标题title
基于硝化棉溶塑效果值确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法
摘要abst
本发明公开了基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法。所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、纳米力学压痕仪。将两个不同熟化时间的小柱状三基发射药分别劈成两半，分别用纳米压痕仪检测硬度，分别计算平均值H和标准偏差δ，硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70，α为两个样品θ差值。|α|≤0.5GPa时，较短的熟化时间为更优熟化时间；|α|＞0.5GPa时，θ值小的熟化时间为更优熟化时间。本发明准确性高、复现性好、安全隐患小。
权利要求书clms
1.基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、纳米力学压痕仪，其特征在于，所述制样包包括制样刀、载样杯；所述制样刀由内外两个部分构成，制样刀的外部为刀罩，制样刀的内部为劈刀，劈刀的刀背表面与刀罩的顶部内表面连接，劈刀刀背中心点与刀罩的顶部内表面的圆心重合；刀罩为圆盖状，刀罩外径15mm、外高15mm、内径11mm、内高13mm；劈刀为长方体，刀背朝上、刀刃朝下，劈刀高8mm、宽6mm、刀背厚1.5mm；制样刀材质为304不锈钢；所述载样杯为回转体，载样杯由上下两个部分组成，载样杯的下部分为底板，载样杯的上部分为固定圈，固定圈的下表面和底板的上表面连接，固定圈的圆心和底板的圆心重合；底板为扁圆柱体，底板直径30mm、厚度3mm；固定圈外径10mm、内径7mm、高8mm；载样杯材质为304不锈钢；制样刀在载样杯上方，制样刀不与载样杯相连；榔头不与制样包、纳米力学压痕仪相连；所述基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的方法包括以下步骤：步骤1，将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯的固定圈内，将制样刀的刀罩套在载样杯的固定圈上；用榔头敲击制样刀的上表面，使制样刀刀罩的下表面与载样杯底板的上表面接触，敲击次数为1次；拿开制样刀，取出载样杯里面裂成两半的小柱状三基发射药，任选半个作为待测试样；步骤2，取步骤1制得的待测试样，将劈开面用双面胶粘在纳米力学压痕仪的样品台上，在待测试样的外曲面上均匀分布选取9个点，采用纳米力学压痕准静态试验分别检测这9个点的硬度；最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s；压针选用半锥角为70.30°的三棱锥玻氏压针；步骤3，计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70；步骤4，按步骤1～步骤3分别检测两个不同熟化时间的小柱状三基发射药，分别计算θ值，令α＝两个试样θ值的差值；当|α|≤0.5GPa时，较短的熟化时间为更优熟化时间；当|α|＞0.5GPa时，θ值小的熟化时间为更优熟化时间。2.根据权利要求1所述的基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，其特征在于，不同熟化时间的小柱状三基发射药，配方组分含量是相同的，除熟化时间外的其它生产工艺条件也是相同的。3.根据权利要求1所述的基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，其特征在于，每个粘在样品台上的半粒发射药外曲面为一个曲面矩形，按“田”字交叉点确定9个检测点，“田”字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm。
说明书desc
技术领域本发明属于发射药理化性能检测和研究领域，主要涉及发射药中硝化棉NC溶塑效果的表征，尤其适用于通过NC溶塑效果确定小柱状三基发射药的熟化时间。背景技术三基发射药用于火炮发射装药，主要组分有NC、硝化甘油NG和硝基胍NQ。与双基发射药相比，NQ的加入使得三基发射药具有降低发射药对炮膛的烧蚀性并减少焰和烟的优点。在发射药中作为能源部分及黏结剂的NC，是刚性线型高分子，加入增塑剂NG能有效改善NC分子链的柔性，增加其塑性、改善加工及力学性能。NQ相当于NC、NG溶塑体系中的固相填料，NQ的加入使得发射药中NC和NG的含量大幅度减少，因此三基发射药中NC的溶塑效果往往差于双基发射药。高分子聚合物材料中的体积可分成两部分，即原子所占有的部分和自由体积部分。自由体积的尺寸、数量及分布等决定了分子链的活动能力。增加NG含量、升高工艺温度、延长熟化时间等方法，都能增加体系的自由体积，使其在受到外力作用时，容纳NC分子链段内旋转、跃迁甚至整链滑移的空间增大，形变量相应增加。因此当配方组分含量确定后，可以通过调整工艺温度、熟化时间等方法改善NC的溶塑效果。三基药塑化时，随着温度的升高药料中NG挥发性增强、NC和NG的热分解程度增加。NG挥发相当于减少了药料中的增塑剂，影响NC的塑化效果；NG挥发到一定程度，还会引发安全事故。NC受热发生降解、含氮量下降、在NG中的溶解性降低，严重时可导致能量的下降。此外，由于热分解的不均匀性，使发射药局部性质改变。当热分解强烈时，由于分解产物氧化氮的自动催化作用，使分解加剧、降低生产的安全性。因此较高的温度一方面提高的NC溶塑效果，但另一方面又降低了NC溶塑效果，此外温度过高会增加危险性、降低药料的能量，所以生产三基药的工艺温度不能过高。当温度不能过高时，一般会延长熟化时间，通过“时温等效”原理，达到改善NC溶塑效果的目的。但是熟化时间过长，同样会造成NG的挥发、NC的热分解，因此需要在三基发射药的研制阶段确定最优熟化时间。一直以来凭借经验，采用肉眼观察和手触的方式，确定发射药的熟化时间。在研制三基药阶段，采用“经验法”确定最优熟化时间时，暴露出了较大的问题：准确性较差。这是因为“经验法”是一种半定性方法，人为误差较大，而三基发射药黏结体系较少不易混匀，熟化不同时间后三基发射药的差异较难用“经验法”明确区分。复现性较差。检测技巧主观因素较多，难以传授，不同人用“经验法”确定的最优熟化时间差异大。发明内容为了克服现有技术的不足和缺陷，发明了基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、载样板、纳米力学压痕仪，其特征在于，所述制样包包括制样刀1、载样杯2；所述制样刀1由内外两个部分构成，制样刀1的外部为刀罩，制样刀1的内部为劈刀，劈刀的刀背表面与刀罩的顶部内表面连接，劈刀刀背中心点与刀罩的顶部内表面的圆心重合；刀罩为圆盖状，刀罩外径15mm、外高15mm、内径11mm、内高13mm；劈刀为长方体，刀背朝上、刀刃朝下，劈刀高8mm、宽6mm、刀背厚1.5mm；制样刀1材质为304不锈钢；所述载样杯2为回转体，载样杯2由上下两个部分组成，载样杯2的下部分为底板，载样杯2的上部分为固定圈，固定圈的下表面和底板的上表面连接，固定圈的圆心和底板的圆心重合；底板为扁圆柱体，底板直径30mm、厚度3mm；固定圈外径10mm、内径7mm、高8mm；载样杯2材质为304不锈钢；制样刀1在载样杯2上方，制样刀1不与载样杯2相连；榔头不与制样包、纳米力学压痕仪相连；所述基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的方法包括以下步骤：步骤1，将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯2的固定圈内，将制样刀1的刀罩套在载样杯2的固定圈上；用榔头敲击制样刀1的上表面，使制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触，敲击次数为1次；拿开制样刀1，取出载样杯2里面裂成两半的小柱状三基发射药，任选半个为待测试样；步骤2，取步骤1制得的待测试样，将劈开面用双面胶粘在纳米力学压痕仪的样品台上，在待测试样的外曲面上均匀分布选取9个点，采用纳米力学压痕准静态试验分别检测这9个点的硬度；最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s；压针选用半锥角为70.30°的三棱锥玻氏压针；步骤3，计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70；步骤4，按步骤1～步骤3分别检测两个不同熟化时间的小柱状三基发射药，分别计算θ值，令α＝两个试样θ值的差值；当|α|≤0.5GPa时，较短的熟化时间为更优熟化时间；当|α|＞0.5GPa时，θ值小的熟化时间为更优熟化时间。发明的基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，其特征在于，不同熟化时间的小柱状三基发射药，配方组分含量是相同的，除熟化时间外的其它生产工艺条件也是相同的。发明的基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，其特征在于，每个粘在样品台上的半粒发射药外曲面为一个曲面矩形，按“田”字交叉点确定9个检测点，“田”字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm。本发明在解决目前方法的缺陷时，主要关注了以下问题并进行了相应的技术设计：选择检测方法选择原则是：①检测仅需较少样品量，目的是保证安全性。因为对于未定型三基发射药来说，制备较多的待检测样品，安全隐患较大。②检测过程中，对样品加载的刺激量要小，目的依旧是保证安全性。因为对于未定型三基发射药来说，较大的刺激有可能引发较大的危险。另一方面，对样品加载的刺激不应改变样品中NC的溶塑状态，也就是检测本身不会影响检测结果。③检测结果应包含两部分：一是NC受热运动能力增强导致溶塑状态变好，二是NG含量的减少NC分解溶解性变差导致NC溶塑状态变差。熟化时间更优的三基发射药宏观力学性能更好，可以通过宏观力学性能确定熟化时间。发射药宏观力学性能主要是指冲击强度和压缩强度。这些力学性能试验所需样品量大，在尚未定型的三基药的研制阶段，制备用于检测力学性能的大量三基药，存在较大安全隐患。再者，力学实验施加的刺激量大，对尚未定型的三基药实施较大的外力刺激进行检测，也是一种较大的安全隐患。因此不采用宏观力学性能确定熟化时间。熟化时间最优的三基发射药中NC溶塑效果最好，可以通过检测NC溶塑效果确定熟化时间。有人通过分子动力学模拟不同增塑剂对NC的溶塑效果，并通过样品截面图对模拟结果进行验证。分子动力学模拟可以甄别不同增塑剂对NC的理想溶塑效果，但不能用于确定同一种增塑剂塑化NC的更优熟化时间；其用于验证模拟效果的样品截面图，也不是定量方法，同样不能用来确定最优熟化时间。还有人用低场核磁共振技术检测三基发射药的横向驰豫时间T2，通过NC分子活动能力表征NC溶塑效果。熟化的目的是使样品中的NC分布更均匀。但T2表征的是被测样品中NC的整体溶塑效果，不能表征被测样品中NC分布均匀性，所以低场核磁共振技术不能用来确定最优熟化时间。纳米压痕技术适合小尺寸材料，广泛应用于晶体材料、薄膜材料的微观力学性能测试。用纳米压痕技术检测三基药，仅需少量样品、对样品加载的刺激量较小，安全性较好；加载的刺激量较小，不会破坏样品中NC的溶塑状态，检测本身不会影响检测结果；可以定量表征各微区NC分布的均匀性；多个微区检测结果的平均值，可以定量表征NG挥发和NC分解溶解性降低，对NC溶塑效果的影响。纳米压痕技术检测NC溶塑效果好的三基药，得到的硬度平均值小、标准偏差小，可以通过硬度平均值和标准偏差表征NC溶塑效果。因此选择纳米压痕技术多点检测小柱状三基发射药的硬度，表征三基药中NC溶塑效果，通过溶塑效果确定两种熟化时间中的更优熟化时间。确定检测条件需确定的检测条件包括：样品的待测面、样品处理方法、检测的微区数目及分布、检测时施加的最大载荷等，以下分别叙述。①确定样品的待测面本专利的待测样品为小柱状三基发射药，采用螺旋压伸成型、逐节切断工艺生产，NC线性高分子沿小圆柱轴向条状连续分布。所以药柱侧曲面的硬度，比药柱两底面的硬度，更能反应NC的溶塑效果。因此确定待测面是药柱的侧曲面。②样品处理方法纳米压痕技术检测样品硬度时，都会出现加载突进现象，即位移在载荷下发生突增，体现了样品内部存在的微缺陷。为保证测定结果的准确性，应确保样品测试过程中不发生宏观上的位置移动或晃动。为便于检测小柱状三基发射药的侧曲面，药柱需躺倒放置，躺倒状态下药柱不稳，设计将药柱沿纵轴分成两半，破开面朝下躺倒放置，这种状态下检测药柱的侧曲面，能保证药柱在测试过程中不发生宏观上的位置移动或晃动。而且因为样品中NC线性高分子沿轴以接近平行状态纠缠排列在一起，沿轴纵向将药柱破开两半，NC被破坏的程度轻，能够较少地破坏样品侧曲面物理状态。“劈开”的方式还使药柱受到的撞击力较小，安全隐患较低。小柱状三基药直径为5mm、高度为10mm，熟化后产生一些形变，不容易站稳，在“劈开”时常常歪倒，刀口滑脱，药柱不能被劈成较均匀的两半儿。此外，三基药很硬、脆性较大，劈开后四处乱崩。由于劈开的部分较小、崩开部分落点距离较远而不易找到，如果刚好崩到地面狭缝中没有及时清理，就是一种较大的安全隐患。因此研制了制样包，包括制样刀、载样杯，“将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯2的固定圈内，将制样刀1的刀罩套在载样杯2的固定圈上；用榔头敲击制样刀1的上表面，使制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触，敲击次数为1次”，这样小柱状样品就被劈成两半。用制样包劈开小药柱，可以防止药柱偏斜、崩洒等问题的发生。当“制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触”时，制样刀1的劈刀进入小柱状三基药的深度为5mm，劈刀并没有完全进入三基药。这样设计是因为：劈刀进入三基药越多，小柱状三基药受到的力越大、形变越大；劈刀进入三基药过少，剩余部分连接紧密，达不到分成两半儿的目的。欲达到的效果是：劈刀进入三基药合适深度，劈刀的力度使三基药产生贯通性裂纹，裂纹使剩余部分完全分开。这样，三基药既能够破开成两半儿又能具有尽量少的形变，受到的外力也尽量小。③检测的微区数目及分布在检测不均匀样品时，检测点过少时不能反应样品整体状态，一般需要进行多点检测。当检测点数增加到一定程度后，检测结果能反应样品的整体状态，平均值趋于定值，平均值的波动性会骤减个检测结果平均值与n个结果的平均值差别不大)。从这个意义上来说，检测点数越多越好，而更多的检测点意味着更多的时间成本。从性价比来说，一般会在两者之间进行权衡，而不是一味的增加检测点数。根据实践经验及前期的预实验，确定在药柱侧曲面上的检测微区数目为9个，检测结果即可较好的说明小柱状三基发射药中NC的溶塑效果。药柱被劈成两半儿时，破开面附近区域中的NC，受到了破开时的外力的作用，NC的物理状态发生变化，溶塑状态受到强行改变，因此检测微区应避开这些区域，同时还应使9个检测点尽量覆盖全部待检测区域，故设计为“……半粒发射药外曲面为一个曲面矩形，按‘田’字交叉点确定9个检测点，‘田’字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm”。④采用纳米力学压痕准静态试验检测硬度，通过压针对待测微区施力，载荷过大会对检测面造成不可逆转的损害，载荷过小不能区分样品中NC的溶塑效果，综合考虑，确定“最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s”。确定NC溶塑效果计算方法在热作用下，一方面，NC运动能力增强，其在三基药中分布更均匀，提高了NC的溶塑效果；另一方面，NG逐渐挥发减少、NC分解降低了其在NG中的溶解性，导致NC的自由运动受阻，降低了NC的溶塑效果。因此随着熟化时间的延长，NC的溶塑效果开始阶段逐渐变好，但继续熟化，溶塑效果逐渐变差。因此本专利确定的NC溶塑效果θ应体现出这两个方面的作用。硬度检测均匀性及硬度平均值对表征三基药中NC溶塑效果均有贡献，分别对应着NC分布均匀性和NC的溶解性，但两者的贡献大小并不相同，应确定权重，使得纳米压痕检测结果能定量表征三基药中NC的溶塑效果θ。通过比较θ，确定更优熟化时间。大量的NQ等固态添加剂使得三基发射药成为非均相含能体系，相对于单基、双基发射药来说，NC均匀性更难达到要求。与未加入固体填料的单基发射药和双基发射药相比，NC分布均匀性对表征三基药中NC溶塑效果θ的贡献明显变大。综合考量，确定为“计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70”。确定|α|限定值通过比较两种熟化不同时间样品θ值的差值α，确定更好的熟化时间。一般来说|α|越大，说明两种时间熟化效果越不一样，但由于θ值是由多点微区检测数值计算得来的，加之所有检测结果都会有一定的随机性，因此两个样品的θ值虽然不是一模一样，但实际上NC溶塑效果是一致的。因此，如果将|α|限定过小，容易产生误判，即将熟化效果一样的两个样品确定为熟化效果不一样。当然|α|更不能限定过大，否则就不能达到确定更优熟化时间的目的。将熟化时间为3天的9个小柱状三基药样品，用本专利方法分别检测θ值，计算得到9个θ值的最大极差为0.4GPa，因此确定这个限定值为0.5GPa，认为：|α|＞0.5GPa时，两个样品中的硝化棉溶塑效果有明显差异，θ值小的熟化时间为更优熟化时间；|α|≤0.5GPa时，不同熟化时间得到的两个药柱中的硝化棉溶塑效果没有明显差异，结合经济性和安全性需求，确定较短的熟化时间为更优熟化时间。本发明的基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，其有益效果体现在以下几个方面：准确性高本发明是一种定量方法，通过选择检测方法、检测条件、确定NC溶塑效果计算方法、|α|限定值等技术手段，将检测干扰因素降到最低、人为误差降到最小，兼顾了NC分布均匀性和NC的溶解性对NC溶塑效果的影响，可用于区分熟化不同时间后三基发射药的差异。复现性好通过发明的样品处理装置、确定的检测参数和计算方法，使得本专利检测技巧主观因素较少，不同人用本专利方法确定的更优熟化时间差异小。样品量小，安全隐患降低每种熟化时间只需制备1个直径为5mm、高度为10mm小柱状三基药用于检测，对处于研制阶段的三基药来说，意味着较低的安全隐患。此外，所选用的纳米压痕试验检测时，对尚未定型的三基药施加的外力很小，发明的制样包“劈开”样品，对三基药施加的外力也不大，都是较大的安全保障。附图说明图1为制样刀正面剖面。图2为制样刀侧面剖面。图3为将制样刀的刀罩套在载样杯的固定圈上。1、制样刀的刀罩，2、制样刀的载样杯，3、小柱状三基发射药。图4为制样刀刀罩的下表面与载样杯底板的上表面接触。1、制样刀的刀罩，2、制样刀的载样杯，3、小柱状三基发射药。具体实施方式下面结合附图及优选实施例对本发明作进一步的详述，需要说明的是本发明不局限于以下具体实施例，凡在本发明技术方案基础上进行的同等变换均在本发明的保护范围内。实施例1用本专利方法确认小柱状三基发射药样品的熟化时间。基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、纳米力学压痕仪，其特征在于，所述制样包包括制样刀1、载样杯2；如图1和图2所示，所述制样刀1由内外两个部分构成，制样刀1的外部为刀罩，制样刀1的内部为劈刀，劈刀的刀背表面与刀罩的顶部内表面连接，劈刀刀背中心点与刀罩的顶部内表面的圆心重合；刀罩为圆盖状，刀罩外径15mm、外高15mm、内径11mm、内高13mm；劈刀为长方体，刀背朝上、刀刃朝下，劈刀高8mm、宽6mm、刀背厚1.5mm；制样刀1材质为304不锈钢；所述载样杯2为回转体，载样杯2由上下两个部分组成，载样杯2的下部分为底板，载样杯2的上部分为固定圈，固定圈的下表面和底板的上表面连接，固定圈的圆心和底板的圆心重合；底板为扁圆柱体，底板直径30mm、厚度3mm；固定圈外径10mm、内径7mm、高8mm；载样杯2材质为304不锈钢；制样刀1在载样杯2上方，制样刀1不与载样杯2相连；榔头不与制样包、纳米力学压痕仪相连；所述基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的方法包括以下步骤：步骤1，如图3所示，将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯2的固定圈内，将制样刀1的刀罩套在载样杯2的固定圈上；用榔头敲击制样刀1的上表面，使制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触，敲击次数为1次；拿开制样刀1，取出载样杯2里面裂成两半的小柱状三基发射药，任取半个为待测试样；步骤2，取步骤1制得的待测试样，将劈开面用双面胶粘在纳米力学压痕仪的样品台上，在待测试样的外曲面上按“田”字交叉点确定9个检测点，“田”字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm；采用纳米力学压痕准静态试验分别检测这9个点的硬度；最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s；压针选用半锥角为70.30°的三棱锥玻氏压针；步骤3，计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70；步骤4，按步骤1～步骤3分别检测熟化时间为0d、3d的两个小柱状三基发射药，H分别为0.066GPa、0.052GPa，δ分别为0.053GPa、0.012GPa，计算θ值分别为5.7GPa、2.4GPa，|α|＝3.3GPa＞0.5GPa时，说明两个样品中的硝化棉溶塑效果有明显差异，确定θ值小的熟化时间3d为更优熟化时间。从检测数据可以看出，90℃熟化3d后，δ分别由0.053GPa降为0.012GPa。这是因为熟化3d后：①小柱状三基药中增塑剂NG分子的扩散速度增加，破坏NC分子间极性基团的相互作用及分子间的物理交联点，使得NC分子链之间的距离和活动空间增加，NC分子间相互作用力减弱；②NC受热活动力变强，NC分子的链段运动得以实现。因此NC分布均匀性增强。熟化温度为90℃，温度较温和，此温度下NG受热挥发损失较小、NC受热分解程度轻微，因此90℃熟化3d后，硬度平均值H没有明显增加。总的来说，小柱状三基发射药90℃熟化3d后，NC的溶塑效果明显变好。实施例2用本专利方法确定小柱状三基发射药的更优熟化时间。基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、纳米力学压痕仪，其特征在于，所述制样包包括制样刀1、载样杯2；如图1和图2所示，所述制样刀1由内外两个部分构成，制样刀1的外部为刀罩，制样刀1的内部为劈刀，劈刀的刀背表面与刀罩的顶部内表面连接，劈刀刀背中心点与刀罩的顶部内表面的圆心重合；刀罩为圆盖状，刀罩外径15mm、外高15mm、内径11mm、内高13mm；劈刀为长方体，刀背朝上、刀刃朝下，劈刀高8mm、宽6mm、刀背厚1.5mm；制样刀1材质为304不锈钢；所述载样杯2为回转体，载样杯2由上下两个部分组成，载样杯2的下部分为底板，载样杯2的上部分为固定圈，固定圈的下表面和底板的上表面连接，固定圈的圆心和底板的圆心重合；底板为扁圆柱体，底板直径30mm、厚度3mm；固定圈外径10mm、内径7mm、高8mm；载样杯2材质为304不锈钢；制样刀1在载样杯2上方，制样刀1不与载样杯2相连；榔头不与制样包、纳米力学压痕仪相连；所述基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的方法包括以下步骤：步骤1，如图3所示，将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯2的固定圈内，将制样刀1的刀罩套在载样杯2的固定圈上；用榔头敲击制样刀1的上表面，使制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触，敲击次数为1次；拿开制样刀1，取出载样杯2里面裂成两半的小柱状三基发射药，任取半个为待测试样；步骤2，取步骤1制得的待测试样，将劈开面用双面胶粘在纳米力学压痕仪的样品台上，在待测试样的外曲面上按“田”字交叉点确定9个检测点，“田”字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm；采用纳米力学压痕准静态试验分别检测这9个点的硬度；最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s；压针选用半锥角为70.30°的三棱锥玻氏压针；步骤3，计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70；步骤4，按步骤1～步骤3分别检测熟化时间为3d、5d的两个小柱状三基发射药，H分别为0.052GPa、0.058GPa，δ分别为0.012GPa、0.014GPa，计算θ值分别为2.4GPa、2.7GPa，|α|＝0.3GPa＜0.5GPa，说明两个样品中的硝化棉溶塑效果没有明显差异，此时确定3d为更优熟化时间。从检测数据可以看出，90℃熟化时间由3d增加至5d后，δ由0.012GPa变为0.014GPa，几乎没有变化。这是因为熟化时间由3d增加至5d后，小柱状三基药中增塑剂NG分子的扩散速度没有明显增加，NC活动力也没有变得更强，所以NC分布均匀性几乎没有变化。检测数据还显示，90℃熟化由3d增加至5d后，硬度平均值H从0.052GPa增加到0.058GPa，稍有增加，但总体来说变化不大，主要是因为在90℃多加热2天，NG挥发较少、NC分解不多，所以硬度平均值没有明显增加。但是由于多加热2天，时间几乎翻倍，考虑到厂房、人工等成本及安全问题，确定较短的熟化时间3d为更优熟化时间。结合实施例1和实施例2的熟化时间确定结果，小柱状三基发射药生产工艺中熟化时间确定为3d。实施例3用本专利方法确定小柱状三基发射药的更优熟化时间。基于硝化棉溶塑效果确定小柱状三基发射药熟化时间的装置及方法，所述小柱状三基发射药的直径为5mm、高度为10mm，所述装置包括制样包、榔头、纳米力学压痕仪，其特征在于，所述制样包包括制样刀1、载样杯2；如图1和图2所示，所述制样刀1由内外两个部分构成，制样刀1的外部为刀罩，制样刀1的内部为劈刀，劈刀的刀背表面与刀罩的顶部内表面连接，劈刀刀背中心点与刀罩的顶部内表面的圆心重合；刀罩为圆盖状，刀罩外径15mm、外高15mm、内径11mm、内高13mm；劈刀为长方体，刀背朝上、刀刃朝下，劈刀高8mm、宽6mm、刀背厚1.5mm；制样刀1材质为304不锈钢；所述载样杯2为回转体，载样杯2由上下两个部分组成，载样杯2的下部分为底板，载样杯2的上部分为固定圈，固定圈的下表面和底板的上表面连接，固定圈的圆心和底板的圆心重合；底板为扁圆柱体，底板直径30mm、厚度3mm；固定圈外径10mm、内径7mm、高8mm；载样杯2材质为304不锈钢；制样刀1在载样杯2上方，制样刀1不与载样杯2相连；榔头不与制样包、纳米力学压痕仪相连；所述基于硝化棉溶塑效果值确定小柱状三基发射药熟化时间的方法包括以下步骤：步骤1，如图3所示，将1个小柱状三基发射药直立放入载样杯2的固定圈内，将制样刀1的刀罩套在载样杯2的固定圈上；用榔头敲击制样刀1的上表面，使制样刀1刀罩的下表面与载样杯2底板的上表面接触，敲击次数为1次；拿开制样刀1，取出载样杯2里面裂成两半的小柱状三基发射药，任取半个为待测试样；步骤2，取步骤1制得的待测试样，将劈开面用双面胶粘在纳米力学压痕仪的样品台上，在待测试样的外曲面上按“田”字交叉点确定9个检测点，“田”字外围距曲面矩形的四边距离均为1mm；采用纳米力学压痕准静态试验分别检测这9个点的硬度；最大载荷100mN，加载5s、保载2s、卸载5s；压针选用半锥角为70.30°的三棱锥玻氏压针；步骤3，计算9个点硬度的平均值H和标准偏差δ，令硝化棉溶塑效果θ＝H×30+δ×70；步骤4，按步骤1～步骤3分别检测两个熟化时间为0.9d、3.8d的两个小柱状三基发射药，H分别为0.077GPa、0.125GPa，δ分别为0.016GPa、0.023GPa，计算θ值分别为3.4GPa、5.4GPa，|α|＝2.0GPa＞0.5GPa，说明两个样品中的硝化棉溶塑效果有明显差异，此时确定较短的熟化时间0.9d为更优熟化时间。
