标题title
一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，公开了一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，通过将推压力测试装置安装在手摇式的推拉力机上，将被测物接线盒放在盒体模具上，将带孔的垫片厚度做成与芯片同等厚度，测量时将垫片孔套在接线盒顶针上，手摇使推拉力机带动压力测试装置下移并与顶针接触按压，从而测得压力值等于顶针实际弹力值，就可以测量接线盒顶针弹力的实际值。本发明通过将带孔垫片的厚度做成与芯片厚度一致，使其可以用于测量接线盒顶针所需位置的弹力，且测量结果更加精准、高效。还可以通过改变带孔垫片的厚度测量顶针不同位置的弹力值。
权利要求书clms
1.一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，包括底座、固定支架、推拉力机、压力测试装置和盒体模具，固定支架底部固定在底座上；所述的推拉力机由主体框架、主轴座、手柄、蜗轮蜗杆、丝杆和滑块组成，主体框架固定在固定支架的侧面，主体框架顶部和底部的中间位置各设一个主轴座，丝杆两端通过主轴座固定在主体框架上，滑块安装在丝杆上，丝杠下端与蜗轮蜗杆连接，涡轮蜗杆与手柄连接；所述的压力测试装置包括压力测试器和压力传感器，压力传感器安装在压力测试器的低部，所述的压力测试器安装在固定挡板上，固定挡板通过固定块与滑块连接；盒体模具固定在底座上，盒体模具上表面开设有用于放置接线盒的容置腔，所述的容置腔位于压力传感器的正下方；其特征在于：还包括放置在盒体模具上方的带孔垫片，所述的带孔垫片的厚度等于芯片的厚度，带孔垫片上开有供待测接线盒顶针穿过的通孔。2.根据权利要求1所述的用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，其特征在于：所述的手柄为手摇式手柄。3.根据权利要求1或2所述的用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，其特征在于：底座的四个角处各设有一个调平地脚。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，具体地说是一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器。背景技术CIGS光伏组件是由芯片、盖板玻璃、层压胶膜、接线盒、背面导轨组成。芯片通过激光打孔后，将接线盒顶针安装在打孔的位置，使顶针与芯片内的引出线连接，通过盒体粘结剂与芯片粘结在一起。因接线盒的主要作用是连接和保护太阳能光伏组件，传导光伏组件所产生的电流，所以接线盒是一个非常重要的部件，接线盒是否合格直接影响安装后组件是否合格。顶针弹力过大、过小，以及弹力不稳定都会直接影响与芯片内的引出线的连接，从而影响顶针与芯片内的引出线正常连接，导致无法将芯片产生的电流引流出来，与外部线缆导通。目前CIGS光伏行业对接线盒顶针弹力测量，需要将接线盒安装在芯片上后再测量顶针的弹力，这样才是实际的弹力值。但是芯片安装完后，因顶针被盖板挡住，所以无法操作测量。生产接线盒的厂家也只能测量顶针全部长度的弹力值，不能测量实际需要顶针长度的弹力，并且测量的顶针弹力值是通过用推拉力机压顶针，读数的压力值作为弹力值。这样的操作测量方法会因操作人员操作手法的不同，导致测量结果有误差，而且最主要的问题是仍然无法测量顶针实际需要的弹力值，仍然无法准确判定接线盒顶针弹力是否合格，从而使产品存在质量隐患。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术存在的不足，提供一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，通过将压力测试装置安装在推拉力机上，将待测接线盒放在盒体模具上，将带孔垫片厚度做成与芯片同等的厚度，测量时将带孔垫片孔套在待测接线盒顶针上，使推拉力机带动压力测试装置与顶针接触并按压至带孔垫片的位置时，压力测试器的读数即为待测接线盒顶针的实际弹力值，准确性高、实用性强。本发明采用的技术方案是：一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，包括底座、固定支架、推拉力机、压力测试装置、盒体模具和带孔垫片，固定支架底部固定在底座上；所述的推拉力机由主体框架、主轴座、手柄、蜗轮蜗杆、丝杆和滑块组成，主体框架固定在固定支架的侧面，主体框架顶部和底部的中间位置各设一个主轴座，丝杆两端通过主轴座固定在主体框架上，滑块安装在丝杆上，丝杠下端与蜗轮蜗杆连接，涡轮蜗杆与手柄连接；所述的压力测试装置包括压力测试器和压力传感器，压力传感器安装在压力测试器的低部，所述的压力测试器安装在固定挡板上，固定挡板通过固定块与滑块连接；盒体模具固定在底座上，盒体模具上表面开设有用于放置接线盒的容置腔，所述的容置腔位于压力传感器的正下方；带孔垫片可活动地放置在盒体模具上方，所述的带孔垫片的厚度等于芯片的厚度，带孔垫片上开有供待测接线盒顶针穿过的通孔。测试时，将待测接线盒装在盒体磨具上，将与芯片厚度相同的带孔垫片的通孔套在接线盒顶针上，启动手柄使推拉力机带动压力测试装置向下移动，当压力传感器向下压接线盒顶针到带孔垫片的位置时，推拉力机停止，此时读取压力测试器上的读数即为接线盒顶针所需的实际弹力值。与现有技术相比，本发明的优点是：通过将带孔垫片的厚度做成与芯片厚度一致，使其可以用于测量接线盒顶针所需位置的弹力，且测量结果更加精准、高效。还可以通过改变带孔垫片的厚度测量顶针不同位置的弹力值。所述的手柄为手摇式手柄，通过手摇式手柄控制压力测试装置的下移速度和距离，更加方便，而且比直接移动压力测试装置测得的结果更加准确。底座的四个角处各设有一个调平地脚，能够调整仪器的水平度，满足各种使用环境的要求。附图说明图1是本发明用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器的结构示意图。图2是盒体磨具的俯视图。图3是待测接线盒的安装状态示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。一种用于测量光伏组件中接线盒顶针弹力值的仪器，如图1—图3所示，包括底座10、固定支架20、推拉力机、压力测试装置、盒体模具50和带孔垫片60，固定支架20底部固定在底座10上，底座10底部设有四个调平地脚11；所述的推拉力机由主体框架31、主轴座32、手摇式手柄33、蜗轮蜗杆34、丝杆35和滑块36组成，主体框架31固定在固定支架20的侧面，主体框架31顶部和底部的中间位置各设一个主轴座32，丝杆35两端通过主轴座32固定在主体框架31上，滑块36安装在丝杆35上，丝杠35下端与蜗轮蜗杆34连接，涡轮蜗杆34与手摇式手柄33连接；所述的压力测试装置包括压力测试器41和压力传感器42，压力传感器42安装在压力测试器41的低部，所述的压力测试器41安装在固定挡板43上，固定挡板43通过固定块44与滑块36连接；盒体模具50固定在底座10上，盒体模具50上表面开设有用于放置接线盒的容置腔51，所述的容置腔51位于压力传感器42的正下方；带孔垫片60可活动地放置在盒体模具50上方，所述的带孔垫片60的厚度等于芯片的厚度，带孔垫片60上开有供待测接线盒顶针穿过的通孔61。测量时，将待测接线盒盒体M装在盒体磨具50上，带孔垫片60套在接线盒顶针上。操作手摇式手柄33，涡轮蜗杆34带动丝杆35转动，使丝杆35上的滑块36带动压力测试装置向下移动，使压力传感器42向下压接线盒盒体M上的顶针，当压到带孔垫片60的位置时，停止操作手摇式手柄33，读取压力测试器41上的读书即为盒体顶针所需的弹力值。具体测量实例：将待测接线盒装在盒体磨具上，将2.1mm厚的带孔垫片60套在接线盒盒体顶针上，手动摇手柄使压力传感器向下移动，当压力传感器向下压接线盒顶针到带孔垫片位置时，停止摇手柄，此时读取压力测试其上的读数即为顶针所需弹力值。每个接线盒正负极均测试3次，测得的数据分别为：正极5.34N、5.36N、5.34N，负极5.39N、5.41N、5.42N，其平均值为：正极5.35N，负极5.41N，可以看出三次测试的结果几乎保持一致，说明本发明的仪器可精确测出接线盒顶针所需的弹力值。以上所述仅是本发明的最佳实施方式。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明的技术方案进行若干变形或者等同替换，也能达到本发明的技术效果，也应视为属于本发明的保护范围。
