标题title
一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置及方法
摘要abst
本发明属于核聚变装置制造技术领域，公开了一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置及方法，包括控制器、超声波探伤仪、架体、第一运动机构、第二运动机构、探头系统和支撑架；第一运动机构带动探头系统上下运动，第二运动机构带动支撑架旋转；钨铜串设置于支撑架；架体设置有隔板，隔板设置第一通孔，探头系统在第一通孔内上下运动，第一通孔下方设置有旋转组件用于带动支撑架旋转。有益效果：柔性集成式探头系统解决了探头在弯曲的钨铜串内通畅移动和对中难题，通过两轴运动结构和探头导向装置实现了探头从铬锆铜管内部实施的栅格扫查和信号采集，检测方法实现了铬锆铜/铜、铜/钨界面质量的检测，可实现EAST偏滤器的自动化超声检测。
权利要求书clms
1.一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，包括：控制器、超声波探伤仪、架体、第一运动机构、第二运动机构、探头系统、和支撑架；所述控制器分别和第一运动机构、第二运动机构连接并分别向第一运动机构发送第一控制命令和第二控制命令；所述第一运动机构用于根据第一控制命令带动探头系统上下运动，所述第二运动机构用于根据第二控制命令带动支撑架旋转；所述控制器和超声波探伤仪的第一端口连接，所述超声波探伤仪的第二端口和探头系统连接；所述架体上设置有一个隔板，所述隔板上设置有第一通孔，所述探头系统在第一通孔内上下运动，所述探头系统包括柔性杆和探头，所述探头设置在柔性杆的第一端；所述第一通孔下方设置有旋转组件，所述旋转组件包括第一组件和第二组件，所述第一组件的上端和隔板连接，所述第一组件的中部设置有配合第一通孔的第二通孔，所述第一组件为环状，所述第二组件环绕包围第一组件且第二组件和第一组件活动连接，所述第二组件下方设置有支撑架，所述支撑架用于安装钨铜串；所述架体上还设置有第一运动机构和第二运动机构，所述第一运动结构用于夹持柔性杆的第二端并使柔性杆在第一通孔内上下运动，所述第二运动机构用于带动第二组件旋转以使第二组件带动支撑架旋转。2.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述第一运动机构包括第一驱动器、第一联轴器、丝杠、滑台和探头夹持装置；所架体上设置有第一滑轨；所述第一驱动器设置于架体的上侧，所述第一驱动器通过联轴器带动丝杠旋转，所述丝杆上设置有滑台，所述滑台靠近探头系统的一侧设置有探头夹持装置，所述探头夹持装置用于夹持柔性杆的第二端，所述滑台靠近架体的一侧设置有第一凹槽，所述第一凹槽和架体上的第一滑轨配合，所述第一滑轨和探头系统的运动方向平行。3.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述第二运动机构包括：第二驱动器、第二联轴器、第一连接杆和第一齿轮；所述第二组件上设置有配合第一齿轮的轮齿；所述第二运动机构设置于架体的上侧，所述第二驱动器通过联轴器连接第一连接杆的第一端，所述第一连接杆的第二端设置有第一齿轮，所述第一齿轮和第二组件的轮齿啮合。4.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述第一组件和第二组件配合的一侧设置有第一环形凹槽，所述第二组件和第一组件配合的一侧设置有第二环形凹槽，所述第一环形凹槽和第二环形凹槽组成的环形通道内设置有滚珠。5.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述支撑架包括第一板、第二板、第三板、第四板、第五板和螺栓；所述第一板和第二板纵向设置，所述第三板、第四板和第五板从上到下依次横向设置在第一板和第二板之间；所述第三板和第四板上设置有配合钨铜串的卡槽，所述第一板上设置有螺栓；所述第一板和第二板的上侧和第二组件固定连接。6.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述探头包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体包括依次连接的连接部、空腔部和圆头部，所述连接部用于和柔性杆连接，所述空腔部包括第一腔体和探测孔，所述探测孔和第一腔体连通，所述第一腔体内设置有第二壳体，所述第二壳体内设置声透镜、镜片、背衬和填充层，所述声透镜远离探测孔的一侧依次设置有晶片、背衬和填充胶，所述填充胶包围晶片和背衬。7.根据权利要求1所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，其特征在于，所述第一通孔内设置有引导器，所述引导器呈漏斗状。8.一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测方法，其特征在于，包括：应用权利要求1－7任意一项所述的偏滤器钨铜串的超声检测装置进行钨铜串的超声检测；应用控制器制定第一运动机构的第一控制命令和第二运动机构的第二控制命令，探头系统上下运动时以钨铜串管轴向作为探头扫查轴方向，以钨铜串的旋转方向作为扫查步进轴方向；将钨铜串设置于支撑架，并使用卡塞密封钨铜串下方的端口，在钨铜串灌注油作为检测液；在超声波探伤仪中设置四个闸门，其中，第一闸门置于油/铜界面回波上，第二闸门置于铜/铬锆铜界面回波上，第三闸门置于铜/钨界面回波上，第四闸门置于以上三个界面回波上；将第一闸门和第三闸门设置为跟随第一闸门，以使第一闸门内油/铜界面回波在油层高度变动导致的波游动过程中，第二闸门和第三闸门采集的信号始终相对油/铜界面信号位置不变；采集第四闸门的A扫描信号、第一闸门的B扫描图像、第二闸门的C扫描图像和第三闸门的C扫描图像，根据采集到的扫描图像判断钨铜串的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求。9.根据权利要求8所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测方法，其特征在于，所述根据采集到的扫描图像判断钨铜串的铬锆铜/铜和铜/钨结合面是否满足要求，具体为：根据扫描图像判断每个钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷是否超过第一阈值，判断每个钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷是否超过第二阈值，当且仅当钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷不超过第一阈值且钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷不超过第二阈值时，钨铜块合格；所述钨铜串包括若干个钨铜块；当钨铜块中的合格数量大于第三阈值，则钨铜串合格。10.根据权利要求8所述的一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测方法，其特征在于，在根据采集到的扫查图像判断钨铜串的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求之前，所述超声检测方法还包括：根据第一闸门B扫描图像与第二闸门C扫描图像或第三闸门C扫描图像判断扫查线的油层高度变化范围是否超过第四阈值，判断探头收到的回波信号的变化范围是否超过第五阈值，若油层高度的变化范围不超过第四阈值且回波信号变化范围不超过第五阈值，则判断扫查图像可以用于判断钨铜串是否合格。
说明书desc
技术领域本发明涉及核聚变装置制造技术领域，特别是涉及一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置及方法。背景技术穿管式钨铜串是磁约束核聚变装置核心部件偏滤器靶板的关键零件，其制作流程主要有两步：第一步在合格的钨板上开圆形阵列通孔，通过浇铸工艺在通孔内壁浇铸一层1mm的无氧铜过渡层，然后加工成多个外方内圆的钨铜块。第二步通过铬锆铜管，将多个钨铜块连成一串，采用热等静压技术，实现钨铜块与铬锆铜管的连接，最终制成具有两层结合面特征的钨铜串零件。在EAST聚变装置放电试验过程中，直接面向等离子体的钨铜串需要承受巨大的热载荷作用，而钨/无氧铜和无氧铜/铬锆铜结合面的质量直接影响部件的排热能力。EAST下偏滤器钨铜串高热负荷辐照指标为20MW/m2，其铬锆铜管的尺寸为φ15×1.5mm，弧段半径为R100mm。EAST上偏滤器钨铜串高热负荷辐照指标为10MW/m2，其铬锆铜管的尺寸为φ15×1.5mm，弧段半径为R646.6mm。相比较EAST上偏滤器，EAST下偏滤器钨铜串的高热负荷辐照指标更高，而弧段半径更小，针对EAST上偏滤器钨铜串开发的超声检测方法和装置无法满足直接应用于EAST下偏滤器钨铜串的检测。因此，需要开发新的检测装置，改进现有的超声检测方法，以满足EAST下偏滤器的无损检测技术要求。发明内容本发明的目的是：提供一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置及方法，实现对钨铜串的无损检测。为了实现上述目的，本发明提供了一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置，包括：控制器、超声波探伤仪、架体、第一运动机构、第二运动机构、探头系统、和支撑架；所述控制器分别和第一运动机构、第二运动机构连接并分别向第一运动机构发送第一控制命令和第二控制命令；所述第一运动机构用于根据第一控制命令带动探头系统上下运动，所述第二运动机构用于根据第二控制命令带动支撑架旋转；所述控制器和超声波探伤仪的第一端口连接，所述超声波探伤仪的第二端口和探头系统连接；所述架体上设置有一个隔板，所述隔板上设置有第一通孔，所述探头系统在第一通孔内上下运动，所述探头系统包括柔性杆和探头，所述探头设置在柔性杆的第一端；所述第一通孔下方设置有旋转组件，所述旋转组件包括第一组件和第二组件，所述第一组件的上端和隔板连接，所述第一组件的中部设置有配合第一通孔的第二通孔，所述第一组件为环状，所述第二组件环绕包围第一组件且第二组件和第一组件活动连接，所述第二组件下方设置有支撑架，所述支撑架用于安装钨铜串；所述架体上还设置有第一运动机构和第二运动机构，所述第一运动结构用于夹持柔性杆的第二端并使柔性杆在第一通孔内上下运动，所述第二运动机构用于带动第二组件旋转以使第二组件带动支撑架旋转。进一步的，所述第一运动机构包括第一驱动器、第一联轴器、丝杠、滑台和探头夹持装置；所架体上设置有第一滑轨；所述第一驱动器设置于架体的上侧，所述第一驱动器通过联轴器带动丝杠旋转，所述丝杆上设置有滑台，所述滑台靠近探头系统的一侧设置有探头夹持装置，所述探头夹持装置用于夹持柔性杆的第二端，所述滑台靠近架体的一侧设置有第一凹槽，所述第一凹槽和架体上的第一滑轨配合，所述第一滑轨和探头系统的运动方向平行。进一步的，所述第二运动机构包括：第二驱动器、第二联轴器、第一连接杆和第一齿轮；所述第二组件上设置有配合第一齿轮的轮齿；所述第二运动机构设置于架体的上侧，所述第二驱动器通过联轴器连接第一连接杆的第一端，所述第一连接杆的第二端设置有第一齿轮，所述第一齿轮和第二组件的轮齿啮合。进一步的，所述第一组件和第二组件配合的一侧设置有第一环形凹槽，所述第二组件和第一组件配合的一侧设置有第二环形凹槽，所述第一环形凹槽和第二环形凹槽组成的环形通道内设置有滚珠。进一步的，所述支撑架包括第一板、第二板、第三板、第四板、第五板和螺栓；所述第一板和第二板纵向设置，所述第三板、第四板和第五板从上到下依次横向设置在第一板和第二板之间；所述第三板和第四板上设置有配合钨铜串的卡槽，所述第一板上设置有螺栓；所述第一板和第二板的上侧和第二组件固定连接。进一步的，所述探头包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体包括依次连接的连接部、空腔部和圆头部，所述连接部用于和柔性杆连接，所述空腔部包括第一腔体和探测孔，所述探测孔和第一腔体连通，所述第一腔体内设置有第二壳体，所述第二壳体内设置声透镜、镜片、背衬和填充层，所述声透镜远离探测孔的一侧依次设置有晶片、背衬和填充胶，所述填充胶包围晶片和背衬。进一步的，所述第一通孔内设置有引导器，所述引导器呈漏斗状。本发明还公开了一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测方法，包括：应用上述的偏滤器钨铜串的超声检测装置进行钨铜串的超声检测；应用控制器制定第一运动机构的第一控制命令和第二运动机构的第二控制命令，探头系统上下运动时以钨铜串管轴向作为探头扫查轴方向，以钨铜串的旋转方向作为扫查步进轴方向；将钨铜串设置于支撑架，并使用卡塞密封钨铜串下方的端口，在钨铜串灌注油作为检测液；在超声波探伤仪中设置四个闸门，其中，第一闸门置于油/铜界面回波上，第二闸门置于铜/铬锆铜界面回波上，第三闸门置于铜/钨界面回波上，第四闸门置于以上三个界面回波上；将第一闸门和第三闸门设置为跟随第一闸门，以使第一闸门内油/铜界面回波在油层高度变动导致的波游动过程中，第二闸门和第三闸门采集的信号始终相对油/铜界面信号位置不变；采集第四闸门的A扫描信号、第一闸门的B扫描图像、第二闸门的C扫描图像和第三闸门的C扫描图像，根据采集到的扫描图像判断钨铜串的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求。进一步的，所述根据采集到的扫描图像判断钨铜串的铬锆铜/铜和铜/钨结合面是否满足要求，具体为：根据扫描图像判断每个钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷是否超过第一阈值，判断每个钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷是否超过第二阈值，当且仅当钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷不超过第一阈值且钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷不超过第二阈值时，钨铜块合格；所述钨铜串包括若干个钨铜块；当钨铜块中的合格数量大于第三阈值，则钨铜串合格。进一步的，在根据采集到的扫查图像判断钨铜串的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求之前，所述超声检测方法还包括：根据第一闸门B扫描图像与第二闸门C扫描图像或第三闸门C扫描图像判断扫查线的油层高度变化范围是否超过第四阈值，判断探头收到的回波信号的变化范围是否超过第五阈值，若油层高度的变化范围不超过第四阈值且回波信号变化范围不超过第五阈值，则判断扫查图像可以用于判断钨铜串是否合格。本发明实施例一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置及方法与现有技术相比，其有益效果在于：通过柔性集成式探头系统解决了探头在弯曲的钨铜串内通畅移动和对中难题，通过两轴运动结构和探头导向装置实现了探头从铬锆铜管内部实施的栅格扫查和信号采集，通过设计的超声检测工艺实现了铬锆铜/铜、铜/钨界面质量的检测和评价难题，最终实现了对EAST下偏滤器的无损的自动化超声检测。附图说明图1是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的整体结构示意图；图2是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的正视图；图3是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的第一运动机构的示意图；图4是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的第二运动机构的示意图；图5是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的支撑架的结构示意图；图6是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的旋转组件的结构示意图；图7是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的架体的结构示意图；图8是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的探头系统的结构示意图；图9是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的探头的剖面示意图；图10是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的第一壳体的结构示意图；图11是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的第二壳体的结构示意图；图12是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的闸门的设置示意图；图13是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的超声检测装置的扫描图像的选取示意图；图14是本发明一种EAST下偏滤器钨铜串的结构示意图。图中，1、架体；2、控制器；3、第一运动机构；31、第一驱动器；32、第一联轴器；33、滑台；34、丝杆；35、探头夹持装置；36、第一安装板；37、第一导轨；38、第一支撑板；39、第二支撑板；310、轴承；4、第二运动机构；41、第二驱动器；42、第二联轴器；43、连接杆；44、第一齿轮；45、第二安装板；46、第四支撑板；47、第五支撑板；48、第六支撑板；5、超声波探伤仪；6、探头系统；61、柔性杆；62、探头；621、连接部；622、空腔部；623、圆头部；624、第一壳体；625、台阶、626、第二壳体；627、声透镜；628、晶片；629、背衬；6210、填充层；6211、探头线孔；7、钨铜串；8、卡塞；9、隔板；10、支撑架；101、第一板；102、第二板；103、第三板；104、第四板；105、第五板；106、螺栓；11、旋转组件；111、第一组件；112、第二组件；113、第一通孔；114、滚珠；115、第一环形凹槽；116、第二环形凹槽；12、底板；13、探头线。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例1：如图1和图2所示，本发明公开了一种EAST下偏滤器钨铜串7的超声检测装置，包括：控制器2、超声波探伤仪5、架体1、第一运动机构3、第二运动机构4、探头系统6和支撑架10；所述控制器2分别和第一运动机构3、第二运动机构4连接并分别向第一运动机构3发送第一控制命令和第二控制命令；所述第一运动机构3用于根据第一控制命令带动探头系统6上下运动，所述第二运动机构4用于根据第二控制命令带动支撑架10旋转；所述控制器2和超声波探伤仪5的第一端口连接，所述超声波探伤仪5的第二端口和探头系统6连接；所述架体1上设置有一个隔板9，所述隔板9上设置有第一通孔113，所述探头系统6在第一通孔113内上下运动，所述探头系统6包括柔性杆61和探头62，所述探头62设置在柔性杆61的第一端；所述第一通孔113下方设置有旋转组件11，所述旋转组件11包括第一组件111和第二组件112，所述第一组件111的上端和隔板9连接，所述第一组件111的中部设置有配合第一通孔113的第二通孔，所述第一组件111为环状，所述第二组件112环绕包围第一组件111且第二组件112和第一组件111活动连接，所述第二组件112下方设置有支撑架10，所述支撑架10用于安装钨铜串7；所述架体1上还设置有第一运动机构3和第二运动机构4，所述第一运动结构用于夹持柔性杆61的第二端并使柔性杆61在第一通孔113内上下运动，所述第二运动机构4用于带动第二组件112旋转以使第二组件112带动支撑架10旋转。在本实施例中，所述架体1的形状可以设置为门型、H型或其它形状，架体1是为了形成一定的空间使支撑架10可以旋转，因此在本实施例中，架体1中隔板9距离地面的高度必须大于钨铜串7的高度，并保证钨铜串7在旋转过程中不会碰到其它物品。本领域技术任意可以自由设计架体1的形状，以使支撑架10可以安装在隔板9下方后可以自由旋转。参照图7，在本实施例中，为了提高架体1的稳定性，在架体1上方设置有一个底板12。在本实施例中，控制器2可以一并设置在架体1上，也可以独立在架体1外。设置在架体1上可以提高系统的集成程度。在本实施例中，为了减轻架体1的重量，可以镂空架体1。在本实施例中，第一运动机构3和第二运动机构4均设置于架体1的上侧且第一运动机构3和第二运动机构4中的驱动器可以选择为电机。第一运动机构3的第一驱动器31还可以选用电动推杆或液压推杆，只需在第一驱动器31的末端设置可以夹持柔性杆61的夹持装置。参照图3，在本实施例中给出了一种第一运动机构3的可行的一种实施方式。所述第一运动机构3包括第一驱动器31、第一联轴器32、丝杠34、滑台33和探头夹持装置35；所架体1上设置有第一滑轨；所述第一驱动器31设置于架体1的上侧，所述第一驱动器31通过联轴器带动丝杠旋转，所述丝杆34上设置有滑台33，所述滑台33靠近探头系统6的一侧设置有探头夹持装置35，所述探头夹持装置35用于夹持柔性杆61的第二端，所述滑台33靠近架体1的一侧设置有第一凹槽，所述第一凹槽和架体1上的第一滑轨配合，所述第一滑轨和探头系统6的运动方向平行。在本实施例中，第一驱动器31设置在架体1上方，可以方便电机的安装，电机的输出端通过联轴器连接一个垂直的丝杠，丝杠的下端可以通过轴承310和架体1连接，可以保证丝杠的稳定性。丝杠上设置一个滑台33，所述滑台33有一个通孔，通孔内有配合丝杠的螺纹，滑台33靠近架体1的一侧设置有配合滑台33的第一导轨37。参照图3，为了方便安装和模块化生产，设置一个第一安装板36用于安装第一驱动器31、第一联轴器32、丝杠、滑台33和探头夹持装置35，第一安装板36上设置第一滑轨。第一安装板36上设置有第一支撑板38和第二支撑板39，第一支撑板38用于安装电机，第二支撑板39用于支撑丝杠。在本实施例中，探头夹持装置35可以有多种实施方式，只要可以稳定的夹持杆状物体的夹持装置均可以使用。在本实施例中，所述第一通孔113内设置有引导器，所述引导器呈漏斗状。参照图3，第一通孔113内设置有引导器，所述引导器上方正对探头夹持装置35的夹持部，探头夹持装置35夹持探头62时柔性杆61通过引导器。引导器可以帮助稳定柔性杆61并确保柔性杆61的运动轨迹垂直的通过第一通孔113。参照图4，在本实施例中给出了第二运动结构的一种可选的实施方式，所述第二运动机构4包括：第二驱动器41、第二联轴器42、第一连接杆43和第一齿轮44；所述第二组件112上设置有配合第一齿轮44的轮齿；所述第二运动机构4设置于架体1的上侧，所述第二驱动器41通过联轴器连接第一连接杆43的第一端，所述第一连接杆43的第二端设置有第一齿轮44，所述第一齿轮44和第二组件112的轮齿啮合。在本实施例中，第一运动机构3可以直接设置在架体1上，利用架体1原本的结构进行安装。为了模块化安装第一运动机构3，可以设置一个第二安装板45安装第二驱动器41、第二联轴器42、第一连接杆43和第一齿轮44；所述第二安装板45上设置有第三支撑板46和第四支撑板47和第五支撑板48，所述第三支撑板46用于安装第一驱动器31，所述第四支撑板47用以支撑连接杆43，所述第五支撑板48用于支撑连接杆43。在本实施例中，若采用体积较小的电机直接带动第一齿轮44的转动也是可行的，可以舍弃连接杆43。参照图6，图6中左侧的视图为旋转组件的俯视图，右侧上方的视图为旋转组件俯视图沿A－A截面的示意图，右侧下方的视图为B－B截面的示意图。在本实施例中给出了旋转组件11的一种可选的实施方式，所述第一组件111和第二组件112配合的一侧设置有第一环形凹槽115，所述第二组件112和第一组件111配合的一侧设置有第二环形凹槽116，所述第一环形凹槽115和第二环形凹槽116组成的环形通道内设置有滚珠114。本领域技术人员可以根据本发明所公开的旋转组件11的结构改进得到其它的旋转组件11结构，或从现有技术中选取具备同样功能的装置作为旋转组件11。参照图5，在本实施例中给出了一种可行的支撑架10的结构，所述支撑架10包括第一板101、第二板102、第三板103、第四板104、第五板105和螺栓106；所述第一板101和第二板102纵向设置，所述第三板103、第四板104和第五板105从上到下依次横向设置在第一板101和第二板102之间；所述第三板103和第四板104上设置有配合钨铜串7的卡槽，所述第一板101上设置有螺栓106；所述第一板101和第二板102的上侧和第二组件112固定连接。在本实施例中，当钨铜串7设置在支撑架10上时，旋转螺栓106使螺栓106压紧钨铜串7。在第三板103和第四板104上可以设置配合钨铜串7的卡槽，也可以设置夹持装置。参照图9，在本实施例中，所述探头62包括第一壳体624和第二壳体626，所述第一壳体624包括依次连接的连接部621、空腔部622和圆头部623，所述连接部621用于和柔性杆61连接，所述空腔部622包括第一腔体和探测孔，所述探测孔和第一腔体连通，所述第一腔体内设置有第二壳体626，所述第二壳体626内设置声透镜627、晶片628、背衬629和填充层6210，所述声透镜远离探测孔的一侧依次设置有晶片628、背衬629和填充胶，所述填充胶包围晶片628和背衬629。参照图8，在本实施例中，探头系统6主要包括探头62和柔性杆61。柔性杆61带动探头62运动是通过柔性杆61与探头62第一壳体624固定连接的方式进行的。可选的连接方式为卡接、胶水、螺纹等。所述柔性杆61为塑料杆空心杆，尺寸为φ11×1mm，长度350mm，材料为尼龙。此规格的尼龙杆柔韧性可以保证顺利通过钨铜串7圆弧段，并且具有一定的刚性，长度方向不会变形，从而保证检测的定位精度。参照图8、图9、图10和图11，探头62包括晶片628、背衬629、填充层6210、声透镜627、探头线13、第一壳体624和第二壳体626。本领域技术人员可以采用探头线13将探头62采集到的信号传递到超声波探伤仪5。在本实施例中，晶片628尺寸φ4mm，中心频率12Mhz，采用压电陶瓷材料制作，用于接收和发射超声波信号。第二外壳为316不锈钢材料加工而成，起固定探头的晶片628、背衬629、填充层6210和声透镜627作用。第一外壳与第二外壳通过第一外壳的台阶625实现平整配合，通过胶水连接。第二外壳为尼龙材料加工而成，外径尺寸11.5mm，存在定位台阶625，探头外壳通过定位台阶625实现与对中工装的装配，从而保证压电晶片628在管中呈侧向状态，使得超声波声束垂直管内壁发射。对中工装尾部存在台阶625，台阶625外径与塑料杆内径相同，台阶625上涂502胶水，直接插入塑料杆，实现与塑料杆的精密粘接，运动过程中不脱落。端头呈半圆状，方便探头62在管内通行。在本实施例中，声透镜为有机玻璃材料，设计为平整结构，使得探头62声束为非聚焦特性。实施例2：在实施例1的基础上，本发明还公开了一种EAST下偏滤器钨铜串7的超声检测方法，包括：应用实施例1所述的偏滤器钨铜串7的超声检测装置进行钨铜串7的超声检测；应用控制器2制定第一运动机构3的第一控制命令和第二运动机构4的第二控制命令，探头系统6上下运动时以钨铜串7管轴向作为探头62扫查轴方向，以钨铜串7的旋转方向作为扫查步进轴方向；将钨铜串7设置于支撑架10，并使用卡塞8密封钨铜串7下方的端口，在钨铜串7中灌注油作为检测液。在超声波探伤仪5中设置四个闸门，其中，第一闸门置于油/铜界面回波上，第二闸门置于铜/铬锆铜界面回波上，第三闸门置于铜/钨界面回波上，第四闸门置于以上三个界面回波上；将第一闸门和第三闸门设置为跟随第一闸门，以使第一闸门内油/铜界面回波在油层高度变动导致的波游动过程中，第二闸门和第三闸门采集的信号始终相对水/铜界面信号位置不变。采集第四闸门的A扫描信号、第一闸门的B扫描图像、第二闸门的C扫描图像和第三闸门的C扫描图像，根据采集到的扫描图像判断钨铜串7的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求。参照图14，本发明钨铜串7的结构示意图，所述钨铜串7为带有曲线型空腔的结构，检测时一段通过卡塞8堵住后添加检测液，优选为油。闸门设置：参照12，超声信号采集过程中设置4个闸门，其中闸门1置于油/铜界面回波上，闸门2置于铜/铬锆铜界面回波上，闸门3置于铜/钨界面回波上，闸门4置于以上三个界面回波上；将闸门2和闸门3设置为跟随闸门1，这样闸门1内油/铜界面回波在油层高度变动导致的波游动过程中，闸门2和闸门3采集的信号始终相对油/铜界面信号位置不变。检测视图设置：参照13，设置4个扫查的扫查视图，用于分析和评价铬锆铜/铜界面和铜/钨界面脱粘情况。分别为闸门4A扫描信号、闸门1B扫描图像、闸门2C扫描图像和闸门3C扫描图像。闸门4A扫描信号用于实时动态监控油/铬锆铜、铬锆铜/铜和铜/钨三个界面的信号，在后面检测结果评价过程中与闸门2C扫描图像和闸门3C扫描图相配合，共同分析检测结果；闸门1B扫描图像用于监控水层高度，与闸门2C扫描图像或者闸门3C扫描图像配合使用时可以查看每一根扫查线的水层高度变化情况；闸门2C扫描图像和闸门3C扫描图像分别用于分析铬锆铜/铜和铜/钨结合面质量情况。在本实施例中，所述根据采集到的扫描图像判断钨铜串7的铬锆铜/铜和铜/钨结合面是否满足要求，具体为：根据扫描图像判断每个钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷是否超过第一阈值，判断每个钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷是否超过第二阈值，当且仅当钨铜块的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷不超过第一阈值且钨铜块的铜/钨界面脱粘缺陷不超过第二阈值时，钨铜块合格；所述钨铜串7包括若干个钨铜块；当钨铜块中的合格数量大于第三阈值，则钨铜串7合格。在本实施例中，一种可选的铬锆铜/铜界面脱粘缺陷评价方法为：将铬锆铜/铜界面φ1.6mm平底孔的回波幅值调整到超声波探伤仪5屏幕的80％高度作为检测灵敏度，以此作为判定标准，记录超过80％波高的缺陷面积。按照单个钨铜块的面积，独立计算各个钨铜块中铬锆铜/铜界面超标缺陷的面积。单个钨铜块中铬锆铜/铜界面脱粘缺陷面积超过5％记录为不合格。在本实施例中，一种可选的的铜/钨界面脱粘缺陷评价方法为：以40％声波探伤仪屏幕A扫描回波幅值高度作为判定标准，记录超过标准的缺陷面积。按照单个钨铜块的面积，独立计算各个钨铜块铜/钨界面超标缺陷的面积。单个钨铜块铜/钨界面脱粘缺陷面积超过5％记录为不合格。在本实施例中，钨铜串7由21块独立的钨铜块组成，当铬锆铜/铜界面、铜/钨界面脱粘缺陷均不超过5％的钨铜块数大于19块时，判定钨铜串7合格。当铬锆铜/铜界面、铜/钨界面脱粘缺陷超过5％为同一块钨瓦片时，记为1块。在本实施例中，在根据采集到的扫查图像判断钨铜串7的铬锆铜/铜界面和铜/钨界面是否满足要求之前，所述超声检测方法还包括：根据第一闸门B扫描图像与第二闸门C扫描图像或第三闸门C扫描图像判断扫查线的水层高度变化范围是否超过第四阈值，判断探头62收到的回波信号的变化范围是否超过第五阈值，若水层高度的变化范围不超过第四阈值且回波信号变化范围不超过第五阈值，则判断扫查图像可以用于判断钨铜串7是否合格。在本实施例中，主要评价油层高度和探头62姿态，联合闸门2C或者3C的扫描图像、闸门1B扫描图像和闸门4A扫描信号，判断油层高度的变化，以及油/铬锆铜界面的信号回波幅值变化。当油层高度变化超过±2mm、油/铬锆铜界面的信号回波幅值降低4dB时，分析采集偏差原因，并根据需要重新采集。综上，本发明实施例一种EAST下偏滤器钨铜串7的超声检测装置及方法与现有技术相比，其有益效果在于：通过柔性集成式探头系统6解决了探头62在弯曲的钨铜串7内通畅移动和对中难题，通过两轴运动结构和探头62导向装置实现了探头62从铬锆铜管内部实施的栅格扫查和信号采集，通过设计的超声检测工艺实现了铬锆铜/铜、铜/钨界面质量的检测和评价难题，最终实现了对EAST下偏滤器的自动化超声检测。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
