标题title
一种新型玻璃导光板
摘要abst
本发明公开一种新型玻璃导光板，包括玻璃基板，玻璃基板具有第一侧面和第二侧面，玻璃基板的第一侧面上设有多个第一凹坑，且多个所述第一凹坑的坑口大小从所述玻璃基板的近端到远端的方向逐渐变小，所述玻璃基板上的所述第一凹坑的密度沿着从其近端到远端的方向逐渐增大；所述玻璃基板的第二侧面上设有扩散层。本发明采用玻璃作为侧入式液晶显示装置的导光板基板，导光板的第一侧面具有多个第一凹坑，而且第一凹坑的坑口大小由靠近LED灯条的一端向另一端逐渐由大变小，第一凹坑的密度由靠近LED灯条的一端向另一端逐渐增大，以使LED灯条发出的光经过被第一凹坑散射后使得玻璃基板近端和远端的光强相当，第二侧面上的扩散层使得玻璃基板的出光更均匀。
权利要求书clms
1.一种新型玻璃导光板，其特征在于，包括玻璃基板，所述玻璃基板具有第一侧面，所述玻璃基板的第一侧面上设有多个第一凹坑，且多个所述第一凹坑的坑口大小从所述玻璃基板的近端到远端的方向逐渐变小，所述玻璃基板上的所述第一凹坑的密度沿着从其近端到远端的方向逐渐增大。2.根据权利要求1所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述第一侧面上的相邻两个所述第一凹坑的坑中心间距为5-50μm。3.根据权利要求1所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述第一侧面上的相邻两个所述第一凹坑紧密排列。4.根据权利要求1所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述玻璃基板具有与所述第一侧面相对分布的第二侧面，所述玻璃基板的第二侧面上设有扩散层。5.根据权利要求4所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述扩散层包括在第二侧面上的均匀分布的多个第二凹坑。6.根据权利要求4所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述第二凹坑在所述第二侧面上紧密排列，且相邻两个所述第二凹坑的中心间距为5μm-50μm。7.根据权利要求5所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述扩散层由覆盖在所述第二侧面上的纳米二氧化硅浆料固化而成，所述纳米二氧化硅浆料包括树脂材料以及均匀分散在树脂材料中的纳米二氧化硅颗粒。8.根据权利要求1-7任一项所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述玻璃基板经过强化处理，若所述玻璃基板的厚度d≤2mm，对所述玻璃基板进行化学强化；若所述玻璃基板的厚度d＞2mm，对所述玻璃基板进行物理强化处理。9.根据权利要求1所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述第一侧面上还设有反射层。10.根据权利要求9所述的新型玻璃导光板，其特征在于，所述反射层为白色油墨层或金属层。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示器技术领域，具体涉及一种新型玻璃导光板。背景技术随着显示技术的发展，显示设备的应用场景越来越广泛，不同应用场景对显示设备的显示质量和可靠性等要求不同，例如手机、PAD、笔记本电脑、电视等手持或室内应用产品对显示质量要求高，但对环境温湿条件可靠性要求相对较低；而车载、轮船仪表控制、工控及户外广告机等应用产品对显示质量要求一般，而对可靠性要求较高。目前车载用液晶显示设备产品应用越来越多，对显示设备的可靠性要求也越来越高，尤其是在会出现极端天气和温湿度较高的的区域和国家，车载用液晶显示设备要经受更为严苛的考验。液晶显示设备中的塑料导光板会发生弯曲变形等不良情形而导致液晶显示设备画面质量变差甚至不能正常显示等问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种新型的玻璃导光板，既可以改善塑料导光板易变形的问题，还可以减少背光膜片的使用，采用的技术方案为：一种新型玻璃导光板，包括玻璃基板，所述玻璃基板具有第一侧面，所述玻璃基板的第一侧面上设有多个第一凹坑，且多个所述第一凹坑的坑口大小从所述玻璃基板的近端到远端的方向逐渐变小，所述玻璃基板上的所述第一凹坑的密度沿着从其近端到远端的方向逐渐增大。作为优选，所述第一侧面上的相邻两个所述第一凹坑的坑中心间距为5-50μm。作为优选，所述第一凹坑为球面凹坑，且所述第一凹坑的直径为5μm-50μm。作为优选，所述玻璃基板具有与所述第一侧面相对分布的第二侧面，所述玻璃基板的第二侧面上设有扩散层。作为优选，所述扩散层包括在第二侧面上的均匀分布的多个第二凹坑。作为优选，相邻两个所述第二凹坑的中心间距为5μm-50μm。作为优选，所述扩散层由覆盖在所述第二侧面上的纳米二氧化硅浆料固化而成，所述纳米二氧化硅浆料包括树脂材料以及均匀分散在树脂材料中的纳米二氧化硅颗粒。作为优选，所述玻璃基板经过强化处理，若所述玻璃基板的厚度d≤2mm，对所述玻璃基板进行化学强化；若所述玻璃基板的厚度d＞2mm，对所述玻璃基板进行物理强化处理。作为优选，所述第一侧面上还设有反射层。作为优选，所述反射层为白色油墨层或金属层。本发明采用玻璃作为侧入式液晶显示装置的导光板基板，导光板的第一侧面具有多个第一凹坑，而且第一凹坑的坑口大小由靠近LED灯条的一端向其另一端逐渐的由大变小，且第一凹坑的密度由靠近LED灯条的一端向其另一端逐渐增大，以使所述第一侧面对光线的反射程度由所述玻璃基板的近端向其远端逐渐增大，以使LED灯条发出的光经过第一侧面的散射后使玻璃基板近端和远端的光强相当，玻璃基板的第二侧面的均匀分布有多个第二凹坑或纳米二氧化硅匀光层使得玻璃基板的出光更均匀；且玻璃的热膨胀系数小，可经受住更严苛的环境条件考验。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例1所述玻璃导光板的结构示意图；图2为本发明实施例2所述玻璃导光板的结构示意图；图3为本发明实施例3所述玻璃导光板的结构示意图；图4为本发明实施例4所述玻璃导光板的结构示意图。1、玻璃基板；2、第一凹坑；3、扩散层；31、第二凹坑；4、反射层。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1参照图1，提出本申请的实施例1，实施例1所述新型玻璃导光板包括玻璃基板1，所述玻璃基板1具有第一侧面，所述玻璃基板1的第一侧面上设有多个第一凹坑2，且多个所述第一凹坑2的直径从所述玻璃基板1的近端到远端的方向逐渐变小，所述玻璃基板1上的所述第一凹坑2的密度沿着从其近端到远端的方向逐渐增大。本实施例中，将所述玻璃基板1靠近侧入式液晶显示装置的LED灯条的一端定义为近端，将所述玻璃基板1远离所述侧入式液晶显示装置的LED灯条的一端定义为远端。本实施例中采用具有多个紧密排列分布的凹坑状纹理结构取代传统导光板中的分散网点，使得LED灯条发出的光线经过多个所述第一凹坑2的散射后在玻璃基板1的近端和远端的光强相当，均匀分布的第二凹坑31使得玻璃基板的出光更均匀；且玻璃基板1的热膨胀系数小，可经受住更加严苛的环境条件考验，克服了塑料材质的导光板易变形的问题。具体的，所述第一侧面上的相邻两个所述第一凹坑2的坑中心间距为5-50μm，即所述玻璃基板1上相邻两个所述第一凹坑2的坑中心间距沿着玻璃基板1近端到远端的方向从50微米左右逐渐过渡到5微米左右。作为优选，所述第一侧面上的相邻两个所述第一凹坑2紧密排列。进一步地，所述玻璃基板1具有与所述第一侧面相对分布的第二侧面，所述玻璃基板1的第二侧面上设有扩散层3，所述扩散层3用以将光线均匀的扩散出所述玻璃基板1。本实施例中，所述扩散层3包括在第二侧面上的均匀分布的多个第二凹坑31，以使均匀分布的所述第二凹坑31可将光线均匀的扩散出所述玻璃基板1。扩散层3上的所述第二凹坑31均匀分布，使得经过所述扩散层3射出的光线的强度更加均匀，可以减少扩散膜片的使用，减少背光组装工艺、降低整体厚度和成本。本实施例中，多个所述第二凹坑31的直径大小一致。所述第一凹坑2和第二凹坑31均采用蒙砂液药水蚀刻而成，在蚀刻第一凹坑2和第二凹坑31时，可通过调控蒙砂液药水中的氟化盐浓度、表面活性剂浓度以及蒙砂液药水的喷淋速度等工艺来实现所述第一凹坑2和第二凹坑31的直径大小和坑状密度控制。在使用蒙砂液药水蚀刻所述玻璃基板1时，蒙砂液药水在玻璃基板上形成的第一凹坑2和第二凹坑31产生大致呈球面的凹坑。所述第一凹坑2坑口的直径为5μm-50μm，相邻两个所述第一凹坑2的坑中心间距为5-50μm，以使所述第一凹坑2在所述第一侧面上紧密排列。所述第二凹坑31在所述第二侧面上紧密排列，且相邻两个所述第二凹坑31的中心间距为5μm-50μm。所述第二凹坑31的直径可以在5μm-50μm的范围内进行调整，从而实现所述导光板的雾度在0％-50％范围的调控。本实施例中所述第一凹坑2和第二凹坑31的蚀刻分两次进行，所述玻璃基板1的第一侧面和第二侧面上蚀刻的具体工艺流程包括：玻璃基板清洗→刻蚀面进行盐酸预处理→蒙砂药水喷淋→清洗→HF化学抛光→玻璃基板清洗。本实施例中可通过强化处理来提高所述玻璃基板1的强度，根据液晶显示产品尺寸和应用场景的不同，若所述玻璃基板1的厚度d≤2mm，对所述玻璃基板1进行化学强化；若所述玻璃基板1的厚度d＞2mm，对所述玻璃基板1进行物理强化处理。通过对玻璃基板1进行强化处理来提高玻璃基板1的强度，比传统的塑料材质的导光板的抗划伤性更好和受湿热影响小，可靠性好，寿命长。实施例2与实施例1中不同的是，本实施例中所述第一侧面上还设有反射层4，所述反射层4为白色油墨层或金属层。所述反射层4在第一凹坑2蚀刻完成后采用印刷或喷涂白色油墨而成，或者在第一凹坑2蚀刻完成后采用真空蒸镀技术在第一侧面上蒸镀金属层而成。所述金属层的材质可以是铝、银、铬等金属及其合金优选地，在金属层表面印刷或喷涂有有机保护层。所述反射层4能阻止光从第一侧面射出，提高光的利用率和减少了反射膜片的使用，可以降低成本和减少背光组装工艺复杂性。实施例3与实施例1中不同的是，本实施例3中所述扩散层3由覆盖在所述第二侧面上的纳米二氧化硅浆料固化而成，所述纳米二氧化硅浆料包括树脂材料以及均匀分散在树脂材料中的纳米二氧化硅颗粒。纳米二氧化硅浆料由纳米二氧化硅颗粒均匀分散在树脂和溶剂材料中获得，本实施例中扩散层3采用将含有纳米二氧化硅颗粒的树脂和溶剂材料分散液喷涂在第二侧面上固化而获得匀光层，从而在在玻璃基板1的表面形成均匀雾度的扩散层3。采用喷涂法获得的扩散层3成本更低、良率更高；且通过调整纳米二氧化硅浆料中的二氧化硅颗粒的粒径大小、浓度和膜层厚度，可实现玻璃基板1的雾度在0％-50％范围的调控。本实施例中若需要强化所述玻璃基板1，需要在第一凹坑2蚀刻完成后进行强化处理，再进行扩散层3的喷涂。实施例4与实施例3中不同的是，本实施例中所述第一侧面上还设有反射层4，所述反射层4为白色油墨层或金属层。所述反射层4在第一凹坑2蚀刻完成后采用印刷或喷涂白色油墨而成，或者在第一凹坑2蚀刻完成后采用真空蒸镀技术在第一侧面上蒸镀金属层而成。所述反射金属层的材质可以是铝、银、铬等金属及其合金。优选地，在金属层表面印刷或喷涂有有机保护层。所述反射层4能阻止光从第一侧面射出，提高光的利用率和减少了反射膜片的使用，可以降低成本和减少背光组装工艺复杂性。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
