标题title
一种信息存储装置及信息校验系统
摘要abst
本发明公开了一种信息存储装置及信息校验系统，涉及存储器的技术领域。包括存储器外壳，存储器外壳内设置有数据导入端、信息过滤器、输入连接端、安装底座和信息存储片，数据导入端、信息过滤器和输入连接端通过导线依次电性连接，安装底座设置在存储器外壳底部，信息存储片活动卡接在安装底座上，输入连接端插接在信息存储片内。本发明通过设置存储片在存储器外壳内拆卸连接，大大提高了存储片更换的便捷性，同时在连接端设置紧固环，增加连接端与存储片的连接紧密度，有效防止有效信息输入连接端的脱落，确保数据存储的连续性和安全性。同时，加入信息分类的功能，有效提高了大批量数据分类存储的效率。
权利要求书clms
1.一种信息存储装置，包括存储器外壳，其特征在于：所述存储器外壳内设置有数据导入端、信息过滤器、输入连接端、安装底座和信息存储片，至少一个所述数据导入端、所述信息过滤器和至少一个所述输入连接端通过导线依次电性连接，所述安装底座设置在存储器外壳底部，至少一个所述信息存储片活动卡接在所述安装底座上，所述输入连接端插接在所述信息存储片内。2.根据权利要求1所述的信息存储装置，其特征在于：所述安装底座包括滑动槽、容纳槽和滑动在容纳槽内的固定柱，所述容纳槽和所述滑动槽相邻且平行设置，所述信息存储片滑动连接在滑动槽内，所述信息存储片上开设有卡合孔，所述固定柱滑动贯穿所述滑动槽侧壁穿入卡合孔，实现所述信息存储片与所述安装底座活动卡接。3.根据权利要求2所述的信息存储装置，其特征在于：所述容纳槽内还包括连动杆、定位块、移动推钮和弹性件，所述连动杆滑动连接在容纳槽内，两个所述固定柱固定连接在连动杆的两端，所述连动杆的端部固定连接有定位块，所述定位块上固定连接有移动推钮，所述弹性件弹性挤压在所述容纳槽和所述定位块之间。4.根据权利要求3所述的信息存储装置，其特征在于：所述移动推钮延伸出容纳槽。5.根据权利要求1所述的信息存储装置，其特征在于：所述输入连接端包括连接柱、套设在连接柱上的形变支撑圈、沿形变支撑外周设置的电感扩充块和设置在电感扩充块上连通触点，所述连接柱滑动穿设在信息存储片内，接通电源时，所述电感扩充块带动所述连通触点与所述信息存储片内的接触点连通，实现信号传递。6.根据权利要求5所述的信息存储装置，其特征在于：所述形变支撑圈外周还设置有自紧固组件，所述自紧固组件包括向远离电感扩充块方向依次设置的弹性隔离层、自紧固形变环和柔性保护层。7.根据权利要求5所述的信息存储装置，其特征在于：所述电感扩充块包括向远离连接柱轴线方向依次设置的下柔性传导层、扩充形变层和上柔性传导层。8.根据权利要求7所述的信息存储装置，其特征在于：所述电感扩充块的两侧，与所述电感扩充块同径设置有电加热层、弹性延展层，所述弹性延展层内嵌设有记忆金属条。9.根据权利要求1所述的信息存储装置，其特征在于：所述存储器外壳内设置有数据存取盒和连接端口，至少一个所述连接端口通过导线与数据存取盒电性连接。10.一种信息校验系统，基于如权利要求1-9中任一项所述的信息存储装置其特征在于，所述信息校验系统包括：依次电性连接的信息接收单元、信息转化单元、信息分类单元，所述信息分类单元对接收的数据信息进行分类，并分别存储于信息存储单元或存疑信息暂存单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储技术领域，具体涉及一种信息存储装置及信息校验系统。背景技术存储器是用来存储程序和各种数据信息的记忆部件，内部设置有存储器系统。存储器系统可被配置成响应于来自外部装置的写入请求，存储从外部装置接收的数据，也可被配置成响应于来自外部装置的读取请求，将存储的数据提供给外部装置。为能够处理数据的电子装置的外部装置包括例如计算机、数码相机和移动电话。存储器系统可与外部装置集成，或者可与外部装置分开制造并可操作地联接到外部装置，通过与外部装置的合作完成信息的存储或者读取工作，携带方便且存储容量大。现有的存储器系统在实际使用过程中，存在以下问题：与外部装置集成工作时，不具备数据的校验分类功能，需要人工或者另外的附加程序在外部装置内对写入或者读取的数据进行分类确定，然后确认校验分类后信息的存储或者读取，操作较为枯燥繁琐，费时费力；存储片的安装结构复杂，在对其进行更换时，安装和拆卸复杂，导致更换存储片更换速度较慢；导线连接端和存储片之间容易滑落，遇到震动容易分离，导致信息传递或者存储失败的情况。因此，亟需一种信息存储装置及信息校验系统。发明内容为了解决上述背景技术中提到的至少一个问题，本发明提供了一种信息存储装置及信息校验系统，通过设置存储片在存储器外壳内拆卸连接，大大提高了存储片更换的便捷性，同时在连接端设置紧固环，增加连接端与存储片的连接紧密度，有效防止有效信息输入连接端的脱落，确保数据存储的连续性和安全性。同时，加入信息分类的功能，有效提高了大批量数据分类存储的效率。本发明实施例提供的具体技术方案如下：第一方面，提供一种信息存储装置，包括存储器外壳，所述存储器外壳内设置有数据导入端、信息过滤器、输入连接端、安装底座和信息存储片，至少一个所述数据导入端、所述信息过滤器和至少一个所述输入连接端通过导线依次电性连接，所述安装底座设置在存储器外壳底部，至少一个所述信息存储片活动卡接在所述安装底座上，所述输入连接端活动穿设在所述信息存储片内。进一步的，所述安装底座包括滑动槽、容纳槽和滑动在容纳槽内的固定柱，所述容纳槽和所述滑动槽相邻且平行设置，所述信息存储片滑动连接在滑动槽内，所述信息存储片上开设有卡合孔，所述固定柱滑动贯穿所述滑动槽侧壁穿入卡合孔，实现所述信息存储片与所述安装底座活动卡接。进一步的，所述容纳槽内还包括连动杆、定位块、移动推钮和弹性件，所述连动杆滑动连接在容纳槽内，两个所述固定柱固定连接在连动杆的两端，所述连动杆的端部固定连接有定位块，所述定位块上固定连接有移动推钮，所述弹性件弹性挤压在所述容纳槽和所述定位块之间。进一步的，所述移动推钮延伸出容纳槽。进一步的，所述输入连接端包括连接柱、套设在连接柱上的形变支撑圈、沿形变支撑圈外周设置的电感扩充块和设置在电感扩充块上连通触点，所述连接柱滑动穿设在信息存储片内，接通电源时，所述电感扩充块带动所述连通触点与所述信息存储片内的接触点连通，实现信号传递。进一步的，所述形变支撑圈外周还设置有自紧固组件，所述自紧固组件包括向远离电感扩充块方向依次设置的弹性隔离层、自紧固形变环和柔性保护层。进一步的，所述电感扩充块包括向远离连接柱轴线方向依次设置的下柔性传导层、扩充形变层和上柔性传导层。进一步的，所述电感扩充块的两侧，与所述电感扩充块同径设置有电加热层、弹性延展层，所述弹性延展层内嵌设有记忆金属条。进一步的，所述信息存储器外壳内设置有数据存取盒和连接端口，至少一个所述连接端口通过导线与数据存取盒电性连接。第二方面，提供一种信息校验系统，基于如上所述的信息存储装置，所述信息校验系统包括：依次信号连接的信息接收单元、信息转化单元、信息分类单元，所述信息分类单元对接收的数据信息进行分类，并分别存储于信息存储单元或存疑信息暂存单元。本发明实施例具有如下有益效果：1.通过多个存储片活动安装在存储器外壳内，通过滑动卡接的方式，提高更换存储片的便捷性，在信息被分类后进行定向存储时，电控制器可以快速响应并给有效信息输入连接端或存疑信息输入连接端提供电力支持，使得分类信息存储片和存疑信息存储片被连通，进而连通数据存储通道，有效保证了数据存储的及时性，提高存储器的自动化操作程度，有效减少人工确认的繁琐性和疲劳度，进而增加自动化数据存储的准确度；2.通过存储片和安装底座之间的连接，有效保证了存储片和安装底座之间的连接稳定性，也提高了存储片和安装底座之间的安装和拆卸的便捷性，进而提高了存储片的更换速度；3.通过信息分类单元，对接收的数据进行自主分类，并将分类后的数据通过有效信息输入连接端和存疑信息输入连接端配合使用，将分类后的信息分别存储到信息存储片和存疑信息存储片中，增加存储器的智能化程度，有效保证了数据存储的连续性和准确度，减少了人工核对并确认分类的操作程序，进而减少了人工成本，有效提高了大批量数据分类存储的效率；4.在输入连接端连通电源后，电感扩充块发生形变，自紧固形变环同时发生形变，增加自紧固形变组件与分类信息存储片连接的紧密度，有效防止有效信息输入连接端的脱落，防止数据传输过程中因外部设备断联造成的中断，有效保证了数据存储的连续性和安全性，增加了数据传输的稳定性；5.通过在电感扩充块的两侧设置弹性延展层，以及在弹性延展层内嵌设有记忆金属条，减少了电感扩充块的覆盖面积，降低设备制造成本，同时利用多个记忆金属条有效保证了弹性延展圈变化的稳定性，进而有效保证了多个电感扩充块变化的同步性，有效保证了输入连接端和存储片之间的连通稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是用于体现信息存储装置的整体结构示意图；图2是用于体现安装底座的结构示意图；图3是用于体现容纳槽内的结构示意图；图4是用于体现形变支撑圈的结构示意图；图5是用于体现输入连接端的剖面结构示意图；图6是用于体现图5中A部分的放大结构示意图；图7是用于体现自紧固组件的结构示意图；图8是用于体现自紧固组件形变状态的结构示意图；图9是用于体现信息存储片的剖面结构示意图；图10是用于体现信息校验系统的示意图。图中，1、存储器外壳；2、数据导入端；3、信息过滤器；4、输入连接端；401、连接柱；402、形变支撑圈；403、电感扩充块；404、连通触点；5、安装底座；501、滑动槽；502、容纳槽；503、固定柱；6、信息存储片；7、数据存取盒；8、连接端口；9、连动杆；10、定位块；11、移动推钮；12、弹性件；13、下柔性传导层；14、扩充形变层；15、上柔性传导层；16、电加热层；17、弹性延展层；18、记忆金属条；19、自紧固组件；1901、弹性隔离层；1902、自紧固形变环；1903、柔性保护层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。目前，存储器是用来存储程序和各种数据信息的记忆部件，内部设置有存储器系统。存储器系统可被配置成响应于来自外部装置的写入请求，存储从外部装置接收的数据，也可被配置成响应于来自外部装置的读取请求，将存储的数据提供给外部装置。为能够处理数据的电子装置的外部装置包括例如计算机、数码相机和移动电话。存储器系统可与外部装置集成，或者可与外部装置分开制造并可操作地联接到外部装置，通过与外部装置的合作完成信息的存储或者读取工作，携带方便且存储容量大。现有的存储器系统在实际使用过程中，存在以下问题：与外部装置集成工作时，不具备数据的校验分类功能，需要人工或者另外的附加程序在外部装置内对写入或者读取的数据进行分类确定，然后确认校验分类后信息的存储或者读取，操作较为枯燥繁琐，费时费力；存储片的安装结构复杂，在对其进行更换时，安装和拆卸复杂，导致更换存储片更换速度较慢；导线连接端和存储片之间容易滑落，遇到震动容易分离，导致信息传递或者存储失败的情况。基于以上问题，本申请提供了一种信息存储装置及信息校验系统，存储片在存储器外壳内拆卸连接，大大提高了存储片更换的便捷性，同时在连接端设置紧固环，增加连接端与存储片的连接紧密度，有效防止有效信息输入连接端的脱落，确保数据存储的连续性和安全性。同时，加入信息分类的功能，有效提高了大批量数据分类存储的效率。实施例一提供了一种信息存储装置，如图1和2所示，包括存储器外壳1，存储器外壳1内设置有数据导入端2、信息过滤器3、输入连接端4、安装底座5和信息存储片6。存储器外壳1呈一个带有盖板的长方体，数据导入端2穿设在存储器外壳1上，且间隔分布有多个，数据导入端2、信息过滤器3和输入连接端4通过导线依次电性连接，输入连接端4设置有多个，输入连接端4与信息存储片6一一对应连接。安装底座5设置在存储器外壳1底部，信息存储片6活动卡接在安装底座5上，输入连接端4活动穿设在信息存储片6内，在接通电源后实现输入连接端4和信息存储片6之间的信号连接，完成信息数据的传递。具体的，在存储器外壳1内还包括有数据存取盒7，存储器外壳1上固定安装有连接端口8，连接端口8在存储器外壳1上均匀间隔分布有两个，每个连接端口8均通过导线与数据存取盒7电性连接，分类后的数据通过导线传输到数据存取盒7内。如图3和4所示，为了提高信息存储片6和安装底座5之间安装拆卸的便捷性，设置安装底座5包括滑动槽501、容纳槽502、固定柱503，滑动槽501在安装底座5上平行开设有多个，容纳槽502和滑动槽501相邻且平行设置，每个滑动槽501的一侧均设置有容纳槽502，信息存储片6一一对应滑动连接在滑动槽501内。固定柱503滑动穿设在容纳槽502内，并且固定柱503滑动贯穿滑动槽501侧壁，在信息存储片6上开设有卡合孔，固定柱503滑动贯穿滑动槽501侧壁穿入卡合孔，实现信息存储片6与安装底座5之间的活动卡接。具体的，如图3和4所示，为了提高信息存储片6安装在安装底座5上的连接稳定性，设置容纳槽502包括还包括连动杆9、定位块10、移动推钮11和弹性件12，连动杆9的长度方向沿容纳槽502的长度方向，连动杆9滑动连接在容纳槽502内。两个固定柱503固定连接在连动杆9的两端，且固定柱503与连动杆9一体成型，连动杆9的一端固定连接有定位块10，定位块10远离连动杆9的一侧固定连接有移动推钮11，移动推钮11向远离容纳槽502的底部方向延伸出容纳槽502，便于进行调节。弹性件12弹性挤压在容纳槽502和定位块10之间，弹性件12沿容纳槽502和定位块10之间设置有三个，本实施例中的弹性件12为弹簧，三个弹簧均弹性挤压在定位块10和容纳槽502侧壁之间。工作人员调节移动推钮11在远离和滑动槽501之间滑动，实现固定柱503与信息存储片6之间分离和固定，当信息存储片6需要更换时，调节移动推钮11向远离滑动槽501的方向滑动，使固定柱503从信息存储片6内脱出，使得信息存储片6从滑动槽501内脱出；在信息存储片6需要安装在滑动槽501内时，调节移动推钮11，在弹性件12的作用下，固定柱503穿设在信息存储片6内，实现对信息存储片6的定位。在存储装置实际使用过程中，如图5和6所示，导线连接端和存储片之间容易滑落，遇到震动容易分离，导致信息传递或者存储失败的情况。因此，为了提高输入连接端4和信息存储片6之间的连接稳定性，设置输入连接端4包括连接柱401、形变支撑圈402、电感扩充块403和连通触点404。连接柱401成一端大和一端小的“子弹”形状，便于连接柱401滑动穿入信息存储片6内，形变支撑圈402为环形，且套设在连接柱401上。电感扩充块403间隔分布在形变支撑圈402外周，沿形变支撑圈402外周均匀分布有若干个，电感扩冲块上固定连接有连通触点404，连通触点404均匀分布有若干个。具体的，如图5和6所示，电感扩充块403包括向远离连接柱401轴线方向依次设置的下柔性传导层13、扩充形变层14和上柔性传导层15，其中扩充形变层14在接通电源后能够发生形变进行扩充，因此接通电源时，穿设在信息存储片6内的连接柱401上的电感扩充块403向远离连接柱401轴线的方向进行扩充，并且带动连通触点404与信息存储片6内的接触点连通，实现输入连接端4与信息存储片6之间的信号连接，完成信息数据的传递。如图7和8所示，为了确保电感扩充层发生形变时，能够带动连通触点404与信息存储片6内的接触点连通，在电感扩充块403的两侧与电感扩充块403同径设置有电加热层16、弹性延展层17，弹性延展层17内嵌设有记忆金属条18。一方面，减少了电感扩充块403的覆盖面积，降低了存储器装置的制造成本，另一方面，通过在弹性延展层17内嵌设记忆金属条18有效保证了弹性延展层17变化的稳定性，进而确保在电感扩充块403发生形变时，弹性延展圈进行形变的同步性，实现输入连接端4与信息存储片6之间的稳定连接。在形变支撑圈402外周还设置有自紧固组件19，如图7和8所示，自紧固组件19包括向远离电感扩充块403方向依次设置的弹性隔离层1901、自紧固形变环1902和柔性保护层1903。当电感扩充块403发生形变时，自紧固形变环1902同时发生变化，增加自紧固组件19与信息存储片6连接的紧密度，有效防止有效信息输入连接端4的脱落，防止数据过程中因外部设备断联造成的中断，有效保证了数据存储的连续性和安全性，增加了数据传输的稳定性。具体实施过程：在适用该存储装置时，首先将数据通过数据导入端2输入到信息过滤器3中，当信息过滤器3对数据进行转化并分类，并将信息通过输入连接端4输入信息存储片6中，同时将信号传送至安装在信息过滤器3内的控制器，并通过控制器控制输入连接端4开启，使得分类后的数据存储至信息存储片6中。当输入连接端4接收到信号时，电感扩充块403中的下柔性传导层13和上柔性传导层15被接通电源，使得它们中间的扩充形变层14得到电流作用产生膨胀，带动连通触点404从形变支撑圈402中凸起，与信息存储片6内部相对应的接触点接通，进而将信号传送至信息存储片6内；同时，与下柔性传导层13呈间隔设置的电加热层16也接通了电流，对记忆金属条18进行加热，使得记忆金属条18发生伸展进而带动弹性延展层17发生膨胀舒展，保证连通触点404凸起的稳定性，进而有效保证了信息存储的连续稳定性；当电感扩充块403接受信号的同时，自紧固组件19为通电形变物质，也被接通电流，然后方向被设置为向远离电感扩充块403的方向弯曲，与信息存储片6内的防脱扣紧槽扣合，有效防止了输入连接端4的脱落，保证信息传送的连续性。当信息存储片6接收完信息需要单独取出或者存储量满需要更换时，将移动推钮11向外侧拨动，带动连动杆9在容纳槽502内滑动，进而使得固定柱503从信息存储片6下端脱离，解开对信息存储片6的固定，同时输入连接端4拔出，则完成信息存储片6的拆卸，安装同理，有效保证了信息存储片6安装的便捷度，同时确保信息存储片6放置时的稳定性。实施例二对应上述实施例，提供了一种信息校验系统，具体的信息校验系统基于上述的信息存储装置实现。具体的，如图10所示，信息校验系统包括信息接收单元，信息接收单元的输入端与数据导入端连接，信息接收单元的输出端连接有信息转化单元，信息转化单元的输出端连接有信息分类单元，信息分类单元的输出端连接有信息存储单元；信息存储单元的输出端连接有多个输入连接端，每个输入连接端的均连接有信息存储片；信息分类单元的输出端还连接有存疑信息暂存单元，存疑信息暂存单元的输出端也与其中至少一个输入连接端连接，存疑信息暂存单元通过输入连接端连接有存疑信息存储片，信息存储片内的数据通过导线传递到数据存取盒内。在对数据进行分类存储时，数据通过导线由数据导入端进入到信息过滤器内，经过信息接收单元、信息转化单元、信息分类单元分析后，分别进入到信息存储单元和存疑信息暂存单元；同时，将信号传送至信息过滤器内的信息存储电控制器和存疑信息存储电控制器，二者得到信号后选择信息存储电控制器开启或者存疑信息存储电控制器开启，进而将分类后的数据存储至信息存储片或者存疑信息存储片中。尽管已描述了本发明实施例中的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明实施例中范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
