标题title
一种基于代理重加密的电子门票质押方法和系统
摘要abst
本公开涉及一种基于代理重加密的电子门票质押方法和系统，其中，方法包括：质押平台接收到销售端发送的电子门票请求，基于该请求生成订单编号，并以订单编号和回调地址进行保存，质押平台获取重加密密钥，接收银行端的解除质押结果，向电子门票提供端请求电子门票并对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台，最后基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果，本公开通过代理重加密技术在电子门票质押交易场景中实现债项隔离，从而保证了债项的唯一性。
权利要求书clms
1.一种基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，包括：质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于所述电子门票请求生成订单编号，并以关键词为所述订单编号和属性值为回调地址进行保存；所述质押平台基于所述第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上所述订单编号、预付款银行账户和所述回调地址；所述质押平台接收所述银行端通过所述回调地址发送解除质押结果，其中，所述银行端从所述预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成所述解除质押结果；所述质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上所述订单编号和所述回调地址，以使所述电子门票提供端以所述银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过所述回调地址将所述电子门票密文发送到所述质押平台；所述质押平台以关键词为所述订单编号和属性值为解除质押结果和所述电子门票密文进行保存；所述质押平台基于所述解除质押结果和所述电子门票密文，生成电子门票质押结果。2.根据权利要求1所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，在所述质押平台基于所述第一公钥查询预先存储的密钥映射关系，获取到重加密密钥之前，还包括：所述质押平台接收所述销售端提交的包括所述第一公钥的企业信息，以及所述银行端提交的所述重加密密钥，以关键词为所述第一公钥和属性值为所述重加密密钥生成所述密钥映射关系并存储；其中，所述银行端接收到所述销售端发送的所述第一公钥，基于所述银行端的私钥对所述第一公钥进行重加密处理，得到所述重加密密钥。3.根据权利要求1所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，在所述质押平台基于所述第一公钥查询预先存储的密钥映射关系，获取重加密密钥之前，还包括：所述质押平台接收所述销售端发送的企业信息，其中，所述企业信息包括社会统一信用代码、企业名称、所述预付款银行账户和所述第一公钥。4.根据权利要求1所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，所述质押平台基于所述解除质押结果和所述电子门票密文，生成电子门票质押结果，包括：所述质押平台基于所述解除质押结果为错误值且所述电子门票密文的长度为零，则确定解除质押失败且出票失败，所述质押平台通过所述回调地址向所述销售端返回出票失败信息；或，所述质押平台基于所述解除质押结果为错误值、所述电子门票密文为目标密文，则确定解除质押失败、出票成功，所述质押平台向所述电子门票提供端发送退票操作请求，并通过所述回调地址向所述销售端返回出票失败信息；或，所述质押平台基于所述解除质押结果为正确值、所述电子门票密文的长度为零，则确定解除质押成功、出票失败，所述质押平台向所述电子门票提供端请求电子门票并附上所述订单编号和所述回调地址；或，所述质押平台基于所述解除质押结果为正确值、所述电子门票密文为目标密文，则确定解除质押成功且出票成功，所述质押平台获取所述重加密密钥，使用所述重加密密钥对所述电子门票密文进行重加密，生成重加密密文发送给所述销售端，以使所述销售端通过所述销售端的私钥对所述重加密密文解密后对电子门票进行售卖。5.根据权利要求1所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，所述质押平台向电子门票提供端请求电子门票时，还包括：所述质押平台向融资平台发送质押赎回请求；其中，所述质押赎回请求信息包括；唯一的订单编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、融资项目编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、赎回状态回调地址、第三公钥及对应的签名项，其中，赎回状态回调地址用于所述融资平台向所述质押平台回传对应订单编号的赎回状态；所述融资平台接收所述质押赎回请求后，基于所述质押赎回请求生成唯一的赎单编号，并根据融资项目的状态、票种及对应的门票数量计算出赎单总金额，向所述银行端发起支付还款操作；其中，支付还款操作信息包括赎单编号、融资项目的状态、借款人证件类型、借款人证件号码、融资项目编号、赎单总金额、预付款账户名称、预付款账户号码、支付还款状态回调地址、第四公钥及对应的签名项；所述银行端扣款成功/失败后，通过支付还款状态回调地址回传对应的赎单编号和支付还款状态到所述融资平台，所述融资平台通过所述赎回状态回调地址回传对应的订单编号和赎回状态到所述质押平台；所述质押平台确认出票请求和赎回请求都操作成功后，获取对应的所述重加密密钥，使用所述重加密密钥对所述电子门票密文进行重加密，生成门票信息的密文并通过出票回调地址返回给所述销售端，以使所述销售端使用销售端的私钥对门票信息的密文进行解密操作，返回解密后的电子门票信息到用户端。6.根据权利要求1所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，还包括：所述银行端通过融资平台创建销售处置项目；其中，所述销售处置项目包括融资项目编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、预付款账户名称、预付款账户号码、不同门票的票种及对应的还款金额；所述银行端通过融资平台更新对应的融资项目的状态，从融资状态改为处置状态。7.根据权利要求6所述的基于代理重加密的电子门票质押方法，其特征在于，所述银行端对所述融资项目创建多个所述销售处置项目。8.一种基于代理重加密的电子门票质押系统，其特征在于，包括：质押平台、销售端、银行端及电子门票提供端；质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于所述电子门票请求生成订单编号，并以关键词为所述订单编号和属性值为回调地址进行保存；所述质押平台基于所述第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上所述订单编号、预付款银行账户和所述回调地址；所述质押平台接收所述银行端通过所述回调地址发送解除质押结果，其中，所述银行端从所述预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成所述解除质押结果；所述质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上所述订单编号和所述回调地址，以使所述电子门票提供端以所述银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过所述回调地址将所述电子门票密文发送到所述质押平台；所述质押平台以关键词为所述订单编号和属性值为解除质押结果和所述电子门票密文进行保存；所述质押平台基于所述解除质押结果和所述电子门票密文，生成电子门票质押结果。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述指令以实现上述权利要求1-8中任一所述的基于代理重加密的电子门票质押方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-8中任一所述的基于代理重加密的电子门票质押方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及信息安全技术领域，尤其涉及一种基于代理重加密的电子门票质押方法和系统。背景技术传统的公钥加密系统只能通过数据交易双方进行数据加解密操作，不允许有第三方介入，否则数据就会泄露给第三方，所以传统的公钥加密系统无法把私有数据分发业务外包给第三方进行操作。在电子门票质押交易场景中，使用传统的公钥加密系统无法保障电子门票的债项隔离。发明内容为了解决上述技术问题，本公开提供了一种基于代理重加密的电子门票质押方法和系统。第一方面，本公开实施例提供了一种基于代理重加密的电子门票质押方法，包括：质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存；质押平台基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址；质押平台接收银行端通过回调地址发送的解除质押结果，其中，银行端从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果；质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台；质押平台以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存；质押平台基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果。第二方面，本公开实施例提供了一种基于代理重加密的电子门票质押系统，包括：质押平台、销售端、银行端及电子门票提供端；质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存；质押平台基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址；质押平台接收银行端通过回调地址发送解除质押结果，其中，银行端从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果；质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台；质押平台以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存；质押平台基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果。第三方面，本公开实施例提供了一种基于代理重加密的电子门票质押设备，包括：处理器，用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器，用于从存储器中读取可执行指令，并执行指令以实现本公开前述实施例所述的基于代理重加密的电子门票质押方法。第四方面，本公开实施例提供了一种基于代理重加密的电子门票质押介质，包括：存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于执行本公开前述实施例所述的基于代理重加密的电子门票质押方法。本公开实施例中，质押平台接收到销售端发送的电子门票请求，基于该请求生成订单编号，并以订单编号和回调地址进行保存，质押平台获取重加密密钥，接收银行端的解除质押结果，向电子门票提供端请求电子门票并对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台，最后基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果，本公开通过代理重加密技术在电子门票质押交易场景中实现债项隔离，从而保证了债项的唯一性。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押方法流程图；图2为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押融资申请场景的结构示意图；图3为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押还款售票场景的结构示意图；图4为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押系统的结构示意图；图5为本公开实施例提供的另一种基于代理重加密的电子门票质押系统的结构示意图；图6为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。在电子门票质押交易场景中，使用传统的公钥加密系统无法保证电子门票的债项隔离：1.如果银行端允许质押平台从电子门票提供端直接获取非加密的电子门票，那么电子门票就无法保证债项隔离，因为最终质押平台和销售端都可以获取电子门票的使用权，存在一票双卖的可能性；2.如果银行端允许电子门票提供端按照质押平台的请求利用公钥加密系统对电子门票进行加密，那么质押平台可以通过其新生成的一对公私钥来获取电子门票，然后再次加密后转给销售端，同样无法保证债项隔离；3.如果电子门票提供端直接以销售端的公钥进行加密，不利于贷后管理，即贷款问题发生后，银行无法创建销售处置项目收回贷款，也就是说，如果电子门票的电子门票提供端直接以借款客户的公钥进行加密，然后再转给质押平台，公钥加密系统无法实现有效的贷后债项管理；因为在不良贷款发生后，即使质押平台按照银行端的指令要求把质押平台的电子门票分发给其它的销售端，其它的销售端也无法使用传统的公钥加密系统来解密对应的电子门票，无法帮助银行端出售门票来收回贷款余额；4.如果电子门票提供端直接以银行端的公钥进行加密，银行端也不可能把自己的私钥交给不同的销售端来使用，这违反了银行的公私钥安全管理策略。具体地，代理重加密技术可以在加密数据的基础上，对数据进行再次加密，而多次加密后的密文数据，可以由数据接收者进行解密操作，由于数据分发过程中数据全部为密文数据，因此第三方在整个过程中无法获取明文数据，无需担心私有数据被第三方泄露。例如：数据拥有者Alice 拥有公钥，那么知晓该公钥的任何实体都可以使用该公钥加密出只有数据拥有者Alice可以解密的加密数据。数据生产者根据Alice 提供的公钥对消息m进行加密，得到密文：若Alice把消息m的访问权委托给拥有密钥对的Bob时，需要利用Bob的公钥和Alice的私钥创建一个重加密密钥：其中，重加密密钥，用于对密文进行重新加密，将其转换为：最后Bob用私钥对其进行解密得到消息m：本公开提出了一种基于代理重加密的电子门票质押方法，通过代理重加密技术实现了电子门票的债项隔离，并利用加密算法保证交易过程中电子门票的物权的唯一性，在保证电子门票物权的唯一性的条件下，质押平台还可以按照不同的贷后管理需求统一处理来自销售端的出票请求，满足了质押平台对于质押门票的不同渠道出票需求，同时电子门票提供端只负责为每一张质押的电子门票实现所有权对应到银行端，并不需要关注银行端和质押平台在不同的应用场景下对质押的电子门票的不同处理逻辑，简化了电子门票提供端的业务处理逻辑。具体地，在电子门票质押融资场景中，主要会有下面五个主要参与方：银行端：负责为门票销售端提供融资服务，并负责贷前、贷中、贷后的管理工作，由于银行端不具备技术优势和业务优势去对接不同行业的上下游资源方，因此银行不直接建设电子门票质押平台。质押平台：从电子门票提供端获取销售端质押给银行端的电子门票，并按照银行端的要求分发给下游销售端。电子门票提供端：帮助银行端锁定质押的电子门票，并按照银行端要求把质押的电子门票分发给质押平台。销售端：以包销方式从景区等主体一次性购买一定规模数量的电子门票，并质押给银行端来获取相应的流动资金支持。融资平台是银行端/银行端业务合作方的线上融资平台，它为销售端提供线上融资全流程服务，融资平台同时对接质押平台和银行端，按照银行端的贷前、贷中、贷后的管理要求，对相关信息进行核验以保证银行端的融资业务安全。具体地，在电子门票质押融资场景中，公钥的分配如下：银行端：第二公钥，用于加密。销售端：包括包销商和其他渠道商，第一公钥，用于操作请求和重加密密钥。质押平台：第三公钥，用于操作请求。融资平台：第四公钥，用于操作请求。图1为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押方法流程图，包括：步骤101、质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存。其中，质押平台指的是银行端的业务合作方，负责对接上游电子门票提供端及下游销售端，并将销售端质押的电子门票按照不同的贷后管理策略分发给不同销售端进行售卖，帮助银行端完成贷后的回款工作。销售端可为包销商或其它渠道商，具体地，包销商指借款客户，通过自有资金和银行贷款筹集大额资金，利用一次性购买一定数量的电子门票的包销方式来获取景区、主题公园、酒店、航空公司等核心企业的折扣价，并以全价的方式出售电子门票来获得一定比例的销售利润；其它渠道商是质押平台的业务合作方，具备很强的对个人消费用户端的销售能力，在包销商无法按时完成回款任务的时候，可以帮助银行端销售包销商所质押的电子门票，从而协助银行端完成贷款余额的回款工作。在本公开实施例中，销售端的下游客户通过线上销售渠道进行支付下单操作，销售端根据支付下单请求信息，向质押平台发送电子门票请求，电子门票请求信息中可包括销售渠道编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、出票回调地址、第一公钥及对应的签名项，并生成唯一的订单编号，然后以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存。需要说明的是，回调地址用于电子门票提供端向质押平台回传对应订单编号的加密电子门票信息。具体地，销售端以第一公钥数字签名的方式向质押平台请求一张电子门票并附上回调地址，质押平台生成一个唯一的订单编号，并以关键词Key/属性值Value的方式保存数据：Key/Value = 订单编号/回调地址。步骤102、质押平台基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，然后接收银行端通过回调地址发送解除质押结果，其中，银行端从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果由于重加密密钥是基于银行端的私钥及销售端的第一公钥进行重加密处理得到的，因此质押平台可以基于第一公钥通过密钥映射关系表获得重加密密钥，同时为保障银行端质押电子门票的安全，在向银行端发送电子门票解除质押指令时需要附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，基于此，银行端从预付款银行账户中扣除相应的电子门票解除质押费用并生成解除质押结果。具体地，质押平台查找第一公钥所对应的重加密密钥，如果重加密密钥确实存在，质押平台向银行端发送一张电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，从而银行端可以从销售端的预付款银行账户中扣除一张电子门票的解除质押费用，并通过回调地址返回结果到质押平台。步骤103、质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台。由于银行端为质押的电子门票所有者，因此，当质押平台向电子门票提供端请求电子门票时，电子门票提供端需用银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文之后，再由质押平台提供的回调地址将电子门票密文发送到质押平台，避免电子门票一票双卖的可能性。在本公开实施例中，若银行端允许质押平台从电子门票提供端直接获取非加密的电子门票，那么电子门票就无法保证债项隔离，因为最终质押平台和销售端都可以获取电子门票的使用权，存在一票双卖的可能。具体地，质押平台向电子门票提供端请求一张电子门票并附上订单编号和回调地址，电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对每张电子门票进行加密，生成电子门票密文，然后通过回调地址把电子门票密文发送到质押平台。步骤104、质押平台以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存，并基于此生成电子门票质押结果。由于电子门票质押结果是根据解除质押结果和电子门票密文生成的，因此，质押平台依据解除质押结果正确与否以及电子门票密文的长度来确定解除质押及出票是否成功从而进行相关操作。具体地，若解除质押结果为错误值且电子门票密文的长度为零时，确定解除质押失败且出票失败，质押平台通过回调地址向销售端返回出票失败信息；若解除质押结果为错误值、电子门票密文为目标密文，确定解除质押失败、出票成功，质押平台向电子门票提供端发送退票操作请求，并通过回调地址向销售端返回出票失败信息；若质押平台基于解除质押结果为正确值、电子门票密文的长度为零，确定解除质押成功、出票失败，质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址；若解除质押结果为正确值、电子门票密文为目标密文，则确定解除质押成功且出票成功，质押平台获取重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票密文进行重加密，生成重加密密文发送给销售端，以使销售端通过销售端的私钥对重加密密文解密后对电子门票进行售卖。具体地，质押平台以Key/Value的方式保存数据：Key/Value = 订单编号/；其中，解除质押结果的初始值为空，电子门票密文为空；如果解除质押失败：解除质押结果为错误值；如果解除质押成功：解除质押结果正确值；如果出票失败：电子门票密文的长度=0；如果出票成功：电子门票密文为目标密文。如果解除质押失败，并且出票失败，那么质押平台就通过回调地址向对应的销售端返回出票失败；如果解除质押失败，但是出票成功，那么质押平台针对这张电子门票向电子门票提供端进行退票操作，并通过回调地址向对应的销售端返回出票失败；如果解除质押成功，但是出票失败，那么质押平台继续向电子门票提供端请求一张电子门票并附上订单编号和回调地址；如果解除质押成功，并且出票成功，那么质押平台获取对应的重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票密文进行重加密，生成重加密密文，发送给对应的销售端，由销售端使用它的私钥解密重加密密文后对电子门票进行售卖。本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押方案，质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存，质押平台基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，然后接收银行端通过回调地址发送解除质押结果，其中，银行端从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果，质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台，质押平台以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存，并基于此生成电子门票质押结果，由此，质押平台无法对电子门票密文进行解密，也就无法获取电子门票的信息，从而保证了债项的唯一性，在保证债项唯一性的条件下，质押平台还可以按照不同的贷后管理需求来统一处理来自不同销售端的出票请求，满足了质押平台对于质押门票的不同渠道出票需求，电子门票提供端只负责为每一张质押门票实现所有权对应到指定银行端，并不需要关心银行端和质押平台在不同的应用场景对质押门票的不同处理逻辑，保证了出票系统功能的单一性。在一些实施例中，质押平台接收销售端提交的包括第一公钥的企业信息，以及银行端提交的重加密密钥，以关键词为第一公钥和属性值为重加密密钥生成密钥映射关系并存储，其中，银行端接收到销售端发送的第一公钥，基于银行端的私钥对第一公钥进行重加密处理，得到重加密密钥。具体地，销售端向银行端提交第一公钥，银行端对融资信息和身份信息进行核验，计算对应的重加密密钥，并在质押平台进行企业主体注册，提交企业信息，然后在质押平台进行销售渠道注册，其中，销售渠道申请信息至少包括销售端统一社会信用代码、销售端企业名称、交易对手统一社会信用代码、交易对手企业名称，电子门票提供端名称、出票通道编号、票种信息、预付款银行账户和第一公钥，最后银行端向质押平台提交销售端的社会统一信用代码、第一公钥和重加密密钥，待质押平台确认对应的销售端完成信息注册后，为销售端创建一个销售渠道，销售渠道的授权公钥为第一公钥，并以关键词为第一公钥和重加密密钥保存数据。需要说明的是：企业信息包括社会统一信用代码、企业名称、预付款银行账户和第一公钥。具体地，银行端向电子门票提供端提交第二公钥，电子门票提供端使用第二公钥对电子门票进行加密，保证只有银行端才是所质押的电子门票的所有者，销售端向银行端提交第一公钥，银行端对融资信息和身份信息进行核验，计算对应的重加密密钥，销售端向质押平台提交企业主要信息，包括社会统一信用代码、企业名称、预付款银行账户和第一公钥，银行端向质押平台提交第一公钥和重加密密钥，质押平台以Key/Value的方式保存数据：Key/Value = 第一公钥/重加密密钥的密钥映射关系。基于上述实施例的描述，在质押交易场景中根据电子门票物权流转逻辑为对应的物权所有人提供电子门票的物权管理能力，并利用加密算法保证交易过程中电子门票的物权具备唯一性；也就是电子门票的物权流转过程中，物权与各个交易节点进行清晰匹配，满足了交易的合法合规性：1.电子门票质押给了银行端后，电子门票提供端根据银行端指令出电子门票，并以银行端的公钥对电子门票进行加密，电子门票的物权属于银行端；2.销售端通过向银行端支付一笔约定的费用，赎回了一张质押的电子门票的物权，质押平台根据银行端的指令通过代理重加密技术对这张电子门票进行加密，把电子门票的物权转移给销售端；3.销售端通过自己的私钥对电子门票进行解密，获取了电子门票的使用权，然后对这张电子门票进行售卖。可以理解的是，在门票包销的交易场景中，销售端可以对接不同的销售渠道，每个销售渠道可以有不同的支付方式和回款方式，不同的销售渠道还可以设置不同的收款账户，所以在现实世界中银行端是无法通过销售端不同销售渠道的收款账户来锁定对应融资项的回款操作，也就无法保障融资项的还款能力，这个融资模式就不成立。为了解决这个问题，本公开实施例提出一种预付款银行账户来实现先还款后出票的模式，由质押平台通过融资平台从借款客户的预付款银行账户扣除对应的待出票的门票的还款金额后，再把对应电子门票信息回传到销售端进行销售，从而替银行端解决融资项的销售渠道的收款账户无法保障稳定还款的问题。在一些实施例中，质押平台向融资平台发送质押赎回请求，融资平台接收质押赎回请求后，基于质押赎回请求生成唯一的赎单编号，并根据融资项目的状态、票种及对应的门票数量计算出赎单总金额，向银行端发起支付还款操作，银行端扣款成功/失败后，通过支付还款状态回调地址回传对应的赎单编号和支付还款状态到融资平台，融资平台通过赎回状态回调地址回传对应的订单编号和赎回状态到质押平台，质押平台确认出票请求和赎回请求都操作成功后，获取对应的重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票密文进行重加密，生成门票信息的密文并通过出票回调地址返回给销售端，以使销售端使用销售端的私钥对门票信息的密文进行解密操作，返回解密后的电子门票信息到用户端。在一些实施例中，银行端通过融资平台创建销售处置项目；其中，销售处置项目包括融资项目编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、预付款账户名称、预付款账户号码、不同门票的票种及对应的还款金额；银行端通过融资平台更新对应的融资项目的状态，从融资状态改为处置状态。在一些实施例中，银行端对融资项目创建多个销售处置项目。具体地，如图2所示，针对融资申请场景进行详细描述：1.销售端与景区、主题公园、酒店、航空公司等核心企业签订销售合同，合同中约定不同门票的票种、结算价格、建议销售价及门市价，约定合同的销售总金额及收款账户。2.核心企业与销售端签署门票质押承诺书，约定由银行端提供融资服务的核心企业门票产品，核心企业必须使用指定的公钥进行加密后再出票，以确保银行端融资安全。3.销售端向融资平台提交客户准入信息，准入信息包括交易双方的基本信息、历史贸易评价信息、交易收款方银行账户信息、历史月度经营数据和门票质押承诺书。4.销售端向融资平台提交融资贸易信息，融资贸易信息包括购销合同和融资项目基本信息；购销合同包括不同门票的票种、结算价格、建议销售价及门市价、销售总金额、及交易对手收款账户，融资项目基本信息包括受托支付的银行账户信息和受托支付金额。5.销售端向融资平台提交融资申请信息，融资申请包括融资项目编号、借款人客户名称、借款人证件类型、借款人证件号码、交易对手客户名称、交易对手证件类型、交易对手证件号码、融资平台技术服务费；融资平台为此次融资申请生成一个融资项目及唯一的融资项目编号，并把融资项目的状态初始化为融资状态。6.银行端接收融资平台的相关信息，客户经理核验信息后进行放款操作。7.融资款支付到销售端的放款账户，并受托支付到核心企业的收款账户，融资平台把融资项目的状态更新为还款状态，然后质押平台通知核心企业为销售端的本次销售合同分配一个出票通道，并配置电子门票的加密公钥。8.核心企业确认销售端的本次销售合同的门票款项支付到指定账户。9.在电子门票提供端中为销售端的本次销售合同分配一个出票通道，并在出票通道中配置加密公钥，即银行端提供的第二公钥。具体地，针对在质押平台上为销售端创建销售渠道场景进行详细描述：1.销售端向银行端提交自己的第一公钥，银行对融资信息和身份信息进行核验，计算对应的重加密密钥。2.销售端在质押平台进行企业主体注册，提交企业主体信息；企业主体信息至少包括统一社会信用代码、企业名称。3.销售端在质押平台进行销售渠道注册，销售渠道申请信息至少包括包销商统一社会信用代码、包销商企业名称、交易对手统一社会信用代码、交易对手企业名称，出票系统名称、出票通道编号、票种信息、预付款银行账户和授权第一公钥。4.银行端向质押平台提交销售端的社会统一信用代码、第一公钥和重加密密钥，质押平台确认对应的销售端已经完成信息注册后，为销售端创建一个销售渠道，销售渠道的授权公钥为第一公钥，并以Key/Value的方式保存数据：Key/Value = 第一公钥/重加密密钥。具体地，如图3所示，针对还款售票场景进行详细描述：1.销售端的下游客户用户端通过线上销售渠道进行支付下单操作。2.销售端根据支付下单请求信息，向质押平台发送出票请求，出票请求信息中包括销售渠道编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、出票回调地址、请求方公钥及对应的签名项。3a.质押平台首先为销售端的出票请求生成唯一的订单编号。具体地，质押平台向电子门票提供端发送出票请求；出票请求信息中包括唯一的订单编号、出票通道编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、出票回调地址、请求方公钥及对应的签名项，其中出票回调地址用于出票系统向质押平台回传对应订单编号的加密电子门票信息，出票通道编号对应于出票系统为包销商分配的出票通道。3b.质押平台按照电子门票信息向融资平台发送质押赎回请求，质押赎回请求信息中包括唯一的订单编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、融资项目编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、赎回状态回调地址、请求方公钥及对应的签名项，其中赎回状态回调地址用于融资平台向质押平台回传对应订单编号的赎回状态。4a.电子门票提供端接收到质押平台的出票请求后，按照出票请求信息生成对应的电子门票信息，使用银行端的公钥对门票信息进行加密，门票信息的密文为电子门票密文，然后通过出票回调地址把对应的订单编号和加密电子门票信息返回给质押平台4b.融资平台接收质押平台的质押赎回请求，并为此次质押赎回请求生成唯一的赎单编号，根据融资项目的状态、票种及对应的门票数量计算出赎单总金额，向银行端发起支付还款操作；支付还款操作信息包括赎单编号、融资项目的状态、借款人证件类型、借款人证件号码、融资项目编号、赎单总金额、预付款账户名称、预付款账户号码、支付还款状态回调地址、请求方公钥及对应的签名项。5.银行端扣款成功/失败后，通过支付还款状态回调地址回传对应的赎单编号和支付还款状态到融资平台；融资平台再通过赎回状态回调地址回传对应的订单编号和赎回状态到质押平台。6.质押平台确认出票请求和赎回请求都操作成功后，获取对应的重加密密钥，使用重加密密钥对门票信息的电子门票密文进行重加密，生成门票信息的重加密密文，通过出票回调地址返回给对应的销售端。7.销售端使用其私钥对门票信息的重加密密文进行解密操作，返回解密后的电子门票信息到用户端。需要说明的是：融资平台约定以门票的结算价格、建议销售价或门市价作为单张门票的还款金额。具体地，针对在质押平台上为不良融资项目创建销售处置项目场景进行详细描述：1.销售端比如其它渠道商在质押平台进行企业主体注册，提交企业主体信息；企业主体信息至少包括社会统一信用代码、企业名称。2.银行端请求质押平台对某个融资项目编号的质押门票进行贷后处置操作。3.进行贷后处置的其它渠道商向银行端提交自己的公钥，银行对其身份信息进行核验，计算对应的重加密密钥。4.银行端向质押平台提交进行贷后处置的其它渠道商的统一社会信用代码、其它渠道商的公钥和重加密密钥。5.质押平台为进行贷后处置的其它渠道商创建一个销售渠道，销售渠道信息至少包括核心企业名称，核心企业统一社会信用代码，出票系统名称、出票通道编号、票种信息、预付款银行账户和授权公钥，并以Key/Value的方式保存数据：Key/Value = 其它渠道商的公钥/重加密密钥。6.银行端通过融资平台创建销售处置项目，销售处置项目信息中包括融资项目编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、预付款账户名称、预付款账户号码、不同门票的票种及对应的还款金额。7.银行端通过融资平台更新对应的融资项目的状态，从融资状态改为处置状态。8.银行端可以根据需要为不良融资项目创建多个销售处置项目。具体地，继续如图3所示，针对通过贷后处置销售渠道收回贷款余额场景进行详细描述：1.进行贷后处置的销售端比如其它渠道商的下游客户通过线上销售渠道进行支付下单操作。2.其它渠道商根据支付下单请求信息，向质押平台发送出票请求，出票请求信息中包括销售渠道编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、出票回调地址、请求方公钥及对应的签名项。3a.质押平台首先为其它渠道商的出票请求生成唯一的订单编号。具体地，质押平台向电子门票提供端发送出票请求；出票请求信息中包括唯一的订单编号、出票通道编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、出票回调地址、请求方公钥及对应的签名项，其中出票回调地址用于电子门票提供端向质押平台回传对应订单编号的加密电子门票信息。3b.质押平台向融资平台发送质押赎回请求，质押赎回请求信息中包括唯一的订单编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、融资项目编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、赎回状态回调地址、请求方公钥及对应的签名项，其中赎回状态回调地址用于融资平台向质押平台回传对应订单编号的赎回状态。4a.电子门票提供端接收到质押平台的出票请求后，按照出票请求信息生成对应的电子门票信息，使用银行的第二公钥对电子门票信息进行加密，生成门票信息的电子门票密文，然后通过出票回调地址把对应的订单编号和加密的电子门票信息返回给质押平台；4b.融资平台接收质押平台的质押赎回请求，并为此次质押赎回请求生成唯一的赎单编号，根据融资项目的状态、票种及对应的门票数量计算出赎单总金额，向银行端发起支付还款操作，具体地按照约定的电子门票还款金额从销售端预付款银行账号上进行等额扣款以完成贷款余额回收工作，并返回结果；支付还款操作信息包括赎单编号、融资项目的状态、销售主体证件类型、销售主体证件号码、融资项目编号、赎单总金额、预付款账户名称、预付款账户号码、支付还款状态回调地址、请求方公钥及对应的签名项。5.银行端扣款成功/失败后，通过支付还款状态回调地址回传对应的赎单编号和支付还款状态到融资平台；融资平台再通过赎回状态回调地址回传对应的订单编号和赎回状态到质押平台。6.质押平台确认出票请求和赎回请求都操作成功后，获取对应的重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票信息的电子门票密文进行重加密，生成电子门票信息的重加密密文，通过出票回调地址返回给对应的渠道商。7.其它渠道商使用其私钥对电子门票信息的重加密密文进行解密操作，返回解密后的电子门票信息到用户端。由此，在电子门票质押融资场景中，通过代理重加密技术保障债项隔离；通过预付款银行账户实现先还款后出票的方法，为银行端解决销售端在销售过程中可设立不同银行的银行收款账户而导致融资项的回款难以锁定的问题。在电子门票的还款销售和贷后处置过程中，通过代理重加密技术要保护的内容是电子门票的债项隔离技术：质押平台无法对电子门票的密文进行解密，也就无法获取电子门票的信息，从而保证了债项的唯一性，以及在保证债项唯一性的条件下，质押平台还可以按照不同的贷后管理需求来统一处理来自销售端的出票请求，简化了质押平台的业务处理逻辑，另外，出票系统只负责为每一张质押门票实现所有权对应到银行端，并不需要关心银行端和质押平台在不同的应用场景对质押门票的不同处理逻辑，满足了出票系统功能的单一性要求，简化了出票系统的业务处理逻辑。通常按照银行端的传统融资逻辑以借款客户的销售收款账户作为融资项的还款账户，银行端是无法锁定融资项回款的，在电子门票的还款销售和贷后处置过程中，通过预付款银行账户实现先还款再出票逻辑，通过销售端收款账户与融资项还款账户的分离机制实现质押门票的先还款后出票的还款机制，保障了融资项的还款能力，通过设立预付款账户作为还款账户，解决银行端无法监控销售端不同销售渠道的收款账户作为还款来源的问题。在销售端比如包销商的还款销售和销售端比如渠道商的贷后处置过程中，由质押平台通过融资平台从包销商或渠道商的预付款银行账户扣除对应的待出票的门票的还款金额后，再把对应电子门票信息回传到包销商进行销售，从而替银行解决融资项的销售渠道的收款账户无法保障稳定还款的问题。图4为本公开实施例提供的一种基于代理重加密的电子门票质押系统的结构示意图，该基于代理重加密的电子门票质押系统包括：质押平台100、销售端200、银行端300及电子门票提供端400；其中，质押平台100接收到销售端200发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存；质押平台100基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端300发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址；质押平台100接收银行端300通过回调地址发送解除质押结果，其中，银行端300从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果；质押平台100向电子门票提供端400请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端400以银行端300提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台100；质押平台100以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存；质押平台100基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果。在一些实施例中，质押平台100接收销售端200提交的包括第一公钥的企业信息，以及银行端300提交的重加密密钥，以关键词为第一公钥和属性值为重加密密钥生成密钥映射关系并存储；其中，银行端300接收到销售端200发送的第一公钥，基于银行端300的私钥对第一公钥进行重加密处理，得到重加密密钥。在一些实施例中，所述系统还包括：质押平台100接收销售端200发送的企业信息，其中，企业信息包括社会统一信用代码、企业名称、预付款银行账户和第一公钥。在一些实施例中，所述质押平台具体用于：质押平台100基于解除质押结果为错误值且电子门票密文的长度为零，则确定解除质押失败且出票失败，质押平台100通过回调地址向销售端返回出票失败信息；或，质押平台100基于解除质押结果为错误值、电子门票密文为目标密文，则确定解除质押失败、出票成功，质押平台100向电子门票提供端400发送退票操作请求，并通过回调地址向销售端200返回出票失败信息；或，质押平台100基于解除质押结果为正确值、电子门票密文的长度为零，则确定解除质押成功、出票失败，质押平台100向电子门票提供端400请求电子门票并附上订单编号和回调地址；或，质押平台100基于解除质押结果为正确值、电子门票密文为目标密文，则确定解除质押成功且出票成功，质押平台100获取重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票密文进行重加密，生成重加密密文发送给销售端200，以使销售端200通过销售端200的私钥对重加密密文解密后对电子门票进行售卖。在一些实施例中，如图5所示，所述系统还包括：融资平台500；质押平台100向融资平台500发送质押赎回请求；其中，质押赎回请求信息包括；唯一的订单编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、融资项目编号、门票的票种、门票的价格、门票的数量、赎回状态回调地址、第三公钥及对应的签名项，其中，赎回状态回调地址用于融资平台500向质押平台100回传对应订单编号的赎回状态；融资平台500接收质押赎回请求后，基于质押赎回请求生成唯一的赎单编号，并根据融资项目的状态、票种及对应的门票数量计算出赎单总金额，向银行端300发起支付还款操作；其中，支付还款操作信息包括赎单编号、融资项目的状态、借款人证件类型、借款人证件号码、融资项目编号、赎单总金额、预付款账户名称、预付款账户号码、支付还款状态回调地址、第四公钥及对应的签名项；银行端300扣款成功/失败后，通过支付还款状态回调地址回传对应的赎单编号和支付还款状态到融资平台500，融资平台500通过赎回状态回调地址回传对应的订单编号和赎回状态到质押平台100；质押平台100确认出票请求和赎回请求都操作成功后，获取对应的重加密密钥，使用重加密密钥对电子门票密文进行重加密，生成门票信息的密文并通过出票回调地址返回给销售端200，以使销售端200使用销售端200的私钥对门票信息的密文进行解密操作，返回解密后的电子门票信息到用户端。在一些实施例中，银行端300通过融资平台500创建销售处置项目；其中，销售处置项目包括融资项目编号、销售主体证件类型、销售主体证件号码、预付款账户名称、预付款账户号码、不同门票的票种及对应的还款金额；银行端300通过融资平台500更新对应的融资项目的状态，从融资状态改为处置状态。在一些实施例中，银行端300对融资项目创建多个销售处置项目。综上所述，本公开实施例的基于代理重加密的电子门票质押系统，质押平台100接收到销售端200发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存，质押平台100基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端300发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，质押平台100接收银行端300通过回调地址发送解除质押结果，其中，银行端300从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果，质押平台100向电子门票提供端400请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端400以银行端300提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台100，质押平台100以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存，质押平台100基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果，本公开系统在质押平台100通过融资平台500从销售端200如包销商的预付款银行账户扣除相应的待出票的门票的还款金额后，再把对应电子门票信息回传到销售端200进行销售，从而帮助银行端300解决融资项的销售渠道的收款账户无法稳定还款的问题。图6为本公开实施例提供的一种电子设备的结构示意图。下面具体参考图6，其示出了适于用来实现本公开实施例中的电子设备600的结构示意图。本公开实施例中的电子设备600可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图6示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，电子设备600可以包括处理装置601，其可以根据存储在只读存储器602中的程序或者从存储装置408加载到随机访问存储器603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 603中，还存储有电子设备600操作所需的各种程序和数据。处理装置601、ROM 602以及RAM 603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。通常，以下装置可以连接至I/O接口605：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置606；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置607；包括例如磁带、硬盘等的存储装置608；以及通信装置609。通信装置609可以允许电子设备600与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图6示出了具有各种装置的电子设备600，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置609从网络上被下载和安装，或者从存储装置608被安装，或者从ROM602被安装。在该计算机程序被处理装置601执行时，执行本公开实施例的流量检测规则的生成方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：质押平台接收到销售端发送包括第一公钥的电子门票请求，基于电子门票请求生成订单编号，并以关键词为订单编号和属性值为回调地址进行保存，质押平台基于第一公钥查询预先存储的密钥映射关系表获取重加密密钥的情况下，向银行端发送电子门票解除质押指令并附上订单编号、预付款银行账户和回调地址，质押平台接收银行端通过回调地址发送的解除质押结果，其中，银行端从预付款银行账户中扣除电子门票的解除质押费用生成解除质押结果，质押平台向电子门票提供端请求电子门票并附上订单编号和回调地址，以使电子门票提供端以银行端提供的第二公钥对电子门票进行加密，生成电子门票密文，通过回调地址将电子门票密文发送到质押平台，质押平台以关键词为订单编号和属性值为解除质押结果和电子门票密文进行保存，质押平台基于解除质押结果和电子门票密文，生成电子门票质押结果。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
