标题title
一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法
摘要abst
本发明公开了一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法，涉及废弃混凝土资源化再利用技术领域，本发明利用水杨酸甲醇溶液可以选择性溶解以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂中的硬化水泥浆体而几乎不溶解原砂中的碳酸钙以及稀盐酸溶解法可溶解以二氧化硅为主要成分的再生砂表面的硬化水泥浆体而不溶解原砂的原理测定主要成分不同的再生砂表面浆体包裹度，测试方法简单易操作，结果准确可靠。
权利要求书clms
1.一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法，其特征在于，包括如下步骤：对于以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂：将再生砂烘干至恒重，冷却后磨碎成粒径小于0.2mm的粉末；取水杨酸溶于无水甲醇中，制成水杨酸甲醇溶液；取重量m1的再生砂粉末倒入水杨酸甲醇溶液中，搅拌使其充分反应；称量滤纸质量，反应完成后抽滤，并用无水甲醇清洗数次以除去多余的水杨酸；取出含剩余物质的滤纸置于玻璃皿中，烘干；称量烘干后的剩余样品的质量，记录为m2；使用公式计算再生砂的浆体包裹度；对于以二氧化硅为主要成分的再生砂：将再生砂烘干至恒重；取重量m1的再生砂置于稀盐酸溶液中，搅拌使其充分反应；用清水清洗数次以除去多余的盐酸，并避免样品的流失；将残余固体不溶物烘干至恒重后称其质量，记录为m2；使用公式计算再生砂的浆体包裹度；式中：为再生砂表面浆体包裹度，m1为再生砂的质量，m2为再生砂中原砂的质量。
说明书desc
技术领域：本发明涉及废弃混凝土资源化再利用技术领域，具体涉及一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法。背景技术：混凝土作为人类使用最多的建筑材料，其发挥着不可替代的作用，可以预见在未来还会被大量使用。随着混凝土用量的急剧增长，天然砂等自然资源越来越少，所以废弃混凝土的资源再利用成为热点。由于废弃混凝土破碎后得到的再生砂，其表面包裹有残余浆体，这些残余浆体严重影响再生砂的性能，进而限制了废弃混凝土再生砂的工程应用。近年来，学者对于再生粗骨料的研究已比较充分，但是对于再生砂的研究相对较少。研究表明，再生砂表面水泥硬化浆体的存在严重影响了再生砂的表观密度、吸水率、压碎指标等基本性能，导致利用再生砂制备的混凝土及其制品的工作性能和力学性能较差。当前，再生砂的种类主要包括以石灰岩为原砂的再生砂和以河砂为原砂的硅质类再生砂，然而再生砂表面的水泥硬化浆体的定量测试方法尚未建立，人们难以对再生砂及其制备的混凝土的性能进行准确预测，也无法实现再生砂的差异化应用。发明内容：本发明所要解决的技术问题在于提供一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法，以克服现有技术的不足。本发明所要解决的技术问题采用以下的技术方案来实现：一种测定再生砂表面浆体包裹度的方法，包括如下步骤：对于以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂：将再生砂烘干至恒重，冷却后磨碎成粒径小于0.2mm的粉末；取水杨酸溶于无水甲醇中，制成水杨酸甲醇溶液；取重量m1的再生砂粉末倒入水杨酸甲醇溶液中，搅拌使其充分反应；称量滤纸质量，反应完成后抽滤，并用无水甲醇清洗数次以除去多余的水杨酸；取出含剩余物质的滤纸置于玻璃皿中，烘干；称量烘干后的剩余样品的质量，记录为m2；使用公式计算再生砂的浆体包裹度；对于以二氧化硅为主要成分的再生砂：将再生砂烘干至恒重；取重量m1的再生砂置于稀盐酸溶液中，搅拌使其充分反应；用清水清洗数次以除去多余的盐酸，并避免样品的流失；将残余固体不溶物烘干至恒重后称其质量，记录为m2；使用公式计算再生砂的浆体包裹度。研究表明，水杨酸甲醇溶液可以选择性溶解以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂中的硬化水泥浆体，而几乎不溶解原砂中的碳酸钙；稀盐酸溶解法可溶解以二氧化硅为主要成分的再生砂表面的硬化水泥浆体，而不溶解原砂。研究表明，再生砂的表面浆体包裹度可定义为水泥硬化浆体的质量与再生砂中原砂的质量的比值，用公式可表示为：式中：为再生砂表面浆体包裹度，m1为再生砂的质量，m2为再生砂中原砂的质量。本发明的有益效果是：本发明对于主要成分不同的再生砂分别采取不同的测试方法，从而提高准确率。本发明的测试方法简单易操作，结果准确可靠。附图说明：图1为以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂的XRD检测结果；图2为以二氧化硅为主要成分的再生砂的XRD检测结果；图3为采用水杨酸甲醇溶液处理以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂的流程框图；图4为采用稀盐酸溶液处理以二氧化硅为主要成分的再生砂的流程框图。具体实施方式：为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和图示，进一步阐述本发明。图3为以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂的处理过程，图4为以二氧化硅为主要成分的再生砂的处理过程。实施例1取粒径介于0.6-1.18mm的再生砂，其主要成分为碳酸钙和二氧化硅，置于105℃烘箱内烘干至恒重，冷却后使用研磨至粒径小于0.2mm的粉末。取14g水杨酸溶于80ml无水甲醇中制成水杨酸甲醇溶液。取0.5g磨碎后的再生砂粉末倒入上述溶液中，持续搅拌并等待1h使其充分反应。称量滤纸质量，反应完成后使用小型真空泵抽滤装置抽滤，并使用无水甲醇清洗数次除去多余水杨酸。取出含剩余物质的滤纸置于玻璃皿中，并在45℃烘箱内烘干10min。称量烘干后剩余物质的质量，记录为m2。使用公式计算再生砂的表面浆体包裹度。本例共选择了3种粒段的再生砂，每种粒段的再生砂分别测试了4个样本，共得到12组数据，如表1所示。实施例2某粒径0.6-1.18mm的再生砂，其主要成分是二氧化硅，原砂为河砂，置于105℃烘箱内烘干至恒重。取样50g再生砂置于浓度为30％的稀盐酸溶液中，搅拌使其充分反应。用清水清洗数次除去多余盐酸，没有小颗粒的流失。将残余固体不溶物烘干至恒重后称其质量，记录为m2。使用公式计算再生砂的浆体包裹度。本例共选择了3种粒段的再生砂，每种粒段的再生砂分别测试了4个样本，共得到12组数据，如表1所示。表1再生砂表面浆体包裹度测试结果方法验证以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂，其主要组分包括水泥浆体和机制砂。因此，将水泥浆体粉末、碳酸钙粉末和天然砂粉末分别置于水杨酸甲醇溶液中，分析各组分在溶液中的溶解率，以验证以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂的浆体包裹度测试方法。表2显示了水泥浆体、碳酸钙及天然砂在水杨酸甲醇溶液中的溶解率测试结果，可知水泥浆体的溶解率为95％，而碳酸钙和天然砂的溶解率仅为4％和2％，这说明水杨酸甲醇溶液能够溶解以碳酸钙和二氧化硅为主要成分的再生砂中的水泥浆体，而不溶解再生砂中的机制砂。表2再生砂中各组分在溶液中的溶解率测试结果以二氧化硅为主要成分的再生砂，其主要组分包括水泥浆体和天然砂。因此，将水泥浆体和天然砂分别置于稀盐酸溶液中，分析各组分在稀盐酸中的溶解率，以验证以二氧化硅为主要成分的再生砂的浆体包裹度测试方法。表3显示了水泥浆体和天然砂在稀盐酸溶液中的溶解率测试结果，可知水泥浆体的溶解率为98％，而天然砂的溶解率仅为2％，说明稀盐酸溶液能够充分溶解再生砂中的水泥浆体，而不溶解再生砂中的原砂。表3再生砂中各组分在溶液中的溶解率测试结果以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
