标题title
曲面显示模块
摘要abst
一种曲面显示模块，供设置于一曲面支架上，所述曲面支架具有相背对的一结合面及一背面，所述曲面显示模块包含：一显示面板及至少一个限位装置，所述显示面板具有相背对的一显示面及一背面，所述显示面板之所述背面供与所述曲面支架之所述结合面连接；所述至少一个限位装置设置于所述显示面板之所述背面，所述至少一个限位装置包含一限位件，所述限位件具有一连接部及一限制部，所述连接部一端枢接所述显示面板之所述背面，另一端连接所述限制部，所述限位件之所述限制部能受控制地枢转至所述曲面支架之背面。
权利要求书clms
1.一种曲面显示模块，供设置于一曲面支架上，所述曲面支架具有相背对的一结合面及一背面，所述曲面显示模块包含：一显示面板，具有相背对的一显示面及一背面，所述显示面板之所述背面供与所述曲面支架之所述结合面连接；至少一个限位装置，设置于所述显示面板之所述背面，所述至少一个限位装置包含一限位件，所述限位件具有一连接部及一限制部，所述连接部一端枢接所述显示面板之所述背面，另一端连接所述限制部，所述限位件之所述限制部能受控制地枢转至所述曲面支架之所述背面；由此，通过所述至少一个限位装置将所述显示面板固定于所述曲面支架，并在多个曲面显示模块结合于所述曲面支架时，所述多个显示面板的显示面共同构成弧状显示面。2.如权利要求1所述的曲面显示模块，其中，所述显示面板包含至少一个立柱设置于所述显示面板之所述背面，所述至少一个立柱具有往远离所述显示面板之所述背面的方向延伸的一长轴，所述限位件之所述连接部具有一结合孔，所述限位件通过所述结合孔套设于所述至少一个立柱上，所述限位件之所述限制部能受控制地以所述至少一个立柱之所述长轴为轴心转动。3.如权利要求2所述的曲面显示模块，其中，所述至少一个限位装置包含一弹性件及一固定件，所述弹性件套设于所述至少一个立柱上，所述固定件与所述至少一个立柱远离所述显示面板之所述背面的一端连接，且所述弹性件一端抵接所述连接部，另一端抵接所述固定件。4.如权利要求1所述的曲面显示模块，其中，所述至少一个限位装置之数量为多个，所述多个限位装置以两个为一组且相对的设置于所述显示面板之所述背面。5.如权利要求1所述的曲面显示模块，其中，包含至少一个整平结构，所述整平结构具有两个卡孔，各所述卡孔具有一第一孔段及一第二孔段，所述第一孔段之最小孔径大于所述第二孔段之最小孔径，所述显示面板之所述背面具有至少一个结合柱，所述至少一个结合柱具有往远离所述显示面板之所述背面的方向延伸且依序连接的一连结部及一头部，所述头部之外径大于所述第二孔段之最小孔径且小于所述第一孔段之最小孔径，所述连结部之最小外径小于所述第二孔段之最小孔径，当两个所述显示面板相邻设置时，所述至少一个整平结构能通过所述两个卡孔之所述第一孔段分别穿过两个所述显示面板的一所述结合柱之所述头部并套设在两个所述显示面板的一所述结合柱之所述连结部上，且所述至少一个整平结构能受控制地相对两个所述显示面板的一所述结合柱移动，使两个所述显示面板的一所述结合柱位于各所述卡孔之所述第二孔段。6.如权利要求5所述的曲面显示模块，其中，所述至少一个整平结构之各所述卡孔具有一连接段，分别连接所述第一孔段与所述第二孔段，所述第一孔段之最小孔径大于所述连接段之最小孔径，所述第二孔段沿一第一轴向延伸，所述连接段沿一第二轴向延伸，所述第一轴向与所述第二轴向之间为非平行设置，所述头部之外径大于所述连接段之最小孔径，所述连结部之最小外径小于所述连接段之最小孔径。7.如权利要求5所述的曲面显示模块，其中，所述至少一个结合柱之所述连结部具有一颈缩段及一连结段，所述连结段一端连接所述显示面板之所述背面，另一端连接所述颈缩段，所述颈缩段连接所述头部，所述颈缩段之外径小于所述连结段之外径，且所述连结段之外径大于所述第二孔段之最小孔径。
说明书desc
技术领域本发明系与曲面显示模块有关；特别是指一种适用于曲面显示模块的限位装置。背景技术目前显示屏技术的发展日趋成熟，平面的显示屏已广泛的应用于各种场合，而在一些特殊场合例如在天文展示厅、电影院、广告屏幕等场景，会使用到弧状显示屏，以提供观赏者大视角的视觉震撼和身临其境的观影感受。已知弧状显示屏一般由多个显示模块安装于支架上拼接而成，然而，为了使显示屏呈现弧状，所述多个显示模块必须准确的设置于支架上的特定位置，但现有之显示模块于安装在支架上后，两相邻之显示模块间容易存在有一间隙，而有无法达成特定的弧形的问题，除此之外，现有之显示模块通常是通过磁力固定于支架上，因此，所述多个显示模块安装于支架上后，容易受外力碰撞而脱离支架，进而造成显示模块的破损或影响人员作业安全，因此现有之显示模块仍有待改善之处。发明内容有鉴于此，本发明之目的在于提供一种曲面显示模块，能避免受外力碰撞而脱离支架。缘以达成上述目的，本发明提供的一种曲面显示模块，供设置于一曲面支架上，所述曲面支架具有相背对的一结合面及一背面，所述曲面显示模块包含：一显示面板及至少一个限位装置，所述显示面板具有相背对的一显示面及一背面，所述显示面板之所述背面供与所述曲面支架之所述结合面连接；所述至少一个限位装置设置于所述显示面板之所述背面，所述至少一个限位装置包含一限位件，所述限位件具有一连接部及一限制部，所述连接部一端枢接所述显示面板之所述背面，另一端连接所述限制部，所述限位件之所述限制部能受控制地枢转至所述曲面支架之背面；由此，通过所述至少一个限位装置将所述显示面板固定于所述曲面支架，并在多个曲面显示模块结合于所述曲面支架时，所述多个显示面板的显示面共同构成弧状显示面。本发明之效果在于，使用者将所述曲面显示模块安装于所述曲面支架上后，能控制所述限位件之所述限制部枢转至所述曲面支架之背面，如此一来，当所述曲面显示模块遭受外力碰撞时，能避免所述曲面显示模块自所述曲面支架上脱落，此外，当使用者欲将所述曲面显示模块自所述曲面支架取下时，使用者能控制所述限位件之所述限制部枢转至脱离所述曲面支架之背面的位置，以方便拆卸所述曲面显示模块。附图说明图1为本发明一优选实施例之曲面显示模块的立体图。图2为上述优选实施例之曲面显示模块的立体图。图3为上述优选实施例之曲面显示模块的立体图。图4为上述优选实施例之曲面显示模块的后视图。图5为上述优选实施例之曲面显示模块的部分构件分解示意图。图6为上述优选实施例之曲面显示模块的操作示意图。图7为上述优选实施例之曲面显示模块的操作示意图。图8为上述优选实施例之曲面显示模块的操作示意图。图9为上述优选实施例之曲面显示模块的操作示意图。图10为上述优选实施例之曲面显示模块的操作示意图。图11为图10的B-B方向剖视示意图。图12为另一优选实施例之曲面显示模块的示意图。具体实施方式为能更清楚地说明本发明，兹举优选实施例并配合附图详细说明如后。请参图1至图11 所示，为本发明一优选实施例之曲面显示模块1，如图1及图2所示，所述曲面显示模块1 供设置于一曲面支架2上，所述曲面支架2具有相背对的一结合面2a及一背面2b，所述曲面显示模块1包含一显示面板10及两个限位装置20，所述显示面板10具有相背对的一显示面10a及一背面10b，所述显示面板10之所述背面10b与所述曲面支架2之所述结合面2a 连接，由此，多个所述曲面显示模块1设置于所述曲面支架2上，多个所述曲面显示模块1 之所述显示面10a相连接以构成如图3所示的一弧状显示面3，在本实施例中，所述显示面板10是以LED面板为例说明，但并不以此为限。请配合图4至图7，所述多个限位装置20是以两个为一组且相对的设置于所述显示面板 10之所述背面10b，各所述限位装置20包含一限位件22，各所述限位件22具有一连接部22a 及一限制部22b，所述连接部22a一端连接所述显示面板10之所述背面10b，另一端连接所述限制部22b，当各所述限位装置20连接于所述显示面板10之所述背面10b时，各所述限位件22之所述限制部22b如图6至图7所示，能受控制地枢转至所述曲面支架2之背面2b，由此，使用者将所述曲面显示模块1安装于所述曲面支架2上后，能控制各所述限位件22之所述限制部22b枢转至所述曲面支架2之背面2b，如此一来，当所述曲面显示模块1遭受外力碰撞时，能避免所述曲面显示模块1自所述曲面支架2上脱落，此外，当使用者欲将所述曲面显示模块1自所述曲面支架2取下时，使用者能控制所述限位件22之所述限制部22b转动至脱离所述曲面支架2之背面2b的位置，以利于使用者拆卸所述曲面显示模块1。请配合图5，进一步说明的是，所述显示面板10包含两个立柱12，各所述立柱12设置于所述显示面板10之所述背面10b，且各所述立柱12具有往远离所述显示面板10之所述背面10b的方向延伸的一长轴X，各所述限位件22之所述连接部22a具有一结合孔221，各所述限位件22能通过所述结合孔221套设于各所述立柱12上，由此，各所述限位件22之所述限制部22b能受控制地以各所述立柱12之所述长轴X为轴心转动。在本实施例中，立柱12 是以两个为一组且相对的设置于所述显示面板10之所述背面10b的方式为例说明，实务上，立柱12的数量也可以是一个或是大于两个，一样能达到供限位件22套设之效果。请再配合图5，各所述限位装置20包含一弹性件24及一固定件26，在本实施例中，所述弹性件24以一压缩弹簧为例说明，实务上，不排除所述弹性件24为其他能提供弹力之构件，所述弹性件24套设于所述立柱12上，所述固定件26与所述立柱12远离所述显示面板10之所述背面10b的一端连接，且所述弹性件24一端抵接所述连接部22a，另一端抵接所述固定件26，如此一来，当使用者控制各所述限位件22之所述限制部22b以所述立柱12之所述长轴X为轴心转动后，各所述限位件22之限制部22b能通过所述弹性件24之弹力而维持被使用者转动的幅度。请再配合图5，值得一提的是，所述曲面显示模块1包含一整平结构30，所述整平结构 30具有两个卡孔32，各所述卡孔32具有一第一孔段321、一第二孔段322及一连接段323，所述连接段323之两端分别连接所述第一孔段321与所述第二孔段322，所述第一孔段321为一圆形孔，所述第二孔段322及所述连接段323皆为长形槽孔，请配合图8，其中所述第二孔段322沿一第一轴向X1延伸，所述连接段323沿一第二轴向X2延伸，所述第一轴向 X1与所述第二轴向X2之间为非平行设置，所述第一孔段321之最小孔径大于所述第二孔段322及所述连接段323之最小孔径。如图11所示，所述显示面板10之所述背面2b具有一结合柱14，所述结合柱14具有往远离所述显示面板10之所述背面10b的方向延伸且依序连接的一连结部14a及一头部14b，所述头部14b之外径大于所述第二孔段322、所述连接段323之最小孔径且小于所述第一孔段321之最小孔径，所述连结部14a之最小外径小于所述第二孔段、所述连接段323之最小孔径。由此，如图8至图11所示，当两个所述显示面板10相邻设置时，所述整平结构30能通过所述两个卡孔32之所述第一孔段321分别穿过设置于两个所述显示面板10的一所述结合柱14之所述头部14b并套设于所述连结部14a上，且所述整平结构30能受控制地相对两个所述显示面板10之所述结合柱14移动，使两个所述显示面板10之所述结合柱14沿着所述连接段进入所述第二孔段中，而后再使所述整平结构30相对两个所述显示面板10之所述结合柱14往下方移动，使得两个所述显示面板10之所述结合柱14位于各所述卡孔32之所述第二孔段322并与所述第二孔段322之封闭端322a抵接。如此一来，两个相邻的所述显示面板10能通过所述整平结构30相互连接，能避免当曲面显示模块1遭受外力碰撞时，所述曲面显示模块1轻易自所述曲面支架2上脱落，此外，本实施例中，所述第二孔段322及所述连接段323之所述第一轴向X1与所述第二轴向X2之间非平行之设置，能避免所述整平结构30因人员误触而使各所述立柱14由所述第二孔段322 进入所述第一孔段321进而脱离所述立柱12的效果，且在本实施例中，所述第一轴向X1与所述第二轴向X2为夹一钝角的设计，实务上，所述第一轴向X1与所述第二轴向X2之间也可以是夹一锐角，同样具有避免所述整平结构30因人员误触而脱离所述立柱12的效果。本实施例中，所述第一孔段321是以一圆形孔、所述第二孔段322及所述连接段323是以长条槽孔为例说明，在其他实施例中，所述第一孔段321、所述第二孔段322及所述连接段323也可以是其他形状的孔段，例如，所述第一孔段321也可以是一长形槽孔，此外，在其他实施例中，各所述卡孔32也可以不设置连接段323，也就是所述第一孔段321直接连接所述第二孔段322，使用者一样能将所述整平结构30通过所述两个卡孔32之所述第一孔段321分别穿过设置于两个相邻的所述显示面板10的一所述结合柱14之所述头部14b并套设于所述连结部14a上，而后控制所述整平结构30相对两个所述显示面板10之所述结合柱14移动，使两个所述显示面板10之所述结合柱进入所述第二孔段322中并与所述第二孔段322之封闭端抵接，一样能达成连接两个相邻的显示面板10之效果。再说明的是，本实施例中，是以一个结合柱14为例说明，实务上，结合柱的数量可以是一个以上并不以一个为限。请配合图11，再说明的是，在本实施例中，所述结合柱14之所述连结部14a具有一颈缩段141及一连结段142，所述连结段142一端连接所述显示面板10之所述背面10b，另一端连接所述颈缩段141，所述颈缩段141连接所述头部14b，所述颈缩段141之外径小于所述连结段142之外径，且所述连结段142之外径大于所述第二孔段322之最小孔径，由此，所述整平结构30能夹设于所述头部14b与所述连结段142间之颈缩段141上，进而达到降低两个相邻设置之曲面显示模块1之间的高低落差功效且能使两个相邻之曲面显示模块1彼此靠合的效果，在其他实施例中，不排除所述连结部14a仅具有颈缩段141，也就是所述颈缩段141一端连接所述显示面板10之所述背面10b，另一端连接所述头部14b由此，所述整平结构30能夹设于所述头部14b与所述显示面板10之所述背面10b间之颈缩段141上，一样能达到降低两个相邻设置之曲面显示模块1间的高低落差功效且能使两个相邻之曲面显示模块 1彼此靠合的效果。值得一提的是，在本实施例中，限位装置20是以两个为一组且相对的设置于所述显示面板10之所述背面10b的方式为例说明，实务上，限位装置20之数量也可以是一个或是大于两个，举例来说，限位装置20也可以如图12所示设置大于两个的数量，以使所述曲面显示模块1更稳固的设置于所述曲面支架2上。综上所述，本发明之曲面显示模块1之限位装置20及整平结构30能避免曲面显示模块 1遭受外力碰撞时自所述曲面支架2上脱落，且曲面显示模块1之整平结构30还具有降低两个相邻设置之曲面显示模块1间的高低落差功效。以上所述仅为本发明优选可行实施例而已，举凡应用本发明说明书及申请专利范围所为之等效变化，理应包含在本发明之专利范围内。附图标记说明1：曲面显示模块10：显示面板10a：显示面10b：背面12：立柱14：结合柱141：颈缩段142：连结段14a：连结部14b：头部2：曲面支架2a：结合面2b：背面20：限位装置22：限位件221：结合孔22a：连接部22b：限制部24：弹性件26：固定件3：弧状显示面30：整平结构32：卡孔321：第一孔段322：第二孔段322a：封闭端323：连接段X：长轴X1：第一轴向X2：第二轴向
