标题title
一种专利导航服务管理用计算机设备
摘要abst
本发明公开了一种专利导航服务管理用计算机设备，包括第一机柜、第二机柜；第一机柜、第二机柜均设有散热组件，第一机柜、第二机柜之间通过组装组件安装连接设置；所述散热组件包括散热筒，散热筒安装在第一机柜外侧壁，散热筒上的散热口与第一机柜上的连通口连通。本发明启动散热电机，主动轮转动，主动轮通过皮带连接有从动轮，从动轮转动，继而实现从动转轴转动，同时第一齿轮转动，带动第二齿轮转动，此外通过铰接连杆与铰接滑块铰接配合，进而实现铰接滑块移动，从而实现制冷器的冷气进行换气处理，进入到第一机柜内，从而提高装置结构的散热效率。
权利要求书clms
1.一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，包括第一机柜、第二机柜；第一机柜、第二机柜均设有散热组件，第一机柜、第二机柜之间通过组装组件安装连接设置；所述散热组件包括散热筒，散热筒安装在第一机柜外侧壁，散热筒上的散热口与第一机柜上的连通口连通；所述散热筒上安装有安装架，安装架下部设有散热电机，散热电机输出轴连接与主动轮连接，主动轮通过皮带连接有从动轮，从动轮与从动转轴连接，从动转轴底端通过轴承座与第一齿轮连接，第一齿轮与第二齿轮啮合设置，第一齿轮铰接有铰接座，铰接座与铰接连杆铰接连接，铰接连杆与铰接滑块铰接设置，铰接滑块在散热筒内滑动设置；所述铰接滑块与穿位杆连接，穿位杆穿过连通口与摆动机构连接，所述第二齿轮还与扰动机构连接。2.根据权利要求1所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述摆动机构包括摆动竖柱，摆动竖柱与穿位杆连接设置，摆动竖柱在摆动滑槽内滑动设置，摆动竖柱与摆动横杆连接，摆动横杆上布置有摆动绕杆、摆动块连接设置。3.根据权利要求1所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述扰动机构包括扰动竖轴和连通盒，扰动竖轴与第二齿轮连接，扰动竖轴与主动锥齿轮连接，主动锥齿轮与从动锥齿轮连接，从动锥齿轮与从动穿轴连接，所述连通盒与散热筒连通，连通盒外底壁设有制冷器，从动穿轴于连通盒内设有扰动叶片。4.根据权利要求3所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述扰动叶片沿着扰动竖轴向第一机柜的方向，外径依次增大。5.根据权利要求3所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述从动穿轴于第一机柜内设置有螺旋叶片。6.根据权利要求1所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述组装组件包括第一组装柱、第二组装柱，第一组装柱、第二组装柱之间设有卡位柱；第一组装柱、第二组装柱上设有卡位口，卡位口与卡位扣卡接设置，所述卡位柱与安装卡口卡接设置；所述第一组装柱、第二组装柱上设有锁定件，锁定件与卡位扣上的锁定口卡接设置；所述安装卡口内安装有加强件，加强件与卡位柱上的加强口卡接设置，所述安装卡口外侧壁设有锁定件，锁定件与第一组装柱、第二组装柱上的锁定口锁接设置。7.根据权利要求6所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述锁定件包括锁定拉杆，锁定拉杆与卡位扣上的锁定口卡接；锁定拉杆与定位块之间通过定位弹簧连接。8.根据权利要求6所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述加强件包括加强电机，加强电机输出轴连接有第一加强锥齿轮，第一加强锥齿轮啮合有第二加强锥齿轮；第二加强锥齿轮与加强转轴连接，加强转轴上设有第一螺区、第二螺区；第一螺区、第二螺区上螺纹连接有丝块，丝块与加强卡杆连接，加强卡杆与加强口卡接设置。9.根据权利要求6所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述锁定件包括锁定套筒，锁定套筒外螺纹连接有锁定定杆，锁定套筒与锁定锥齿轮连接；锁定锥齿轮与锁定动锥齿轮啮合，锁定动锥齿轮与传动转轴连接。10.根据权利要求6所述的一种专利导航服务管理用计算机设备，其特征在于，所述第一机柜上还设有辅助口，辅助口上设有与第二机柜配合的辅助卡杆，辅助卡杆上设有辅助件，辅助件与卡位柱上的对称卡口卡接设置，所述辅助件包括辅助拉杆，辅助拉杆穿过辅助卡杆、第一组装柱、第二组装柱与对称卡口卡接设置；所述辅助拉杆上设有辅助抽块，辅助抽块与辅助卡杆通过辅助弹簧连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机设备技术领域，具体涉及一种专利导航服务管理用计算机设备。背景技术专利导航，以专利信息资源利用和专利分析为基础，把专利运用嵌入产业技术创新、产品创新、组织创新和商业模式创新之中，是引导和支撑产业科学发展的一项探索性工作。专利导航的主要目的是探索建立专利信息分析与产业运行决策深度融合、专利创造与产业创新能力高度匹配、专利布局对产业竞争地位保障有力、专利价值实现对产业运行效益有效支撑的工作机制，推动产业的专利协同运用，培育形成专利导航产业发展新模式。专利导航服务管理中常采用计算机设备，现有的计算机现有的专利导航服务管理用的计算机设备，散热效率差，同时计算机进行组织时，组织稳定性差，基于此，需进一步的改进处理。发明内容本发明的目的在于提供一种专利导航服务管理用计算机设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种专利导航服务管理用计算机设备，包括第一机柜、第二机柜；第一机柜、第二机柜均设有散热组件，第一机柜、第二机柜之间通过组装组件安装连接设置；所述散热组件包括散热筒，散热筒安装在第一机柜外侧壁，散热筒上的散热口与第一机柜上的连通口连通；所述散热筒上安装有安装架，安装架下部设有散热电机，散热电机输出轴连接与主动轮连接，主动轮通过皮带连接有从动轮，从动轮与从动转轴连接，从动转轴底端通过轴承座与第一齿轮连接，第一齿轮与第二齿轮啮合设置，第一齿轮铰接有铰接座，铰接座与铰接连杆铰接连接，铰接连杆与铰接滑块铰接设置，铰接滑块在散热筒内滑动设置；所述铰接滑块与穿位杆连接，穿位杆穿过连通口与摆动机构连接，所述第二齿轮还与扰动机构连接。优选地，所述摆动机构包括摆动竖柱，摆动竖柱与穿位杆连接设置，摆动竖柱在摆动滑槽内滑动设置，摆动竖柱与摆动横杆连接，摆动横杆上布置有摆动绕杆、摆动块连接设置。优选地，所述扰动机构包括扰动竖轴和连通盒，扰动竖轴与第二齿轮连接，扰动竖轴与主动锥齿轮连接，主动锥齿轮与从动锥齿轮连接，从动锥齿轮与从动穿轴连接，所述连通盒与散热筒连通，连通盒外底壁设有制冷器，从动穿轴于连通盒内设有扰动叶片。优选地，所述扰动叶片沿着扰动竖轴向第一机柜的方向，外径依次增大。优选地，所述从动穿轴于第一机柜内设置有螺旋叶片。优选地，所述组装组件包括第一组装柱、第二组装柱，第一组装柱、第二组装柱之间设有卡位柱；第一组装柱、第二组装柱上设有卡位口，卡位口与卡位扣卡接设置，所述卡位柱与安装卡口卡接设置；所述第一组装柱、第二组装柱上设有锁定件，锁定件与卡位扣上的锁定口卡接设置；所述安装卡口内安装有加强件，加强件与卡位柱上的加强口卡接设置，所述安装卡口外侧壁设有锁定件，锁定件与第一组装柱、第二组装柱上的锁定口锁接设置。启动散热电机，主动轮转动，主动轮通过皮带连接有从动轮，从动轮转动，继而实现从动转轴转动，同时第一齿轮转动，带动第二齿轮转动，此外通过铰接连杆与铰接滑块铰接配合，进而实现铰接滑块移动，从而实现制冷器的冷气进行换气处理，进入到第一机柜内，从而提高装置结构的散热效率；同时通过穿位杆的往复移动，实现摆动竖柱的移动，进而摆动横杆可实现往复移动，同时通过摆动绕杆、摆动块的移动，进一步的提高了装置结构的往复运动，从而起到摆动干扰，提高了冷气的均散效果，提高散热效率。优选地，所述锁定件包括锁定拉杆，锁定拉杆与卡位扣上的锁定口卡接；锁定拉杆与定位块之间通过定位弹簧连接。优选地，所述加强件包括加强电机，加强电机输出轴连接有第一加强锥齿轮，第一加强锥齿轮啮合有第二加强锥齿轮；第二加强锥齿轮与加强转轴连接，加强转轴上设有第一螺区、第二螺区；第一螺区、第二螺区上螺纹连接有丝块，丝块与加强卡杆连接，加强卡杆与加强口卡接设置。优选地，所述锁定件包括锁定套筒，锁定套筒外螺纹连接有锁定定杆，锁定套筒与锁定锥齿轮连接；锁定锥齿轮与锁定动锥齿轮啮合，锁定动锥齿轮与传动转轴连接。通过启动传动转轴，锁定动锥齿轮转动，实现锁定锥齿轮转动，通过锁定套筒外螺纹连接有锁定定杆，锁定套筒与锁定锥齿轮连接，继而实现锁定件与第一组装柱、第二组装柱上的锁定口锁接；同时通过辅助卡杆与辅助口卡接，实现辅助拉杆穿过辅助卡杆、第一组装柱、第二组装柱与对称卡口卡接，进一步的提高装置的安装稳定性，从而提高了装置安装稳定性。优选地，所述第一机柜上还设有辅助口，辅助口上设有与第二机柜配合的辅助卡杆，辅助卡杆上设有辅助件，辅助件与卡位柱上的对称卡口卡接设置，所述辅助件包括辅助拉杆，辅助拉杆穿过辅助卡杆、第一组装柱、第二组装柱与对称卡口卡接设置；所述辅助拉杆上设有辅助抽块，辅助抽块与辅助卡杆通过辅助弹簧连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明启动散热电机，主动轮转动，主动轮通过皮带连接有从动轮，从动轮转动，继而实现从动转轴转动，同时第一齿轮转动，带动第二齿轮转动，此外通过铰接连杆与铰接滑块铰接配合，进而实现铰接滑块移动，从而实现制冷器的冷气进行换气处理，进入到第一机柜内，从而提高装置结构的散热效率；同时通过穿位杆的往复移动，实现摆动竖柱的移动，进而摆动横杆可实现往复移动，同时通过摆动绕杆、摆动块的移动，进一步的提高了装置结构的往复运动，从而起到摆动干扰，提高了冷气的均散效果，提高散热效率；2、通过第一组装柱、第二组装柱上设有卡位口，卡位口与卡位扣卡接；通过锁定拉杆与卡位扣上的锁定口卡接，初步提高装置安装稳定性，同时通过启动加强电机，第一加强锥齿轮转动，继而实现第二加强锥齿轮转动，通过加强转轴转动，实现第一螺区、第二螺区转动，通过丝块带动加强卡杆与加强口卡接，提高了装置结构的固定稳定性。3、通过启动传动转轴，锁定动锥齿轮转动，实现锁定锥齿轮转动，通过锁定套筒外螺纹连接有锁定定杆，锁定套筒与锁定锥齿轮连接，继而实现锁定件与第一组装柱、第二组装柱上的锁定口锁接；同时通过辅助卡杆与辅助口卡接，实现辅助拉杆穿过辅助卡杆、第一组装柱、第二组装柱与对称卡口卡接，进一步的提高装置的安装稳定性，从而提高了装置安装稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明散热组件结构示意图；图3为本发明锁定件结构示意图；图4为本发明加强件的结构示意图；图5为本发明辅助件的结构示意图；图6为本发明锁定件结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-6，本发明中，一种专利导航服务管理用计算机设备，包括第一机柜1、第二机柜2；第一机柜1、第二机柜2均设有散热组件3，第一机柜1、第二机柜2之间通过组装组件4安装连接设置；所述散热组件3包括散热筒31，散热筒31安装在第一机柜1外侧壁，散热筒31上的散热口32与第一机柜1上的连通口33连通；所述散热筒31上安装有安装架34，安装架34下部设有散热电机35，散热电机35输出轴连接与主动轮36连接，主动轮36通过皮带连接有从动轮37，从动轮37与从动转轴38连接，从动转轴38底端通过轴承座与第一齿轮39连接，第一齿轮39与第二齿轮310啮合设置，第一齿轮39铰接有铰接座311，铰接座311与铰接连杆312铰接连接，铰接连杆312与铰接滑块313铰接设置，铰接滑块313在散热筒31内滑动设置；所述铰接滑块313与穿位杆314连接，穿位杆314穿过连通口33与摆动机构315连接，所述第二齿轮310还与扰动机构316连接。启动散热电机35，主动轮36转动，主动轮36通过皮带连接有从动轮37，从动轮37转动，继而实现从动转轴38转动，同时第一齿轮39转动，带动第二齿轮310转动，此外通过铰接连杆312与铰接滑块313铰接配合，进而实现铰接滑块313移动，从而实现制冷器3166的冷气进行换气处理，进入到第一机柜1内，从而提高装置结构的散热效率；同时通过穿位杆314的往复移动，实现摆动竖柱3151的移动，进而摆动横杆3153可实现往复移动，同时通过摆动绕杆3154、摆动块3155的移动，进一步的提高了装置结构的往复运动，从而起到摆动干扰，提高了冷气的均散效果，提高散热效率；本实施例的摆动机构315包括摆动竖柱3151，摆动竖柱3151与穿位杆314连接设置，摆动竖柱3151在摆动滑槽3152内滑动设置，摆动竖柱3151与摆动横杆3153连接，摆动横杆3153上布置有摆动绕杆3154、摆动块3155连接设置。本实施例的扰动机构316包括扰动竖轴3161和连通盒3165，扰动竖轴3161与第二齿轮310连接，扰动竖轴3161与主动锥齿轮3162连接，主动锥齿轮3162与从动锥齿轮3163连接，从动锥齿轮3163与从动穿轴3164连接，所述连通盒3165与散热筒31连通，连通盒3165外底壁设有制冷器3166，从动穿轴3164于连通盒3165内设有扰动叶片3167。本实施例的扰动叶片3167沿着扰动竖轴3161向第一机柜1的方向，外径依次增大。本实施例的从动穿轴3164于第一机柜1内设置有螺旋叶片3168。通过主动锥齿轮3162与从动锥齿轮3163配合，进而实现从动穿轴3164转动，同时带动扰动叶片3167、螺旋叶片3168转动，继而实现连通盒3165的均散搅拌以及第一机柜1的均匀搅拌，从而提高了设备的冷却效率；本实施例的组装组件4包括第一组装柱41、第二组装柱42，第一组装柱41、第二组装柱42之间设有卡位柱43；第一组装柱41、第二组装柱42上设有卡位口44，卡位口44与卡位扣45卡接设置，所述卡位柱43与安装卡口46卡接设置；所述第一组装柱41、第二组装柱42上设有锁定件47，锁定件47与卡位扣45上的锁定口48卡接设置；所述安装卡口46内安装有加强件49，加强件49与卡位柱43上的加强口410卡接设置，所述安装卡口46外侧壁设有锁定件411，锁定件411与第一组装柱41、第二组装柱42上的锁定口412锁接设置。通过第一组装柱41、第二组装柱42上设有卡位口44，卡位口44与卡位扣45卡接；通过锁定拉杆471与卡位扣45上的锁定口48卡接，初步提高装置安装稳定性，同时通过启动加强电机491，第一加强锥齿轮492转动，继而实现第二加强锥齿轮493转动，通过加强转轴494转动，实现第一螺区495、第二螺区496转动，通过丝块497带动加强卡杆498与加强口410卡接，提高了装置结构的固定稳定性；本实施例的锁定件47包括锁定拉杆471，锁定拉杆471与卡位扣45上的锁定口48卡接；锁定拉杆471与定位块之间通过定位弹簧472连接。本实施例的加强件49包括加强电机491，加强电机491输出轴连接有第一加强锥齿轮492，第一加强锥齿轮492啮合有第二加强锥齿轮493；第二加强锥齿轮493与加强转轴494连接，加强转轴494上设有第一螺区495、第二螺区496；第一螺区495、第二螺区496上螺纹连接有丝块497，丝块497与加强卡杆498连接，加强卡杆498与加强口410卡接设置。本实施例的锁定件411包括锁定套筒4111，锁定套筒4111外螺纹连接有锁定定杆4112，锁定套筒4111与锁定锥齿轮连接；锁定锥齿轮与锁定动锥齿轮4113啮合，锁定动锥齿轮4113与传动转轴4114连接。通过启动传动转轴4114，锁定动锥齿轮4113转动，实现锁定锥齿轮转动，通过锁定套筒4111外螺纹连接有锁定定杆4112，锁定套筒4111与锁定锥齿轮连接，继而实现锁定件411与第一组装柱41、第二组装柱42上的锁定口412锁接；本实施例的第一机柜1上还设有辅助口5，辅助口5上设有与第二机柜2配合的辅助卡杆6，辅助卡杆6上设有辅助件7，辅助件7与卡位柱43上的对称卡口8卡接设置，所述辅助件7包括辅助拉杆71，辅助拉杆71穿过辅助卡杆6、第一组装柱41、第二组装柱42与对称卡口8卡接设置；所述辅助拉杆71上设有辅助抽块72，辅助抽块72与辅助卡杆6通过辅助弹簧73连接。同时通过辅助卡杆6与辅助口5卡接，实现辅助拉杆71穿过辅助卡杆6、第一组装柱41、第二组装柱42与对称卡口8卡接，进一步的提高装置的安装稳定性，从而提高了装置安装稳定性。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
