标题title
一种检测高氯废水中COD的消解装置
摘要abst
本发明提供一种检测高氯废水中COD的消解装置，属于消解装置技术领域，该检测高氯废水中COD的消解装置包括支撑框架，所述支撑框架内侧壁的中部固定连接有隔板，所述隔板上表面的一侧中部固定连接有制冷器。该检测高氯废水中COD的消解装置，通过冷凝管、回流管和风扇的设置，水泵通过输送管将冷却后的水输送到冷凝管内部，流入冷凝管内部的冷却水再通过回流管重新返回支撑框架内部，实现资源的循环利用，电机带动扇叶转动，使冷气吹向消解管，有利于提高冷凝的速度，并且风冷和水冷的结合能够大大降低冷却介质的使用量，因此可提高装置的冷凝回流效果，避免消解液过度蒸发散失，并保证消解液的检测准确性。
权利要求书clms
1.一种检测高氯废水中COD的消解装置，包括支撑框架，其特征在于：所述支撑框架内侧壁的中部固定连接有隔板，所述隔板上表面的一侧中部固定连接有制冷器，所述隔板上表面的一侧插接有输送管，所述输送管的外表面固定连接有水泵，所述输送管的一端固定连接有冷凝管，所述冷凝管的一端固定连接有回流管，所述回流管与隔板呈活动连接，所述支撑框架的内侧壁靠近冷凝管的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有扇叶，所述支撑框架的正面靠近扇叶的一侧开设有通孔，所述通孔的内部固定连接有防尘网板。2.根据权利要求1所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述支撑框架的内侧壁靠近隔板的下方固定连接有液位传感器，所述支撑框架外表面的中部开设有进水孔，所述进水孔的内部螺纹连接有堵头。3.根据权利要求1所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述支撑框架的下表面固定连接有底座，所述底座内底壁的一侧固定连接有蓄电池，所述底座的外表面靠近蓄电池的一侧开设有充电口，所述底座内底壁的另一侧固定连接有电路板。4.根据权利要求3所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述底座内侧壁的顶部固定连接有连接柱，所述连接柱的上表面通过螺栓活动连接有盖板，所述盖板的上表面固定连接有第一凹槽。5.根据权利要求4所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述第一凹槽的内侧壁固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外表面固定连接有弹簧，所述伸缩杆的一端固定连接有夹板，所述夹板的外表面活动连接有储液瓶，所述储液瓶外表面的顶部螺纹连接有瓶盖。6.根据权利要求5所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述储液瓶外表面的顶部固定连接有泄压管，所述泄压管外表面的一侧固定连接有压力传感器，所述泄压管外表面的另一侧固定连接有电磁阀，所述压力传感器与电磁阀呈电性连接。7.根据权利要求5所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述瓶盖的上表面活动连接有消解管，所述消解管外表面的一侧固定连接有单向阀，所述消解管外表面的另一侧固定连接有气泵。8.根据权利要求1所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述支撑框架正面的中部固定连接有放置台，所述放置台的内底壁固定连接有第二凹槽，所述第二凹槽的内部固定连接有橡胶套，所述橡胶套的内部活动连接有收集瓶。9.根据权利要求4所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述第一凹槽的下表面固定连接有加热盘，所述电路板的上表面靠近加热盘的一侧固定连接有温度传感器，所述底座的正面固定连接有显示屏，所述显示屏与温度传感器呈电性连接，所述底座的正面靠近显示屏的一侧设置有控制按钮。10.根据权利要求1所述的一种检测高氯废水中COD的消解装置，其特征在于：所述支撑框架外表面的顶部通过连接耳转动连接有转动杆，所述转动杆的外表面固定连接有透明罩。
说明书desc
技术领域本发明属于消解装置技术领域，具体涉及一种检测高氯废水中COD的消解装置。背景技术化学需氧量是地表水和废水的主要控制指标之一，是水的有机污染的重要综合指标，而COD消解装置则是测定COD的专用消解装置，COD消解装置在消解过程中，消解液体会高温蒸发，而为了保证检测结果的准确性，COD消解装置在消解管上部设置有冷凝管，并通过冷凝管冷却使蒸发的气体冷凝回流至消解管中，但是现有的COD消解装置的冷凝管的冷却性不高，冷却效果较差，影响了样品检测的准确性。发明内容本发明的目的在于提供一种检测高氯废水中COD的消解装置，旨在解决现有技术中冷凝管冷却效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种检测高氯废水中COD的消解装置，包括支撑框架，所述支撑框架内侧壁的中部固定连接有隔板，所述隔板上表面的一侧中部固定连接有制冷器，所述隔板上表面的一侧插接有输送管，所述输送管的外表面固定连接有水泵，所述输送管的一端固定连接有冷凝管，所述冷凝管的一端固定连接有回流管，所述回流管与隔板呈活动连接，所述支撑框架的内侧壁靠近冷凝管的一侧固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有扇叶，所述支撑框架的正面靠近扇叶的一侧开设有通孔，所述通孔的内部固定连接有防尘网板。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于向支撑框架内部输送水的效果，作为本发明一种优选的，所述支撑框架的内侧壁靠近隔板的下方固定连接有液位传感器，所述支撑框架外表面的中部开设有进水孔，所述进水孔的内部螺纹连接有堵头。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于长时间使用的效果，作为本发明一种优选的，所述支撑框架的下表面固定连接有底座，所述底座内底壁的一侧固定连接有蓄电池，所述底座的外表面靠近蓄电池的一侧开设有充电口，所述底座内底壁的另一侧固定连接有电路板。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于安装拆卸盖板的效果，作为本发明一种优选的，所述底座内侧壁的顶部固定连接有连接柱，所述连接柱的上表面通过螺栓活动连接有盖板，所述盖板的上表面固定连接有第一凹槽。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于夹持固定储液瓶的效果，作为本发明一种优选的，所述第一凹槽的内侧壁固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的外表面固定连接有弹簧，所述伸缩杆的一端固定连接有夹板，所述夹板的外表面活动连接有储液瓶，所述储液瓶外表面的顶部螺纹连接有瓶盖。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置具有泄压功能的作用，作为本发明一种优选的，所述储液瓶外表面的顶部固定连接有泄压管，所述泄压管外表面的一侧固定连接有压力传感器，所述泄压管外表面的另一侧固定连接有电磁阀，所述压力传感器与电磁阀呈电性连接。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置防止消解管堵塞的效果，作为本发明一种优选的，所述瓶盖的上表面活动连接有消解管，所述消解管外表面的一侧固定连接有单向阀，所述消解管外表面的另一侧固定连接有气泵。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于固定收集瓶的效果，作为本发明一种优选的，所述支撑框架正面的中部固定连接有放置台，所述放置台的内底壁固定连接有第二凹槽，所述第二凹槽的内部固定连接有橡胶套，所述橡胶套的内部活动连接有收集瓶。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置便于控制加热温度效果，作为本发明一种优选的，所述第一凹槽的下表面固定连接有加热盘，所述电路板的上表面靠近加热盘的一侧固定连接有温度传感器，所述底座的正面固定连接有显示屏，所述显示屏与温度传感器呈电性连接，所述底座的正面靠近显示屏的一侧设置有控制按钮。为了使得该一种检测高氯废水中COD的消解装置防止冷气飘散的效果，作为本发明一种优选的，所述撑框架外表面的顶部通过连接耳转动连接有转动杆，所述转动杆的外表面固定连接有透明罩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该检测高氯废水中COD的消解装置，通过冷凝管、回流管和风扇的设置，水泵通过输送管将冷却后的水输送到冷凝管内部，流入冷凝管内部的冷却水再通过回流管重新返回支撑框架内部，得以利用，实现资源的循环利用，从而达到节能环保的效果，通过电机带动扇叶转动，从而使冷气吹向消解管，有利于提高冷凝的速度，有利于使风向朝消解管聚集，进而使冷却效果更加均匀和稳定，并且风冷和水冷的结合能够大大降低冷却介质的使用量，装置运行更加环保高效，因此可提高装置的冷凝回流效果，避免消解液过度蒸发散失，并保证消解液的检测准确性。2、该检测高氯废水中COD的消解装置，通过弹簧、夹板、压力传感器和电磁阀的设置，在弹簧的弹性作用下伸缩杆伸缩，从而使夹板将储液瓶进行夹持固定，可以对不同直径大小的瓶体进行固定，加大对储液瓶的保护力度，从而避免因为碰撞出现损坏的情况，压力传感器感应储液瓶内部高温产生的气压，压力传感器与电磁阀电性连接，当储液瓶内部气压到达设定值后，电磁阀将泄压管开口打开，进行泄压，避免压力过大造成人员伤亡。3、该检测高氯废水中COD的消解装置，通过加热盘、第一凹槽、温度传感器和显示屏设置，加热盘与储液瓶底部相接触，提高加热效率，第一凹槽将由加热盘产生的热量有效控制在储液瓶四周，减少热量的扩散，提高热量的使用率，温度传感器分别与加热盘和显示屏电性连接，将监测的温度数据传递到显示屏上进行显示，可以调节设定温度，实时控温，按照需求对不同的消解单元进行控制。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明中的透明罩内部结构示意图；图3为本发明中的支撑框架内部结构示意图；图4为本发明中的底座内部结构示意图；图5为本发明中的盖板结构示意图；图6为本发明中的消解管结构示意图。图中：1、支撑框架；2、隔板；3、制冷器；4、输送管；5、水泵；6、冷凝管；7、回流管；8、电机；9、扇叶；10、通孔；11、防尘网板；12、液位传感器；13、进水孔；14、堵头；15、底座；16、蓄电池；17、充电口；18、电路板；19、连接柱；20、盖板；21、第一凹槽；22、伸缩杆；23、弹簧；24、夹板；25、储液瓶；26、瓶盖；27、泄压管；28、压力传感器；29、电磁阀；30、消解管；31、单向阀；32、气泵；33、放置台；34、第二凹槽；35、橡胶套；36、收集瓶；37、加热盘；38、温度传感器；39、显示屏；40、控制按钮；41、转动杆；42、透明罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种检测高氯废水中COD的消解装置，包括支撑框架1，支撑框架1内侧壁的中部固定连接有隔板2，隔板2上表面的一侧中部固定连接有制冷器3，隔板2上表面的一侧插接有输送管4，输送管4的外表面固定连接有水泵5，输送管4的一端固定连接有冷凝管6，冷凝管6的一端固定连接有回流管7，回流管7与隔板2呈活动连接，支撑框架1的内侧壁靠近冷凝管6的一侧固定连接有电机8，电机8的输出端固定连接有扇叶9，支撑框架1的正面靠近扇叶9的一侧开设有通孔10，通孔10的内部固定连接有防尘网板11。在本发明的具体实施例中，通过隔板2的设置，隔板2将支撑框架1内部分隔成两个使用空间，增加了空间的利用率和分类功能，减少装置的占地面积，使用空间得到充分的利用，制冷器3固定在隔板2的上表面，对支撑框架1内部的水进行降温处理，水泵5通过输送管4将冷却后的水输送到冷凝管6内部，冷凝管6弯曲管道，冷气流失慢，加快冷凝速度，流入冷凝管6内部的冷却水再通过回流管7重新返回支撑框架1内部，得以利用，其自带的冷气可以对支撑框架1内部的水进行提前预冷，减少了能源的消耗，实现资源的循环利用，从而达到节能环保的效果，循环水代替自来水冷凝，保证了消解时的冷凝效果，同时水冷温度比风冷温度低，而且恒定，不受环境温度影响，冷却效果更好，装置设有多个消解单元，可以根据试样的情况同时消解多个试样，也可消解单个样品，电机8固定在支撑框架1的内顶壁，与冷凝管6位置相同，使冷凝管6散发的冷气可以对电机8进行散热，避免电机8长时间的运行发热影响使用效果，通过电机8带动扇叶9转动，从而使冷气吹向消解管30，有利于提高冷凝的速度，有利于使风向朝消解管30聚集，进而使冷却效果更加均匀和稳定，并且风冷和水冷的结合能够大大降低冷却介质的使用量，装置运行更加环保高效，因此可提高装置的冷凝回流效果，避免消解液过度蒸发散失，并保证消解液的检测准确性，通孔10增加了冷空气的流通性，提高了装置的实用性，防尘网板11防止通风时灰尘和虫蚁进入，保证内部的干净整洁性，避免装置内部出现灰尘，延长装置的使用寿命。具体的，支撑框架1的内侧壁靠近隔板2的下方固定连接有液位传感器12，支撑框架1外表面的中部开设有进水孔13，进水孔13的内部螺纹连接有堵头14。本实施例中：通过液位传感器12的设置，液位传感器12内部可以添加蜂鸣器，实时监测支撑框架1内部水位的变化，当水位到达设定值后发出声音提醒工作人员及时输送水，堵头14通过螺纹与进水孔13进行连接，螺纹连接密封性能良好，避免漏水现象的发生，拔出堵头14，通过进水孔13将外部水输送到支撑框架1内部，保证装置的正常运行。具体的，支撑框架1的下表面固定连接有底座15，底座15内底壁的一侧固定连接有蓄电池16，底座15的外表面靠近蓄电池16的一侧开设有充电口17，底座15内底壁的另一侧固定连接有电路板18。本实施例中：通过底座15的设置，底座15起到支撑固定支撑框架1的作用，加大装置的延伸性和使用的功能，利用充电口17对蓄电池16进行充电，达到自带蓄电功能的作用，从而使装置的使用条件不受限制，电路板18为装置的总控中心用于控制装置各个单元的运行。具体的，底座15内侧壁的顶部固定连接有连接柱19，连接柱19的上表面通过螺栓活动连接有盖板20，盖板20的上表面固定连接有第一凹槽21。本实施例中：通过盖板20的设置，盖板20通过螺栓连接在连接柱19的上表面，从而将底座15开口进行闭合，便于拆卸，方便维修人员对设备内部元件进行检测维护，第一凹槽21用于放置储液瓶25。具体的，第一凹槽21的内侧壁固定连接有伸缩杆22，伸缩杆22的外表面固定连接有弹簧23，伸缩杆22的一端固定连接有夹板24，夹板24的外表面活动连接有储液瓶25，储液瓶25外表面的顶部螺纹连接有瓶盖26。本实施例中：通过夹板24的设置，在弹簧23的弹性作用下伸缩杆22伸缩，从而使夹板24将储液瓶25进行夹持固定，可以对不同直径大小的瓶体进行固定，增加了装置的延伸性，同时加大对储液瓶25的保护力度，从而避免因为碰撞出现损坏的情况，储液瓶25顶部通过螺纹连接有瓶盖26，便于使用后打开瓶盖26，对储液瓶25内部进行清洗，避免不同的废水混合导致的检测数据不准确，保证了数据的精准度。具体的，储液瓶25外表面的顶部固定连接有泄压管27，泄压管27外表面的一侧固定连接有压力传感器28，泄压管27外表面的另一侧固定连接有电磁阀29，压力传感器28与电磁阀29呈电性连接。本实施例中：通过泄压管27的设置，压力传感器28可以感应储液瓶25内部高温产生的气压，压力传感器28与电磁阀29电性连接，当储液瓶25内部气压到达设定值后，电磁阀29将泄压管27开口打开，进行泄压，避免压力过大造成人员伤亡。具体的，瓶盖26的上表面活动连接有消解管30，消解管30外表面的一侧固定连接有单向阀31，消解管30外表面的另一侧固定连接有气泵32。本实施例中：通过消解管30的设置，单向阀31固定在消解管30外表面的一侧，使储液瓶25内部高温加热产生的COD气体单向通过，避免产生回流影响检测的精准度，由于消解管30为弯曲管道，再加上高温使得消解管30内部气压大，气泵32带动COD气体进行移动，避免管道堵塞发生膨胀爆炸，加大了使用的安全性。具体的，支撑框架1正面的中部固定连接有放置台33，放置台33的内底壁固定连接有第二凹槽34，第二凹槽34的内部固定连接有橡胶套35，橡胶套35的内部活动连接有收集瓶36。本实施例中：通过橡胶套35的设置，将收集瓶36放置在第二凹槽34内部，橡胶套35采用橡胶材料制成，具有弹性，可将收集瓶36进行夹持固定，提高稳定性，避免晃动对收集瓶36产生损坏，同时也可以提高消解管30与收集瓶36对接的稳定性，提高了检测的准确性，采用活动连接的方式，便于实验后将收集瓶36进行清洗，避免不同的实验数据混合，保证了数据的精准性。具体的，第一凹槽21的下表面固定连接有加热盘37，电路板18的上表面靠近加热盘37的一侧固定连接有温度传感器38，底座15的正面固定连接有显示屏39，显示屏39与温度传感器38呈电性连接，底座15的正面靠近显示屏39的一侧设置有控制按钮40。本实施例中：通过加热盘37的设置，加热盘37固定在第一凹槽21的下表面，与储液瓶25底部相接触，提高加热效率，第一凹槽21将由加热盘37产生的热量有效控制在储液瓶25四周，减少热量的扩散，提高热量的使用率，温度传感器38分别与加热盘37和显示屏39电性连接，将监测的温度数据传递到显示屏39上进行显示，显示屏39采用触摸屏制成，可以调节设定温度，实时控温，控制按钮40用于控制电机8的停启，按照需求对不同的消解单元进行控制。具体的，支撑框架1外表面的顶部通过连接耳转动连接有转动杆41，转动杆41的外表面固定连接有透明罩42。本实施例中：通过透明罩42的设置，透明罩42固定在转动杆41的外表面，随转动杆41的转动而进行角度调节，在装置进行消解的过程中，将透明罩42盖在放置台33的上方，将其进行盖合，避免冷气飘散，减少资源的浪费，透明罩42采用透明材料制成，方便工作人员从外部查看装置内部消解的过程，及时调整，避免发生意外，同时透明罩可以防止高温加热时发生的意外事故，加大了装置运行时的安全性，工作人员的人身安全得到保障。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。本发明的工作原理及使用流程：该一种检测高氯废水中COD的消解装置在使用时，将储液瓶25放置在两个夹板24之间，在弹簧23的弹性作用下伸缩杆22伸缩，从而使夹板24将储液瓶25进行夹持固定，收集瓶36放置在第二凹槽34内部，橡胶套35将收集瓶36进行夹持固定，提高稳定性，消解管30将的两端分别插接在瓶盖26和收集瓶36的顶部，通过转动杆41将透明罩42对放置台33进行盖合，加热盘37对储液瓶25进行加热，温度传感器38分别与加热盘37和显示屏39电性连接，将监测的温度数据传递到显示屏39上进行显示，单向阀31使储液瓶25内部高温加热产生的COD气体单向通过消解管30，避免产生回流，气泵32带动COD气体进行移动，避免管道堵塞发生膨胀爆炸，压力传感器28感应储液瓶25内部高温产生的气压，当气压到达设定值后，电磁阀29将泄压管27开口打开，进行泄压，制冷器3对支撑框架1内部的水进行降温处理，水泵5通过输送管4将冷却后的水输送到冷凝管6内部，再通过回流管7重新返回支撑框架1内部，实现资源的循环利用，电机8带动扇叶9转动，从而使冷气通过通孔10吹向消解管30，提高冷凝的速度。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
