标题title
一种建筑钢筋性能检测设备及检测方法
摘要abst
本申请涉及一种建筑钢筋性能检测设备及检测方法，涉及钢筋性能检测技术领域。其包括支撑架上固定设置有支撑杆，支撑杆上套设并滑动设置有滑块，所述滑块的底壁固定设置有连接杆，连接杆远离所述滑块的一端设置有用于放置钢筋的夹持管，夹持管内设置有夹板，电机的转轴与夹板之间设置有用于推动夹板对钢筋进行夹紧的联动组件，电机的转轴与滑块之间设置有用于推动滑块滑动的推动组件。相较于相关技术，效率高且适用范围广。
权利要求书clms
1.一种建筑钢筋性能检测设备，包括设于支撑架上的底座、两个立板、固定板、电机、丝杆、顶块和两个夹持座，两所述立板垂直固定于所述底座的顶部，所述固定板固定于两所述立板的顶部，所述丝杆贯穿所述固定板且与所述固定板螺纹连接，所述丝杆的底端与所述顶块固定连接，所述丝杆的顶端与所述电机的转轴同轴固定，两所述夹持座通过滑轨滑动于所述底座的顶部，且所述夹持座的顶壁开设有用于放置钢筋的夹持槽；其特征在于：所述支撑架上固定设置有支撑杆，所述支撑杆上套设并滑动设置有滑块，所述滑块上固定设置有连接杆，所述连接杆远离所述滑块的一端设置有用于放置钢筋的夹持管，所述夹持管内设置有夹板，所述电机的转轴与所述夹板之间设置有用于推动所述夹板对钢筋进行夹紧的联动组件，所述电机的转轴与所述滑块之间设置有用于推动所述滑块滑动的推动组件。2.根据权利要求1所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述支撑架上固定设置有横杆，所述横杆上开设有滑槽，所述滑槽包括第一槽和第二槽，且所述第二槽的宽度大于所述第一槽的宽度；所述联动组件包括驱动齿轮、连接齿轮、转动杆、主动齿轮、从动齿轮、齿条、移块、套管、转动齿轮、竖杆和推杆，所述驱动齿轮与所述电机的转轴同轴固定，所述转动杆的一端贯穿所述横杆并伸至所述滑槽内且与所述横杆转动连接、另一端与连接齿轮同轴固定，所述连接齿轮与所述驱动齿轮相啮合，所述转动杆位于所述滑槽内的一端与所述主动齿轮同轴固定，所述滑块插设至所述第二槽内，所述齿条插设至所述第一槽内，且所述移块与所述齿条的底部固定连接，所述推杆放置于所述第二槽内，且所述推杆的一端贯穿所述移块并与所述移块螺纹连接、另一端与所述从动齿轮同轴固定，所述从动齿轮与所述主动齿轮相啮合；所述竖杆贯穿所述夹持管的顶部并与所述夹持管螺纹连接，且所述竖杆位于所述夹持管内的一端与所述夹板固定相连，所述套管与所述滑块转动连接，所述竖杆伸出所述夹持管的一端与所述套管螺纹连接，所述套管的外侧壁与所述转动齿轮同轴固定，所述转动齿轮与所述齿条相啮合。3.根据权利要求2所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述推动组件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮、套筒和螺杆，所述第一锥齿轮的直径小于所述第二锥齿轮的直径，所述第一锥齿轮与所述转动杆同轴固定，所述套筒与所述滑块固定连接，所述螺杆的一端与所述套筒螺纹连接、另一端与所述第二锥齿轮同轴固定，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述支撑架上固定设置有水平尺，所述水平尺上滑动设置有滑板，所述滑板上设置有用于将钢筋与所述滑板固定的锁止组件。5.根据权利要求4所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述锁止组件包括磁铁和第一弹簧，所述滑板的侧壁开设有用于钢筋放置的容置孔，所述容置孔的内壁开设有固定孔，所述磁铁插设至所述固定孔内，所述第一弹簧连接于所述磁铁靠近所述固定孔的孔底的一侧和所述固定孔的孔底之间。6.根据权利要求1所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述夹持槽内设置有卡板，所述夹持座的侧壁贯穿并滑动设置有调节杆，所述调节杆位于所述夹持槽内的一端与所述卡板固定连接，所述卡板与所述夹持槽的侧壁之间连接有第二弹簧，且所述第二弹簧套设于所述调节杆上，所述调节杆伸出所述夹持槽外的一端与所述夹持座的侧壁之间设置有调节组件。7.根据权利要求6所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述调节组件限位杆、第三弹簧和调节板，所述调节板固定于所述夹持座的侧壁，所述调节板的侧壁开设有容纳孔，所述调节杆的侧壁开设有若干调节孔，所述限位杆的一端插设至所述容纳孔内、另一端插设至所述调节孔内，所述第三弹簧连接于所述限位杆位于所述容纳孔的一端与所述容纳孔的孔底之间。8.根据权利要求7所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述调节板的侧壁开设有拆卸孔，所述拆卸孔与所述容纳孔相连通，所述限位杆位于所述容纳孔内的一端固定设置有拉杆，且所述拉杆穿设于所述拆卸孔。9.根据权利要求1所述的一种建筑钢筋性能检测设备，其特征在于：所述支撑架的底部设置有用于移动所述支撑架的万向轮。10.一种基于权利要求1-9任一所述建筑钢筋性能检测设备的检测方法，其特征在于包括以下步骤：S1、将钢筋分别放置于夹持槽和夹持管内；S2、将夹持槽内的钢筋通过调节组件进行夹持；S3、启动电机驱使丝杆向下转动直至顶块对钢筋进行下压来进行钢筋抗弯性能检测；与此同时，通过联动组件，夹持管内的钢筋将被夹持固定，通过推动组件将钢筋进行拉动来检测钢筋抗拉性能。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢筋性能检测的领域，尤其是涉及一种建筑钢筋性能检测设备及检测方法。背景技术建筑钢筋性能检测设备及检测方法是一种对钢筋性能进行检测的设备和方法。现有授权公告号为CN210982074U的中国专利，其包括电机、底座、立板、固定板、夹持座、螺杆和顶块，立板固定于底座的顶部，固定板固定于立板的顶部，夹持座通过滑轨滑动于底座的顶部，夹持座的顶壁开设有用于放置钢筋的夹持槽，螺杆沿竖直方向贯穿且螺纹连接于固定板，且顶块固定于螺杆的底端，螺杆的顶端与电机的转轴同轴固定。使用时，将钢筋水平放置于夹持槽内，然后启动电机驱使螺杆向下转动，从而使顶块缓慢地向钢筋处移动直至对钢筋造成下压，最后根据钢筋的弯折程度计算出该钢筋的抗弯性能。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题：该设备只能对钢筋的抗弯性能进行检测，因此对钢筋性能的检测效率低，故有待改善。发明内容为了改善对筋性能的检测效率低的问题，本申请提供一种建筑钢筋性能检测设备及检测方法。第一方面，本申请提供的一种建筑钢筋性能检测设备采用如下的技术方案：一种建筑钢筋性能检测设备，包括设于支撑架上的底座、两个立板、固定板、电机、丝杆、顶块和两个夹持座，两所述立板垂直固定于所述底座的顶部，所述固定板固定于两所述立板的顶部，所述丝杆贯穿所述固定板且与所述固定板螺纹连接，所述丝杆的底端与所述顶块固定连接，所述丝杆的顶端与所述电机的转轴同轴固定，两所述夹持座通过滑轨滑动于所述底座的顶部，且所述夹持座的顶壁开设有用于放置钢筋的夹持槽；所述支撑架上固定设置有支撑杆，所述支撑杆上套设并滑动设置有滑块，所述滑块上固定设置有连接杆，所述连接杆远离所述滑块的一端设置有用于放置钢筋的夹持管，所述夹持管内设置有夹板，所述电机的转轴与所述夹板之间设置有用于推动所述夹板对钢筋进行夹紧的联动组件，所述电机的转轴与所述滑块之间设置有用于推动所述滑块滑动的推动组件。通过采用上述技术方案，当需要检测钢筋抗弯性能时，可同时将同种钢筋插设至夹持管内且钢筋的两端伸出夹持管，然后启动电机并通过推动组件，两滑块将相背滑动，此时通过联动组件，夹板将对钢筋进行夹紧，然后推动组件将继续推动滑块滑动并拉动钢筋，最后拉伸后通过观察水平尺的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广。可选的，所述支撑架上固定设置有横杆，所述横杆上开设有滑槽，所述滑槽包括第一槽和第二槽，且所述第二槽的宽度大于所述第一槽的宽度；所述联动组件包括驱动齿轮、连接齿轮、转动杆、主动齿轮、从动齿轮、齿条、移块、套管、转动齿轮、竖杆和推杆，所述驱动齿轮与所述电机的转轴同轴固定，所述转动杆的一端贯穿所述横杆并伸至所述滑槽内且与所述横杆转动连接、另一端与连接齿轮同轴固定，所述连接齿轮与所述驱动齿轮相啮合，所述转动杆位于所述滑槽内的一端与所述主动齿轮同轴固定，所述滑块插设至所述第二槽内，所述齿条插设至所述第一槽内，且所述移块与所述齿条的底部固定连接，所述推杆放置于所述第二槽内，且所述推杆的一端贯穿所述移块并与所述移块螺纹连接、另一端与所述从动齿轮同轴固定，所述从动齿轮与所述主动齿轮相啮合；所述竖杆贯穿所述夹持管的顶部并与所述夹持管螺纹连接，且所述竖杆位于所述夹持管内的一端与所述夹板固定相连，所述套管与所述滑块转动连接，所述竖杆伸出所述夹持管的一端与所述套管螺纹连接，所述套管的外侧壁与所述转动齿轮同轴固定，所述转动齿轮与所述齿条相啮合。通过采用上述技术方案，当检测钢筋的抗弯性能时，与此同时电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮的转动依次带动了连接齿轮、转动杆、主动齿轮、从动齿轮和推杆的转动，推杆的转动将推动滑块向远离转动杆的一侧滑动并带动着齿条滑动，齿条的滑动依次带动了转动齿轮和套管的转动，套管的转动使得竖杆向下转动，从而使夹板对钢筋进行夹紧。可选的，所述推动组件包括第一锥齿轮、第二锥齿轮、套筒和螺杆，所述第一锥齿轮的直径小于所述第二锥齿轮的直径，所述第一锥齿轮与所述转动杆同轴固定，所述套筒与所述滑块固定连接，所述螺杆的一端与所述套筒螺纹连接、另一端与所述第二锥齿轮同轴固定，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮相啮合；所述支撑架上固定设置有水平尺。通过采用上述技术方案，当检测钢筋的抗弯性能时，与此同时电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮的转动依次带动了连接齿轮、转动杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮和螺杆的转动，螺杆的转动将推动滑块向远离转动杆的一侧滑动对钢筋进行拉伸，最后拉伸后观察水平尺的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，从而检测钢筋的抗弯性能时，同时检测了钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广。可选的，所述水平尺上滑动设置有滑板，所述滑板上设置有用于将钢筋与所述滑板固定的锁止组件。通过采用上述技术方案，通过人眼观察钢筋拉伸前后的长度变化的精度较低，滑板可更好地对准水平尺上的刻度值，从而提高了计算钢筋抗拉性能时的精确性。可选的，所述锁止组件包括磁铁和第一弹簧，所述滑板的侧壁开设有用于钢筋放置的容置孔，所述容置孔的内壁开设有固定孔，所述磁铁插设至所述固定孔内，所述第一弹簧连接于所述磁铁靠近所述固定孔的孔底的一侧和所述固定孔的孔底之间。通过采用上述技术方案，当钢筋插入容置孔后，磁铁将吸附在钢筋的表面，从而保证滑板一旦钢筋被拉长将随钢筋一并滑动，进而保证检测的稳定性。可选的，所述夹持槽内设置有卡板，所述夹持座的侧壁贯穿并滑动设置有调节杆，所述调节杆位于所述夹持槽内的一端与所述卡板固定连接，所述卡板与所述夹持槽的侧壁之间连接有第二弹簧，所述调节杆伸出所述夹持槽外的一端与所述夹持座的侧壁之间设置有调节组件。通过采用上述技术方案，当需要对钢筋的抗弯性能进行检测，根据钢筋的直径，通过调节组件来调节两个卡板之间的间距，然后将钢筋放置于夹持槽，最后对钢筋进行检测，该夹持槽可适用于不同直径的钢筋，从而适用性广。可选的，所述调节组件限位杆、第三弹簧和调节板，所述调节板固定于所述夹持座的侧壁，所述调节板的侧壁开设有容纳孔，所述调节杆的侧壁开设有若干调节孔，所述限位杆的一端插设至所述容纳孔内、另一端插设至所述调节孔内，所述第三弹簧连接于所述限位杆位于所述容纳孔的一端与所述容纳孔的孔底之间。通过采用上述技术方案，第三弹簧用于推动限位杆向调节孔内插入，使得限位杆在锁止时不易滑回容纳孔内；当需要对钢筋的抗弯性能进行检测，根据钢筋的直径来选择好调节孔，然后将该调节孔移至限位杆处，然后限位杆将通过第三弹簧的弹力自动插入该调节孔，以实现卡板的锁止，从而夹持槽可适用于不同直径的钢筋，进而适用性广。可选的，所述调节板的侧壁开设有拆卸孔，所述拆卸孔与所述容纳孔相连通，所述限位杆位于所述容纳孔内的一端固定设置有拉杆，且所述拉杆穿设于所述拆卸孔。通过采用上述技术方案，当两卡板之间的间距需要调节时，握住拉杆并将限位杆完全拉至容纳孔内，然后滑动调节杆进行调节，操作便捷。可选的，所述支撑架的底部设置有用于移动所述支撑架的万向轮。通过采用上述技术方案，万向轮可便于推动整个设备到施工现场进行检测，操作便捷。第二方面，本申请提供一种建筑钢筋性能检测方法，采用如下的技术方案：一种建筑钢筋性能检测方法：S1、将钢筋分别放置于夹持槽和夹持管内；S2、将夹持槽内的钢筋通过调节组件进行夹持；S3、启动电机驱使丝杆向下转动直至顶块对钢筋进行下压来进行钢筋抗弯性能检测；与此同时，通过联动组件，夹持管内的钢筋将被夹持固定，通过推动组件将钢筋进行拉动来检测钢筋抗拉性能。通过采用上述技术方案，当需要检测钢筋抗弯性能时，可同时将同种钢筋插设至夹持管内且钢筋的两端伸出夹持管，然后启动电机并通过推动组件，两滑块将相背滑动，此时通过联动组件，夹板将对钢筋进行夹紧，然后推动组件将继续推动滑块滑动并拉动钢筋，最后拉伸后通过观察水平尺的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1、当需要检测钢筋抗弯性能时，可同时将同种钢筋插设至夹持管内且钢筋的两端伸出夹持管，然后启动电机并通过推动组件，两滑块将相背滑动，此时通过联动组件，夹板将对钢筋进行夹紧，然后推动组件将继续推动滑块滑动并拉动钢筋，最后拉伸后通过观察水平尺的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广；2、当两卡板之间的间距需要调节时，握住拉杆并将限位杆完全拉至容纳孔内，然后滑动调节杆进行调节，操作便捷；3、万向轮可便于推动整个设备到施工现场进行检测，操作便捷。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例中用于体现卡板与夹持座连接关系的结构示意图；图3为图2中A处的局部放大图；图4为本申请实施例中用于体现推动组件的结构示意图；图5为本申请实施例中用于体现竖杆与夹板连接关系的结构示意图；图6为图4中B处的局部放大图；图7为本申请实施例中用于体现锁止组件的结构示意图；图8为图7中C处的局部放大图。图中：1、支撑架；11、底座；12、立板；13、固定板；14、电机；15、丝杆；16、顶块；17、夹持座；171、夹持槽；18、支撑杆；19、横杆；2、滑块；21、连接杆；211、夹持管；2111、夹板；3、联动组件；31、驱动齿轮；32、连接齿轮；33、转动杆；34、主动齿轮；35、从动齿轮；36、齿条；37、移块；38、套管；39、转动齿轮；301、竖杆；302、推杆；4、推动组件；41、第一锥齿轮；42、第二锥齿轮；43、套筒；44、螺杆；5、滑槽；51、第一槽；52、第二槽；6、水平尺；61、滑板；611、容置孔；6111、固定孔；7、锁止组件；71、磁铁；72、第一弹簧；8、卡板；81、第二弹簧；82、调节杆；821、调节孔；9、调节组件；91、限位杆；92、第三弹簧；93、调节板；931、容纳孔；932、拆卸孔；9321、拉杆；101、万向轮。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种建筑钢筋性能检测设备。参照图1，一种建筑钢筋性能检测设备及检测方法包括设于支撑架1上的底座11、两个立板12、固定板13、电机14、丝杆15、顶块16和两个夹持座17，支撑架1为两个呈“U”形的杆体，底座11焊接于支撑架1的顶壁，两立板12焊接固定于底座11沿宽度方向上的两端且位于中心处的顶壁，固定板13焊接于两立板12的顶部且与立板12相互垂直，丝杆15贯穿固定板13的中心处，且丝杆15的底端与顶块16焊接固定、顶端与电机14的转轴同轴固定，两夹持座17通过滑轨滑动于底座11的底部，且两夹持座17以立板12沿宽边的中心线轴对称设置，夹持座17的顶部开设有用于放置钢筋的夹持槽171，当需要对钢筋的抗弯性能进行检测时，将钢筋放置于夹持槽171内，然后启动电机14驱使丝杆15向下转动直至顶块16对钢筋进行下压，最后观察钢筋的弯折程度并通过计算检测出钢筋的抗弯性能。参照图2和图3，此外，夹持槽171内设置有两个卡板8，夹持座17沿宽度方向上的两端侧壁均贯穿并滑动设置有调节杆82，调节杆82位于夹持槽171内的一端与靠近卡板8焊接固定，且调节杆82位于夹持槽171内的一端套设有第二弹簧81，第二弹簧81的一端与卡板8靠近调节杆82的一侧的侧壁焊接固定、另一端与夹持槽171的侧壁焊接固定，调节杆82伸出夹持槽171外的一端与夹持座17的侧壁之间设置有调节组件9，当需要对钢筋的抗弯性能进行检测，根据钢筋的直径，通过调节组件9来调节两个卡板8之间的间距，然后将钢筋放置于夹持槽171，最后对钢筋进行检测，该夹持槽171可适用于不同直径的钢筋，从而适用性广。参照图3，调节组件9包括限位杆91、第三弹簧92和调节板93，调节板93焊接于夹持座17沿宽度方向上的两端的侧壁，调节板93朝向调节杆82的一侧的侧壁开设有容纳孔931，调节杆82的侧壁开设有若干调节孔821，限位杆91的一端插设至容纳孔931内、另一端插设至调节孔821内，且第三弹簧92焊接于限位杆91位于容纳孔931的一端与容纳孔931的孔底之间，第三弹簧92用于推动限位杆91向调节孔821内插入，使得限位杆91在锁止时不易滑回容纳孔931内；当需要对钢筋的抗弯性能进行检测，根据钢筋的直径来选择好调节孔821，然后将该调节孔821移至限位杆91处，然后限位杆91将通过第三弹簧92的弹力自动插入该调节孔821，以实现卡板8的锁止，从而夹持槽171可适用于不同直径的钢筋，进而适用性广。参照图3，此外，调节板93背离容纳孔931的一侧的侧壁开设有拆卸孔932，且拆卸孔932与容纳孔931相连通，限位杆91位于容纳孔931内的一端焊接有拉杆9321，拉杆9321穿设于拆卸孔932，当两卡板8之间的间距需要调节时，握住拉杆9321并将限位杆91完全拉至容纳孔931内，然后滑动调节杆82进行调节，操作便捷。参照图4和图5，支撑架1上焊接有水平尺6和两个支撑杆18，且两支撑杆18分别位于两个杆体上，水平尺6位于两个杆体之间，支撑杆18上套设并滑动设置有滑块2，滑块2通过板体焊接有连接杆21，连接杆21远离滑块2的一端设置有用于放置钢筋的夹持管211，夹持管211内设置有夹板2111，电机14的转轴与夹板2111之间设置有用于推动夹板2111对钢筋进行夹紧对的联动组件3，电机14的转轴与滑块2之间设置有用于推动滑块2滑动的推动组件4，当需要检测钢筋抗弯性能时，可同时将同种钢筋插设至夹持管211内且钢筋的两端伸出夹持管211，然后启动电机14并通过推动组件4，两滑块2将相背滑动，此时通过联动组件3，夹板2111将对钢筋进行夹紧，然后推动组件4将继续推动滑块2滑动并拉动钢筋，最后拉伸后通过观察水平尺6的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能。参照图4和图6，支撑架1上焊接有横杆19，横杆19朝向夹持管211的一侧开设有滑槽5，且滑槽5包括第一槽51和第二槽52，第一槽51朝向夹持管211，且第二槽52的宽度大于第一槽51的宽度，联动组件3包括驱动齿轮31、连接齿轮32、转动杆33、主动齿轮34、两个从动齿轮35、两个齿条36、两个移块37、两个套管38、两个转动齿轮39、两个竖杆301和两个推杆302，驱动齿轮31与电机14的转轴同轴固定，转动杆33贯穿横杆19的顶壁并伸至第二槽52内，且转动杆33与横杆19转动连接，转动杆33远离横杆19的一端与连接齿轮32同轴固定，连接齿轮32与驱动齿轮31相啮合，转动杆33位于第二槽52内的一端与主动齿轮34同轴固定，两移块37插设并滑动于第二槽52内，且两移块37分别位于转动杆33的两侧，两推杆302均放置于第二槽52内且位于转动杆33的两侧，推杆302贯穿相对应的移块37且与移块37螺纹连接，推杆302远离移块37的一端与从动齿轮35同轴固定，且从动齿轮35与主动齿轮34相啮合，两齿条36均插设至第一槽51内且位于转动杆33的两侧，齿条36靠近转动杆33的一侧的底壁与移块37焊接固定。两套管38与相对应的滑块2的通过板体转动连接，竖杆301贯穿夹持管211且位于夹持管211内的一端与夹板2111焊接固定，竖杆301伸出夹持管211的一端与套管38螺纹连接，两转动齿轮39与相对应的套管38的外侧壁同轴固定，且两转动齿轮39与相对应的齿条36相啮合，当检测钢筋的抗弯性能时，电机14带动驱动齿轮31转动，驱动齿轮31的转动依次带动了连接齿轮32、转动杆33、主动齿轮34、从动齿轮35和推杆302的转动，推杆302的转动将推动滑块2向远离转动杆33的一侧滑动并带动着齿条36滑动，齿条36的滑动依次带动了转动齿轮39和套管38的转动，套管38的转动使得竖杆301向下转动，从而使夹板2111对钢筋进行夹紧。参照图4，推动组件4包括第一锥齿轮41、两个第二锥齿轮42、两个套筒43和两个螺杆44，第一锥齿轮41的直径小于第二锥齿轮42的直径，两个套筒43分别焊接固定于相对应的滑块2上且朝向转动杆33，螺杆44螺纹连接在套筒43内，螺杆44远离套筒43的一端与第二锥齿轮42同轴固定，第二锥齿轮42与第一锥齿轮41相啮合，当检测钢筋的抗弯性能时，电机14带动驱动齿轮31转动，驱动齿轮31的转动依次带动了连接齿轮32、转动杆33、第一锥齿轮41、第二锥齿轮42和螺杆44的转动，螺杆44的转动将推动滑块2向远离转动杆33的一侧滑动对钢筋进行拉伸，最后拉伸后观察水平尺6的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，从而检测钢筋的抗弯性能时，同时检测了钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广。参照图7和图8，水平尺6上套设并滑动设置有两个滑板61，两滑板61分别位于相对应的夹持管211的一侧，滑板61上设置有用于将钢筋与滑板61固定的锁止组件7，通过人眼观察钢筋拉伸前后的长度变化的精度较低，滑板61可更好地对准水平尺6上的刻度值，从而提高了计算钢筋抗拉性能时的精确性。参照图8，锁止组件7包括磁铁71和第一弹簧72，滑板61靠近夹持管211的一侧的侧壁开设有用于钢筋放置的容置孔611，容置孔611的内壁开设有固定孔6111，磁铁71插设至固定孔6111内，第一弹簧72焊接于磁铁71靠近固定孔6111的孔底的一侧和固定孔6111的孔底之间，当钢筋插入容置孔611后，磁铁71将吸附在钢筋的表面，从而保证滑板61一旦钢筋被拉长将随钢筋一并滑动，进而保证检测的稳定性。参照图7，此外，支撑架1的底部转动连接有用于移动支撑架1的万向轮101，万向轮101可便于推动整个设备到施工现场进行检测，操作便捷。本申请实施例一种建筑钢筋性能检测设备的实施原理为：当需要对钢筋的抗弯性能进行检测时，将钢筋放置于夹持槽171内，然后启动电机14驱使丝杆15向下转动直至顶块16对钢筋进行下压，最后观察钢筋的弯折程度并通过计算检测出钢筋的抗弯性能；与此同时电机14带动驱动齿轮31转动，驱动齿轮31的转动依次带动了连接齿轮32、转动杆33、主动齿轮34、从动齿轮35和推杆302的转动，推杆302的转动将推动滑块2向远离转动杆33的一侧滑动并带动着齿条36滑动，齿条36的滑动依次带动了转动齿轮39和套管38的转动，套管38的转动使得竖杆301向下转动，从而使夹板2111对钢筋进行夹紧；夹紧后电机14继续带动驱动齿轮31转动，驱动齿轮31的转动依次带动了连接齿轮32、转动杆33、第一锥齿轮41、第二锥齿轮42和螺杆44的转动，螺杆44的转动将推动滑块2向远离转动杆33的一侧滑动对钢筋进行拉伸，最后拉伸后观察水平尺6的刻度值并计算来检测出钢筋的抗拉性能，从而检测钢筋的抗弯性能时，同时检测了钢筋的抗拉性能，效率高且适用范围广。本申请实施例还公开一种建筑钢筋性能检测方法。一种建筑钢筋性能检测方法包括以下步骤：S1、将钢筋分别放置于夹持槽171和夹持管211内；S2、将夹持槽171内的钢筋通过调节组件9进行夹持；S3、启动电机14驱使丝杆15向下转动直至顶块16对钢筋进行下压来进行钢筋抗弯性能检测；与此同时，通过联动组件3，夹持管211内的钢筋将被夹持固定，通过推动组件4将钢筋进行拉动来检测钢筋抗拉性能。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
