标题title
一种搭载于ROV的深海多路高空间分辨率采水器
摘要abst
本发明涉及深海取样技术，旨在提供一种搭载于ROV的深海多路高空间分辨率采水器。该采水器包括配流阀结构、转向阀结构和活塞结构；配流阀结构包括配流阀和驱动电机；转向阀结构包括转向阀和驱动电机；活塞结构包括活塞抽拉结构和驱动电机。本发明利用活塞抽拉结构给采水器提供负压条件，在维持深海水环境原状环境的情况下，对深海水样实时进行高空间分辨率采集，以获不同位置、不同深度以及不同时间分辨率的水体样品。本发明对深海水体取样技术的发展在海洋天然气水合物勘探和开采、海洋生态环境的监测等领域提供重要的技术手段支撑。能够搭载在深海移动平台、ROV等设备上，进行深海4000米及以上的海水取样。
权利要求书clms
1.一种搭载于ROV的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，包括配流阀结构、转向阀结构和活塞结构；其中，所述配流阀结构包括配流阀和驱动电机，前者由杯状阀体和圆柱形阀芯组成；在阀体上设有导水口、进水口和沿阀体周向布置的至少一圈排水口，且均贯通阀体；阀芯的内部设有进水通道、排水通道和导水通道，阀体底部设有贯通的进水孔和排水孔；阀芯套设在阀体的沉孔中，能在驱动电机的带动下步进地绕轴转动，实现所述导水口、进水口和排水口与进水孔和排水孔之间的连通与切换；所述转向阀结构包括转向阀和驱动电机，前者由阀体和阀芯组成；阀体上设有进水口、第一导水口和第二导水口；阀芯内部设有与第一导水口相连的导水通道，阀芯套设在阀体中且能在驱动电机的带动下转动，实现导水通道与进水口和第二导水口之间的连通与切换；第一导水口通过管路与配流阀结构中的进水口相连，第二导水口与通过管路与配流阀结构中的导水口相连；所述活塞结构包括活塞抽拉结构和驱动电机，前者由抽拉筒体和驱动活塞组成；驱动活塞的一侧通过丝杠结构与驱动电机的输出端相连，另一侧与配流阀结构中的进水孔和排水孔连通。2.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，在所述导水口、进水口、排水口、第一导水口和第二导水口中，设有PEEK接头用于连接外部管路或采样袋。3.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述各驱动电机均安装在电机舱内，并以端盖实现水密；在电机舱或端盖上设有水密接插件，用于连接外部线缆。4.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述配流阀结构的驱动电机安装在电机舱内，在电机舱中还设有由光电传感器和隔离板组成的光电开关，用于对电机转动角度进行归零以减小累计误差。5.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述配流阀结构中，沿阀体周向布置至少两圈排水口；阀芯中排水通道的数量与阀体上排水口的圈数相同且位置相互对应。6.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述转向阀结构中，驱动电机是能够实现按预设角度正向或反向转动的转向伺服电机。7.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述活塞结构中的驱动电机安装在电机舱内，驱动电机是丝杠步进电机，驱动电机和电路板安装在支架上。8.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述连接第一导水口与进水口、第二导水口与导水口的管路是硅胶软管。9.根据权利要求1所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述配流阀结构与活塞结构相向布置，其两个驱动电机均位于外侧端部，配流阀结构中的阀体底部与活塞结构中的活塞抽拉结构开口端相对地实现固定安装；两个驱动电机的电机舱端盖之间设置至少两根固定连接杆，所述转向阀结构设于配流阀结构与活塞结构之间，并固定安装在所述连接杆上。10.根据权利要求9所述的深海多路高空间分辨率采水器，其特征在于，所述转向阀结构的驱动电机安装在电机舱内，在电机舱的外部设置抱箍或卡装结构用于实现固定安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及深海取样技术，特别涉及一种搭载于ROV的深海多路高空间分辨率采水器。该取样器能在维持深海原始环境的状态下，对深海海水进行多路采样，从而获原位不同时间序列、不同点位和不同样品量的深海水样。背景技术深海海水的采集和研究一直是海洋研究领域的热门和重点课题。在海洋环境污染监测、水文调查和生物采样中，对水中有机物和无机物、特殊离子和痕量金属、悬浮物和浮游生物、放射性核素和菌类的测量和分析越来越引起人们的重视。通过深海取样设备采集水样能真实反映水体组成成分信息的海水样品，其不仅有助于深海探索和海底矿物资源的开发，也有助于深海微生物研究以及完善深海生物圈的认识，是深海探索领域的重要技术手段，对海底资源的开发十分重要。随着海洋研究的不断深入，人类对海洋领域的探索已达到全海深级别，对海水样品的品质要求也越来越高，对取样装置的设计要求也越来越高。由于深海海底是一个高压、低温以及强腐蚀环境，并且海底地形较为复杂且周围海水又时刻处于动态变化的过程，故这些情况使得深海海水的采集难度增加。目前大多数采水器利用电机与平衡采样阀配合驱动的形式，设备结构复杂，如果不能保证海水样品的原位压力和气密性，造成采样过程中部分海水气体泄漏或海水样品压力明显损失，分析结果便会明显失真。随着海洋生态学以及海洋地质学等学科的迅速发展，对于所采集海水样品的要求也越来越高，海水样品中所含的气体信息如CH4、H2S、CO2、H2等气体的含量，是追踪海底天然气水合物、热液、冷泉等海洋矿物资源的重要标志，是当前深海资源探索领域的重要发展方向，而深海分层气密水样采集系统就是为了适应此需要而专门研究设计的。由于受到深海环境以及设备尺寸的限制，深海采水器无法同时兼顾采水数量及样品量的要求。目前浅层海水中，可监测海水化学以及生物信息的多路海水采样器最多可达到128个采样通道，但是取样量仅为40ml。因此研究一种高空间分辨率采水器，使其既保证取样体积充足，同时又能获得尽可能丰富的海水深度以及时间分辨率等信息。在保证水样质量的基础上，简化设备结构并且在时间序列上满足采样密度以及采样体积是目前采水器设计的难点和重点。因此，需要研究一种搭载于ROV的深海多路高空间分辨率采水器，能够使其能够获得不同时间序列、不同点位、不同深度以及不同样品量的多路水样。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术中不足，提供一种搭载于ROV的深海多路定时采水器。本发明拟在简化设备结构的基础上实现高时间分辨率的深海海水采集，解决现有及时采集水样时难以同时兼顾水样的时间序列以及取样点位的密度和样品量问题。为解决技术问题，本发明的解决方案是：提供一种深海多路高空间分辨率采水器，包括配流阀结构、转向阀结构和活塞结构；其中，所述配流阀结构包括配流阀和驱动电机，前者由杯状阀体和圆柱形阀芯组成；在阀体上设有导水口、进水口和沿阀体周向布置的至少一圈排水口，且均贯通阀体；阀芯的内部设有进水通道、排水通道和导水通道，阀体底部设有贯通的进水孔和排水孔；阀芯套设在阀体的沉孔中，能在驱动电机的带动下步进地绕轴转动，实现所述导水口、进水口和排水口与进水孔和排水孔之间的连通与切换；所述转向阀结构包括转向阀和驱动电机，前者由阀体和阀芯组成；阀体上设有进水口、第一导水口和第二导水口；阀芯内部设有与第一导水口相连的导水通道，阀芯套设在阀体中且能在驱动电机的带动下转动，实现导水通道与进水口和第二导水口之间的连通与切换；第一导水口通过管路与配流阀结构中的进水口相连，第二导水口与通过管路与配流阀结构中的导水口相连；所述活塞结构包括活塞抽拉结构和驱动电机，前者由抽拉筒体和驱动活塞组成；驱动活塞的一侧通过丝杠结构与驱动电机的输出端相连，另一侧与配流阀结构中的进水孔和排水孔连通。作为本发明的一种改进，在所述导水口、进水口、排水口、第一导水口和第二导水口中，设有PEEK接头用于连接外部管路或采样袋。作为本发明的一种改进，所述各驱动电机均安装在电机舱内，并以端盖实现水密；在电机舱或端盖上设有水密接插件，用于连接外部线缆。作为本发明的一种改进，所述配流阀结构的驱动电机安装在电机舱内，在电机舱中还设有由光电传感器和隔离板组成的光电开关，用于对电机转动角度进行归零以减小累计误差。作为本发明的一种改进，所述配流阀结构中，沿阀体周向布置至少两圈排水口；阀芯中排水通道的数量与阀体上排水口的圈数相同且位置相互对应。作为本发明的一种改进，所述转向阀结构中，驱动电机是能够实现按预设角度正向或反向转动的转向伺服电机。作为本发明的一种改进，所述活塞结构中的驱动电机安装在电机舱内，驱动电机是丝杠步进电机，驱动电机和电路板安装在支架上。作为本发明的一种改进，所述连接第一导水口与进水口、第二导水口与导水口的管路是硅胶软管。作为本发明的一种改进，所述配流阀结构与活塞结构相向布置，其两个驱动电机均位于外侧端部，配流阀结构中的阀体底部与活塞结构中的活塞抽拉结构开口端相对地实现固定安装；两个驱动电机的电机舱端盖之间设置至少两根固定连接杆，所述转向阀结构设于配流阀结构与活塞结构之间，并固定安装在所述连接杆上。作为本发明的一种改进，所述转向阀结构的驱动电机安装在电机舱内，在电机舱的外部设置抱箍或卡装结构用于实现固定安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明专利利用活塞抽拉结构给采水器提供负压条件，在维持深海水环境原状环境的情况下，对深海水样实时进行高空间分辨率采集，以获不同位置、不同深度以及不同时间分辨率的水体样品。本发明对深海水体取样技术的发展在海洋天然气水合物勘探和开采、海洋生态环境的监测等领域提供重要的技术手段支撑。本装置能够搭载在深海移动平台、ROV等设备上，进行深海4000米及以上的海水取样。本装置利用在圆柱状配流阀体上环形连续布置设计多个排水口并与配流步进电机相配合的方式，来控制水样的排出及保存。最终可获得几十个不同位置、不同深度、不同时间分辨率的离散水样。本装置采用光电传感器来对配流步进电机进行定位精度的校准，为减小累计误差，配流步进电机每旋转一周后光电传感器对电机累计转动角度进行归零。本装置提供类似高压电控三通阀的方式，通过电机驱动转向阀芯的转动，来完成入水口与导水口的相互切换。本装置采用电机驱动进行水样采集，取样时，由丝杠步进电机驱动抽拉筒内部的活塞提供抽吸力进行取样，原理简单，无需额外抽吸力。附图说明图1是本发明的整体装置图；图2是本发明配流阀结构正视图及俯视图；图3是本发明配流阀结构及进水管路A-A剖面图；图4是本发明配流阀结构导水管路剖面图；图5是本发明转向阀结构示意图；图6是本发明活塞驱动部分结构及B-B剖面图。图中附图标记：1配流阀驱动电机舱；2配流阀驱动电机舱端盖；3配流阀；4进水口的PEEK接头；5转向阀；6转向阀驱动电机舱；7抱箍；8活塞驱动电机舱端盖；9活塞驱动电机舱；10排水口的PEEK接头；11活塞抽拉结构；12水密接插件；13配流阀阀体；14配流阀排水口；15配流阀导水口；16配流阀进水口；17配流阀阀芯；18进水通道；19排水通道；20导水通道；21第一导水口；22进水口；23转向阀电机舱；24转向阀水密接插件；25第二导水口；26抽拉筒体；27驱动活塞；28丝杠结构；29驱动电机；30安装支架。具体实施方式本申请中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。结合附图，下面通过具体的实施方案对本发明进行详细说明。如图1所示，本发明的深海多路高空间分辨率采水器包括配流阀结构、转向阀结构和活塞结构；其中，配流阀结构包括配流阀3和驱动电机，前者由杯状的配流阀阀体13和圆柱形的配流阀阀芯17组成.在配流阀阀体13上设有配流阀导水口15、配流阀进水口16和沿阀体周向布置的至少两圈配流阀排水口14，三者均贯通阀体。在配流阀阀芯17的内部设有进水通道18、排水通道19和导水通道20，在配流阀阀体13底部设有贯通的进水孔和排水孔；阀芯中排水通道19的数量与阀体上配流阀排水口14的圈数相同且位置相互对应。配流阀阀芯17套设在配流阀阀体13的沉孔中，能在驱动电机的带动下步进地绕轴转动，实现阀体侧壁上的配流阀导水口15、配流阀进水口16和配流阀排水口14与阀体底部的进水孔和排水孔之间的连通与切换。各配流阀排水口14分别用于与单独的外部储水采样袋连接。转向阀结构包括转向阀5和驱动电机，前者由阀体和阀芯组成；阀体上设有转向阀进水口22、第一导水口21和第二导水口25；阀芯内部设有与第一导水口21相连的导水通道，阀芯套设在阀体中且能在驱动电机的带动下转动，实现导水通道分别与转向阀进水口22和第二导水口25之间的连通以及切换；其中，转向阀进水口22与外界海水连通，第一导水口21通过管路与配流阀进水口16相连，第二导水口25与通过管路与配流阀导水口15相连。活塞结构包括活塞抽拉结构11和驱动电机，前者由抽拉筒体26和驱动活塞27组成；驱动活塞27的一侧通过丝杠结构28与驱动电机的输出端相连，驱动活塞27的另一侧与配流阀阀体13底部的进水孔和排水孔连通。在配流阀导水口15、配流阀进水口16、配流阀排水口14、第一导水口21和第二导水口25中，设有PEEK接头用于连接外部管路或储水采样袋，该外部管路可选硅胶软管。各驱动电机均安装在电机舱内，并以端盖实现水密；在电机舱或端盖上设有水密接插件，用于连接外部线缆。其中，在配流阀驱动电机舱1中，还设有由光电传感器和隔离板组成的光电开关，用于对电机转动角度进行归零以减小累计误差。在转向阀驱动电机舱6中，采用了能够实现按预设角度正向或反向转动的转向伺服电机。在活塞驱动电机舱9中，驱动电机28安采用丝杠步进电机，驱动电机28和电路板固定在安装支架30上。在采水器的整体布局方面，所述配流阀结构与活塞结构相向布置，其两个驱动电机均位于外侧端部，配流阀结构中的阀体底部与活塞结构中的活塞抽拉结构11的开口端相对地实现固定安装；两个驱动电机的电机舱端盖之间设置至少两根固定连接杆，转向阀结构设于配流阀结构与活塞结构之间，并固定安装在所述连接杆上。具体地，是在转向阀驱动电机舱6的外部设置抱箍7用于实现固定安装。更为具体的描述如下：配流阀的驱动结构包括步进电机、光电开关和传动部分。步进电机为配流阀结构提供转向动力，传动部分带动配流阀阀芯17转动并与配流阀阀体13表面的排水口相配合进行排水。为了提高步进电机的定位精度、减少累计误差，以光电传感器及隔离板组成光电开关，步进电机每转一周后利用光电开关对电机转动角度进行归零，以减小累计误差。步进电机配有减速器，能提高阀芯的转动精度，使得阀芯可以更好地匹配位置。在配流阀阀体13的周向侧面设置50个直径为5mm的贯穿圆孔，分为两圈作为配流阀排水口14，内装PEEK接头；单圈25个排水口每隔14.4°开孔，故50个排水口每个排水口之间的角度为7.2°。另设两个贯穿圆孔作为配流阀导水口15、配流阀进水口16，通过PEEK接头和硅胶导管与转向阀5相连。PEEK是一种耐高温热塑性塑料，具有耐高温、自润滑和抗疲劳等特性，在许多特殊领域可以替代金属，故本发明将其用作各导水口、进水口和排水口的接头。基于该设计，通过编程对深海水样进行定时的高空间分辨率采集，步进电机带动传动部分驱动阀芯转动与阀体配合。根据配流电机1.8°的步距角度，当配流电机转动步数为2n时，配流阀芯上层导水通道与阀体上层排水口联通，水样从阀体上层排出。当配流电机转动步数为2n+1时，配流阀芯下层导水通道与阀体下层排水口联通，水样从阀体下层排出。单台深海多路定时采水器可以采集多达50个离散水样。当阀芯内的排水通道与某一路排水口重合时，水样可以排出并进行有效保存，实现50个离散水样的有效区分和保存。如图3及图4所示，进水通道18用于连通配流阀进水口16和配流阀阀芯底部进水口，后者与活塞抽拉装置11相连通；导水通道20用于连通配流阀导水口15和排水通道19，以与配流阀排水口14相连；排水通道19用于连通配流阀排水口14和配流阀阀芯底部排水口，后者与活塞抽拉装置11相连通。采水器工作时，水样经导向阀5和配流阀进水口16进水，流经进水通道18暂时储存在活塞抽拉装置11之中；排水时，活塞抽拉装置11驱动水样由进水通道18排出至配流阀进水口16，然后再通过转向阀5流入配流阀导水口15，再流经导水通道20和排水通道19，最终流出排水口14，储存在外接的储水采样袋之中。如图5所示，转向阀结构相当于一个高压电控三通阀。第一导水口21与配流阀进水口16相连，进水口22与外界海水连通、转向阀电机舱23及第二导水口25与配流阀导水口15相连。转向阀5用于控制采水器在进水管路与导水管路之间的切换。转向阀结构中的采用转向伺服电机，驱动转向阀芯正传或反转一定角度，使其内部通道对准转向阀体表面的进水口22或第二导水口25，从而进行进水和导水通路的切换。当驱动转向阀5使第一导水口21与进水口22连通时，通过向下驱动活塞抽拉结构11开始采集水体。水样采集完成后，驱动转向阀5使第一导水口21与第二导水口25接通，此时驱动配流阀阀芯17切换至导水管路，通过向上驱动活塞抽拉结构将水样从排水口14排出并保存至储水采样袋中，从而实现水样采集。为了顺利取得水样，需要给取样器提供一个负压条件。如图6所示，驱动电机29采用丝杠步进电机，带动抽拉筒体26内部的驱动活塞27向下或向上运动，进行采水和排水过程。当驱动电机29通过丝杠结构28带动驱动活塞27向下运动时，水样流进抽拉筒体26之中；当驱动电机29带动驱动活塞27向上运动至抽拉筒体26顶端时，水样流经配流阀结构、转向阀结构、配流阀结构最终由配流阀排水口14保存至储水采样袋中。此外，可以通过对驱动电机29进行编程改变采样速率、采样时间以及采样量等，从而使采水器有较高的可操作性。根据不同点位所需样品量的要求，改变活塞下移或上移的距离，可以实现不同样品量的采集，原理简单，无需额外抽吸力。通过编写各驱动电机的控制程序，可以实现配流步进电机、转向伺服电机以及驱动步进电机之间的相互配合，达到按照需求定时定量的进行水样的采集。下面结合附图介绍本实施中采样过程的工作步骤：整套装置通过搭载可移动地面探测平台或ROV等设备，在深海海水环境中布放进行水样采集，使其能够获得不同点位、不同深度、不同时间分辨率的多路水样。将采水器布放至指定点位后，将转向阀5切换至进水通道18，在内部将第一导水口21与转向阀的进水口22连通。配流阀的步进电机驱动配流阀阀芯17与某一路配流阀排水口14相连。取样开始时，控制驱动电机29带动驱动活塞27向下运动，水样通过转向阀进水口22至转向阀的第一导水口21流经配流阀进水口16，由配流阀底部的进水孔流入进水通道18，并暂时储存在活塞抽拉装置11之中，完成水样的采集。排出并储存水样时，将转向阀5切换至导水管路，使转向阀的第一导水口21与第二导水口25连通，控制驱动电机29带动驱动活塞27向上运动，水样通由配流阀底部的排水孔经进水通道18排出至配流阀进水口16，水样再次流经转向阀的第一导水口21至第二导水口25再流入配流阀导水口15，再流经导水通道20和排水通道19，最终通过某一路配流排水口14流至储水采样袋之中进行保存，水样完全流入储水采样袋之后，完成一次水样采集。然后，驱动配流阀阀芯17旋转切换另一路配流阀排水口14，同时驱动转向阀5切换至进水管路准备进行第二次水样采集。以此类推，采水器最终能够完成50路不同时间序列、不同点位以及不同样品量的深海海水采集，以实现高时间和空间分辨率上的全方位立体取样。最后，需要注意的是，以上列举的仅是本发明的具体实例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有很多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容中直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
