标题title
一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统
摘要abst
本发明公开了一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，包括通过直接螺纹接头安装于液压油箱底部的放油球阀、空气滤清器和液位液温计，油箱内连通有推力系统、刀盘系统以及刀间距调整系统，整个油路系统通过设置动力元件、控制元件、执行元件附件，使元件组成液压站，为液压系统输出动力，通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达和四组主推力油缸、以及四组刀间距调节油缸实现系统工作。
权利要求书clms
1.一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，包括通过直接螺纹接头安装于液压油箱底部的放油球阀、空气滤清器和液位液温计，所述油箱内连通有推力系统、刀盘系统以及刀间距调整系统；所述推力系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵一，所述高压柱塞泵一通过液压管路连接有安全溢流控制单元一，所述安全溢流控制单元一通过液压管路连接有推力系统方向控制器，所述推力系统方向控制器通过液压管路连接有四组主推力油缸，所述高压柱塞泵一通过联轴器连接有三相异步电动机一，且所述四组主推力油缸由数字伺服推力源为动力源；所述刀盘系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵二，所述高压柱塞泵二通过液压管路连接有安全溢流控制单元二，所述溢流控制单元二连接有四组并联的液压马达，所述高压柱塞泵二通过联轴器连接有三相异步电动机二；所述刀间距调整系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵三，所述高压柱塞泵三连接有安全溢流控制单元三，所述安全溢流控制单元三连接有刀间距调整系统控制单元，所述高压柱塞泵三通过连轴器连接有电机。2.根据权利要求1所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，所述安全溢流控制单元一由板式单向阀一、先导式比例溢流阀一、倒装板式精油滤一通过泵站阀块一组成，所述板式单向阀一的进口端通过A型端直通与高压柱塞泵一的出油口连通，其出口端与倒装板式精油滤一连接，在所述板式单向阀一的出口端与先导式比例溢流阀一连通，且所述先导式比例溢流阀一的出口端通过A型端直通连通至油箱内，且所述倒装板式精油滤一的出口端连接有压力变送器一；所述推力系统方向控制器由电磁球阀一、叠加式进口节流压力补偿器、电液比例换向阀通过阀块集成安装组成，所述倒装板式精油滤一的出口端通过叠加式进口节流压力补偿器与电液比例换向阀的进油口P连通，所述电液比例换向阀的工作口A与电磁球阀一的A端连通，所述电磁球阀一的P端与四组主推力油缸并联，每组主推力油缸均依次连接有先导式顺序阀、电磁球阀二，所述电磁球阀二的A端口均连接至电液比例换向阀的工作口B，所述先导式顺序阀的A端与主推力油缸连通，其B端与电磁球阀二的P端口连通，在所述先导式顺序阀A端口均连接有压力变送器二，所述电液比例换向阀的回油口T通过液压管路连通至油箱内；所述安全溢流控制单元二由三位四通电磁比例换向阀、板式单向阀二、先导式比例溢流阀二、倒装板式精油滤二通过泵站阀块二组成，所述板式单向阀二的进口端通过阀块接头与高压柱塞泵二连接，其出口端与倒装板式精油滤二连接，在所述板式单向阀二的出口端与先导式比例溢流阀二连通，且所述先导式比例溢流阀二的出口端通过液压管路连通至油箱内，且所述倒装板式精油滤二的出口端与三位四通电磁比例换向阀的进油口P连通，所述三位四通电磁比例换向阀的工作口A与工作口B与四组并联的液压马达连接，所述三位四通电磁比例换向阀的回油口T通过液压管路连通至油箱内，在所述倒装式精油滤二的出口端连接有压力变送器三，在所述三位四通电磁比例换向阀的工作口A、工作口B处均连接有压力变送器四；所述安全溢流控制单元三由板式单向阀三、安全阀、倒装板式精油滤三通过泵站阀块三组成，所述板式单向阀三的进口端与高压柱塞泵三的出口接头连接，其出口端与倒装板式精油滤三连接，所述板式单向阀三的出口端与安全阀连通，所述安全阀的出口端通过液压管路连通至油箱内；所述刀间距调整系统控制单元由Y型三位四通电磁换向阀与四个O型三位四通电磁换向阀通过阀块集成安装，所述Y型三位四通电磁换向阀的进油口P与倒装板式精油滤三的出口端连接，所述Y型三位四通电磁换向阀的工作口A、B端均对应与四个O型三位四通电磁换向阀的进油口P与出油口T连通，四个O型三位四通电磁换向阀的工作口A、工作口B均与刀间距调节油缸连接，所述Y型三位四通电磁换向阀的回油口Y通过液压管路连通至油箱内。3.根据权利要求2所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，在所述高压柱塞泵一的进口端连接有一号吸油滤，所述一号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内，在所述高压柱塞泵二的进口端连接有二号吸油滤，所述二号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内，在所述高压柱塞泵三的进口端连接有三号吸油滤，所述三号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内。4.根据权利要求3所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，所述倒装板式精油滤一的出油口通过阀块接口连接有耐震压力表一，所述倒装板式精油滤二的出油口连接有耐震压力表二，所述倒装板式精油滤三的出油口通过阀块接口连接有耐震压力表三。5.根据权利要求4所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，所述先导式比例溢流阀一的出油口连接有空气冷却器一，所述空气冷却器一的出口端连通至油箱内，所述先导式比例溢流阀二的出油口连接有空气冷却器二，且所述空气冷却器二的进口端与三位四通电磁比例换向阀的回油口T连通，且空气冷却器二的出口端连通至油箱内。6.根据权利要求5所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，所述先导式比例溢流阀一的出油口连接有空气冷却器一，所述空气冷却器一的出口端连通至油箱内，所述先导式比例溢流阀二的出油口连接有空气冷却器二，且所述空气冷却器二的进口端与三位四通电磁比例换向阀的回油口T连通，且空气冷却器二的出口端连通至油箱内。7.根据权利要求6所述的隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其特征在于，所述高压柱塞泵一的型号为25MCY14-1B，高压柱塞泵二的型号为300MCY14-1B，高压柱塞泵三的型号为1.25MCY14-1B，三相异步电动机一的型号为Y180L-6，三相异步电动机二的型号为Y315M2-4，电机的型号为Y90S-6，两个先导式比例溢流阀的型号为DBEM10-30B315Y，板式单向阀一的型号为RVP1010B，板式单向阀二的型号为RVP4010B，板式单向阀三的型号为RVP610B，三个吸油滤的型号为TF-63X80L，所述三位四通电液比例换向阀的型号为4WRZ32E50-30B/6A24ETZ4，三个倒装板式精油滤的型号为QU-H400X3BD。
说明书desc
技术领域本发明涉及掘进设备技术领域，更具体地说，它涉及一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统。背景技术隧道掘进机因其开挖效率高且应用安全，越来越多的被用于铁路、公路、地铁、水利、电力、城建等各行业隧道工程建设。但是由于我国地域广袤，地址环境复杂多变，有华东的软淤泥地层、华北地区的黄土地层、华南地区的岩石复杂多变地层、西南西北地区的卵石地层等，对隧道掘进机应用的地质适应性提出的较高的要求。如中国台湾的雪山隧道因地质环境恶劣，隧道掘进地质适应性差，在挖掘过程中共发生过63次岩盘崩落，造成掘进机26次被困，比预期工期滞后8年之久，像类似的隧道工程因掘进机地质适应性差造成工程事故的还有很多。因此为确保隧道掘进地质适应，必须对掘进刀盘开展破岩适应性物理实验。滚刀破岩机理实验台实开展掘进机刀盘地质适应的重要工具，实验台的可靠性与稳定性是决定实验成果真实的基本保障。目前国内外也有一些类似的破岩实验台，为了确保实验精度，提供实验稳定性，必须降低实验台总体力学参数，如系统推力扭矩等。因此，多数平台为缩尺滚刀破岩实验台，或者只能单把滚刀开展破岩研究，与真实的隧道掘进破岩相差较远。申请号为201910630771.1公开的一种滚刀岩机综合实验平台，能够通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达和四组主推力油缸、以及四组刀间距调节油缸实现系统工作。根据申请号为201910630771.1公开的一种滚刀岩机综合实验平台，需要对其中的液压系统进行公开，因此提出一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提出一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达和四组主推力油缸、以及四组刀间距调节油缸实现系统工作。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，包括通过直接螺纹接头安装于液压油箱底部的放油球阀、空气滤清器和液位液温计，所述油箱内连通有推力系统、刀盘系统以及刀间距调整系统；所述推力系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵一，所述高压柱塞泵一通过液压管路连接有安全溢流控制单元一，所述安全溢流控制单元一通过液压管路连接有推力系统方向控制器，所述推力系统方向控制器通过液压管路连接有四组主推力油缸，所述高压柱塞泵一通过联轴器连接有三相异步电动机一，且所述四组主推力油缸由数字伺服推力源为动力源；所述刀盘系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵二，所述高压柱塞泵二通过液压管路连接有安全溢流控制单元二，所述溢流控制单元二连接有四组并联的液压马达，所述高压柱塞泵二通过联轴器连接有三相异步电动机二；所述刀间距调整系统包括通过液压管路连接至油箱内的高压柱塞泵三，所述高压柱塞泵三连接有安全溢流控制单元三，所述安全溢流控制单元三连接有刀间距调整系统控制单元，所述高压柱塞泵三通过连轴器连接有电机。本发明的进一步设置为：所述安全溢流控制单元一由板式单向阀一、先导式比例溢流阀一、倒装板式精油滤一通过泵站阀块一组成，所述板式单向阀一的进口端通过A型端直通与高压柱塞泵一的出油口连通，其出口端与倒装板式精油滤一连接，在所述板式单向阀一的出口端与先导式比例溢流阀一连通，且所述先导式比例溢流阀一的出口端通过A型端直通连通至油箱内，且所述倒装板式精油滤一的出口端连接有压力变送器一；所述推力系统方向控制器由电磁球阀一、叠加式进口节流压力补偿器、电液比例换向阀通过阀块集成安装组成，所述倒装板式精油滤一的出口端通过叠加式进口节流压力补偿器与电液比例换向阀的进油口P连通，所述电液比例换向阀的工作口A与电磁球阀一的A端连通，所述电磁球阀一的P端与四组主推力油缸并联，每组主推力油缸均依次连接有先导式顺序阀、电磁球阀二，所述电磁球阀二的A端口均连接至电液比例换向阀的工作口B，所述先导式顺序阀的A端与主推力油缸连通，其B端与电磁球阀二的P端口连通，在所述先导式顺序阀A端口均连接有压力变送器二，所述电液比例换向阀的回油口T通过液压管路连通至油箱内；所述安全溢流控制单元二由三位四通电磁比例换向阀、板式单向阀二、先导式比例溢流阀二、倒装板式精油滤二通过泵站阀块二组成，所述板式单向阀二的进口端通过阀块接头与高压柱塞泵二连接，其出口端与倒装板式精油滤二连接，在所述板式单向阀二的出口端与先导式比例溢流阀二连通，且所述先导式比例溢流阀二的出口端通过液压管路连通至油箱内，且所述倒装板式精油滤二的出口端与三位四通电磁比例换向阀的进油口P连通，所述三位四通电磁比例换向阀的工作口A与工作口B与四组并联的液压马达连接，所述三位四通电磁比例换向阀的回油口T通过液压管路连通至油箱内，在所述倒装式精油滤二的出口端连接有压力变送器三，在所述三位四通电磁比例换向阀的工作口A、工作口B处均连接有压力变送器四；所述安全溢流控制单元三由板式单向阀三、安全阀、倒装板式精油滤三通过泵站阀块三组成，所述板式单向阀三的进口端与高压柱塞泵三的出口接头连接，其出口端与倒装板式精油滤三连接，所述板式单向阀三的出口端与安全阀连通，所述安全阀的出口端通过液压管路连通至油箱内；所述刀间距调整系统控制单元由Y型三位四通电磁换向阀与四个O型三位四通电磁换向阀通过阀块集成安装，所述Y型三位四通电磁换向阀的进油口P与倒装板式精油滤三的出口端连接，所述Y型三位四通电磁换向阀的工作口A、B端均对应与四个O型三位四通电磁换向阀的进油口P与出油口T连通，四个O型三位四通电磁换向阀的工作口A、工作口B均与刀间距调节油缸连接，所述Y型三位四通电磁换向阀的回油口Y通过液压管路连通至油箱内。本发明的进一步设置为：在所述高压柱塞泵一的进口端连接有一号吸油滤，所述一号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内，在所述高压柱塞泵二的进口端连接有二号吸油滤，所述二号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内，在所述高压柱塞泵三的进口端连接有三号吸油滤，所述三号吸油滤的进油口通过液压管路连通至油箱内。本发明的进一步设置为：所述倒装板式精油滤一的出油口通过阀块接口连接有耐震压力表一，所述倒装板式精油滤二的出油口连接有耐震压力表二，所述倒装板式精油滤三的出油口通过阀块接口连接有耐震压力表三。本发明的进一步设置为：所述先导式比例溢流阀一的出油口连接有空气冷却器一，所述空气冷却器一的出口端连通至油箱内，所述先导式比例溢流阀二的出油口连接有空气冷却器二，且所述空气冷却器二的进口端与三位四通电磁比例换向阀的回油口T连通，且空气冷却器二的出口端连通至油箱内。本发明的进一步设置为：高压柱塞泵一的型号为25MCY14-1B，高压柱塞泵二的型号为300MCY14-1B，高压柱塞泵三的型号为1.25MCY14-1B，三相异步电动机一的型号为Y180L-6，三相异步电动机二的型号为Y315M2-4，电机的型号为Y90S-6，两个先导式比例溢流阀的型号为DBEM10-30B315Y，板式单向阀一的型号为RVP1010B，板式单向阀二的型号为RVP4010B，板式单向阀三的型号为RVP610B，三个吸油滤的型号为TF-63X80L，所述三位四通电液比例换向阀的型号为4WRZ32E50-30B/6A24ETZ4，三个倒装板式精油滤的型号为QU-H400X3BD。综上所述，本发明具有以下有益效果：通过设置动力元件、控制元件、执行元件附件，使元件组成液压站，为液压系统输出动力，通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达和四组主推力油缸、以及四组刀间距调节油缸实现系统工作；通过使得刀盘系统、推力系统和刀间距调整系统各由一台三相异步电动机驱动，能够确保系统工作稳定，同时节能具有节能的作用；通过在每个高压柱塞泵的进口端连接吸油滤，吸油滤的设置在油被高压柱塞泵抽出之前滤除工作介质中的固体颗粒及胶状物质,有效控制工作介质的污染度；通过在回油路设置空气冷却器，空气冷却器能够对待回流到油箱中的工作介质进行降温，以便于工作介质的循环使用，不至于整个油路的温度过高。附图说明图1为本发明整体油路图；图2为推力系统的油路图；图3为刀盘系统的油路图；图4为刀间距调整系统的油路图。附图标记：01、油箱； 1、放油球阀；2、空气滤清器；3、液位液温计；4、高压柱塞泵一；5、高压柱塞泵二；6、三相异步电动机一；7、三相异步电动机二；8、高压柱塞泵三；9、电机；10、板式单向阀一；11、先导式比例溢流阀一；12、倒装板式精油滤一；13、泵站阀块一；14、压力变送器一；15、电磁球阀一；16、叠加式进口节流压力补偿器；17、电液比例换向阀；18、阀块；19、主推力油缸；20、先导式顺序阀；21、压力变送器二；22、电磁球阀二；23、三位四通电磁比例换向阀；24、板式单向阀二；25、先导式比例溢流阀二；26、倒装板式精油滤二；27、泵站阀块二；28、压力变送器三；29、板式单向阀三；30、安全阀；31、Y型三位四通电磁换向阀；32、O型三位四通电磁换向阀；33、倒装板式精油滤三；34、一号吸油滤；35、二号吸油滤；36、三号吸油滤；37、耐震压力表一；38、耐震压力表二；39、耐震压力表三；40、空气冷却器一；41、空气冷却器二；42、泵站阀块三；43、液压马达；44、刀间距调节油缸；45、压力变送器四；46、集成阀块；47、数字伺服推力源。具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细描述。实施例：一种隧道掘进机滚刀破岩机理试验台液压系统，其通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达和四组主推力油缸、以及四组刀间距调节油缸实现系统工作。图1、图2、图3和图4，包括通过直接螺纹接头安装于液压油箱01底部的放油球阀1、空气滤清器2和液位液温计3，油箱01内连通有推力系统、刀盘系统以及刀间距调整系统，推力系统包括通过液压管路连通至油箱01内的高压柱塞泵一4，高压柱塞泵一4通过液压管路连接有安全溢流控制单元一，安全溢流控制单元一通过液压管路连接有推力系统方向控制器，推力系统方向控制器通过液压管路连接有四组主推力油缸19，高压柱塞泵一4通过联轴器连接有三相异步电动机一6，且四组主推力油缸19由数字伺服推力源47为动力源；刀盘系统包括通过液压管路连接至油箱01内的高压柱塞泵二5，高压柱塞泵二5通过液压管路连接有安全溢流控制单元二，溢流控制单元二连接有四组并联的液压马达43，高压柱塞泵二5通过联轴器连接有三相异步电动机二7，刀间距调整系统包括通过液压管路连接至油箱01内的高压柱塞泵三8，高压柱塞泵三8连接有安全溢流控制单元三，安全溢流控制单元三连接有刀间距调整系统控制单元，高压柱塞泵三8通过连轴器连接有电机9。结合图2，安全溢流控制单元一由板式单向阀一10、先导式比例溢流阀一11、倒装板式精油滤一12通过泵站阀块一13组成，板式单向阀一10的进口端通过A型端直通与高压柱塞泵一4的出油口连通，其出口端与倒装板式精油滤一12连接，在板式单向阀一10的出口端与先导式比例溢流阀一11连通，且先导式比例溢流阀一11的出口端通过A型端直通连通至油箱01内，且倒装板式精油滤一12的出口端连接有压力变送器一14，推力系统方向控制器由电磁球阀一15、叠加式进口节流压力补偿器16、电液比例换向阀17通过阀块18集成安装组成，倒装板式精油滤一12的出口端通过叠加式进口节流压力补偿器16与电液比例换向阀17的进油口P连通，电液比例换向阀17的工作口A与电磁球阀一15的A端连通，电磁球阀一15的P端与四组主推力油缸19并联，每组主推力油缸19均依次连接有先导式顺序阀20、电磁球阀二22，电磁球阀二22的A端口均连接至电液比例换向阀17的工作口B，先导式顺序阀20的A端与主推力油缸19连通，其B端与电磁球阀二22的P端口连通，先导式顺序阀20的A端口均连接有压力变送器二21，电液比例换向阀17的回油口T通过液压管路连通至油箱01内。结合图3，安全溢流控制单元二由三位四通电磁比例换向阀23、板式单向阀二24、先导式比例溢流阀二25、倒装板式精油滤二26通过泵站阀块二27组成，板式单向阀二24的进口端通过阀块接头与高压柱塞泵二5连接，其出口端与倒装板式精油滤二26连接，在板式单向阀二24的出口端与先导式比例溢流阀二25连通，且先导式比例溢流阀二25的出口端通过液压管路连通至油箱01内，且倒装板式精油滤二26的出口端与三位四通电磁比例换向阀23的进油口P连通，三位四通电磁比例换向阀23的工作口A与工作口B与四组并联的液压马达43连接，三位四通电磁比例换向阀23的回油口T通过液压管路连通至油箱01内，在倒装式精油滤二26的出口端连接有压力变送器三28，在三位四通电磁比例换向阀23的工作口A、工作口B处均连接有压力变送器四45。结合图4，安全溢流控制单元三由板式单向阀三29、安全阀30、倒装板式精油滤三33通过泵站阀块三42组成，板式单向阀三29的进口端与高压柱塞泵三8的出口接头连接，其出口端与倒装板式精油滤三33连接，板式单向阀三29的出口端与安全阀30连通，安全阀30的出口端通过液压管路连通至油箱01内。刀间距调整系统控制单元由Y型三位四通电磁换向阀31与四个O型三位四通电磁换向阀32通过集成阀块46安装，Y型三位四通电磁换向阀31的进油口P与倒装板式精油滤三33的出口端连接，Y型三位四通电磁换向阀31的工作口A、B端均对应与四个O型三位四通电磁换向阀32的进油口P与出油口T连通形成并联油路，四个O型三位四通电磁换向阀32的工作口A、工作口B均与刀间距调节油缸44连接，Y型三位四通电磁换向阀31的回油口Y通过液压管路连通至油箱01内。在高压柱塞泵一4的进口端连接有一号吸油滤34，一号吸油滤34的进油口通过液压管路连通至油箱01内，在高压柱塞泵二5的进口端连接有二号吸油滤35，二号吸油滤35的进油口通过液压管路连通至油箱01内，在高压柱塞泵三8的进口端连接有三号吸油滤36，三号吸油滤36的进油口通过液压管路连通至油箱01内。吸油滤的设置在油被高压柱塞泵抽出之前滤除工作介质中的固体颗粒及胶状物质,有效控制工作介质的污染度。倒装板式精油滤一12的出油口通过阀块18接口连接有耐震压力表一37，倒装板式精油滤二26的出油口连接有耐震压力表二38，倒装板式精油滤三33的出油口通过阀块18接口连接有耐震压力表三39。耐震压力表适用于环境剧烈振动场所,可耐受介质的脉动,冲击及突然卸荷,仪表指示稳定清晰。先导式比例溢流阀一11的出油口连接有空气冷却器一40，空气冷却器一40的出口端连通至油箱01内，先导式比例溢流阀二25的出油口连接有空气冷却器二41，且空气冷却器二41的进口端与三位四通电磁比例换向阀23的回油口T连通，且空气冷却器二41的出口端连通至油箱01内。空气冷却器能够对待回流到油箱01中的工作介质进行降温。液压系统主要功能是实现实验台刀盘旋转、系统推进和刀间距调整。针对刀盘旋转，控制四组液压马达43同步作业，连接行星减速机，安装于驱动系统之上，带动驱动系统的主轴承内齿圈旋转，进而带动实验台刀盘旋转；针对系统推进，主要由四组主推力油缸19同步作业，主推力油缸19的一端通过销轴固定在机架上，另一端滚定在主驱动系统面板上，主驱动系统与机架之间通过八组直线导轨实现机械滑动，在主推力油缸19的推动下，实现系统推进；针对刀间距调整，主要通过四组刀间距调节油缸44分别带动四把刀具在刀盘上滑动，每组刀间距调节油缸44控制一把滚刀的位置，实现对刀间距的调整，因为工作过程中，刀盘系统的液压马达43转速高，最大可达到10转，扭矩大，最大为135KN.m，功率高达160KW，而推力系统以及刀间距调整系统油缸推进速度慢，功率相对较小，只有6KW。为了确保系统工作稳定，同时节能，刀盘系统、推力系统和刀间距调整系统各由一台三相异步电动机驱动。液压系统主要由动力元件、控制元件、执行元件及附件组成。动力元件包含三台三相异步电动机、三台高压柱塞泵、一个蓄能器等设备，控制元件包含换向阀、溢流阀、伺服控制器动元件，执行元件主要有四台液压马达43，四组主推力油缸19，四组刀间距调节油缸44等组成。辅助元件主要液压油箱01、管路、滤油器等设备组成。所有元件组成液压站，为液压系统输出动力，通过液压管路连接各类控制阀，控制四台液压马达43和四组主推力油缸19、以及四组刀间距调节油缸44实现系统工作，且整个系统的元件及附件均由管路连通。为了保证整个油路的平稳运行，高压柱塞泵一4的型号为25MCY14-1B，高压柱塞泵二5的型号为300MCY14-1B，高压柱塞泵三8的型号为1.25MCY14-1B，三相异步电动机一6的型号为Y180L-6，三相异步电动机二7的型号为Y315M2-4，电机9的型号为Y90S-6，两个先导式比例溢流阀的型号为DBEM10-30B315Y，板式单向阀一10的型号为RVP1010B，板式单向阀二24的型号为RVP4010B，板式单向阀三29的型号为RVP610B，三个吸油滤的型号为TF-63X80L，三位四通电液比例换向阀23的型号为4WRZ32E50-30B/6A24ETZ4，三个倒装板式精油滤的型号为QU-H400X3BD。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
