标题title
一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置和方法
摘要abst
一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置和方法，属于屏幕检测设备领域。包括U形外壳、活动装置、支撑装置和电机Ⅰ；所述支撑装置固定在待检测设备外壳上；所述U形外壳穿过支撑装置且与支撑装置滑动配合，U形外壳的内部还设有与其内腔滑动配合的活动装置，U形外壳的上端还通过支架固定连接有电机Ⅰ。本发明不仅能通过微型摄像头实时查看屏幕内侧的损伤情况，而且本发明还可以通过活动装置将屏幕内侧的裂缝复刻在固态蜡层上，便于维修时复盘使用，而且可以在不拆卸设备的情况下查看裂缝的深度、形状以及位置，便于维修和以后的复盘使用。
权利要求书clms
1.一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：包括U形外壳、活动装置、支撑装置和电机Ⅰ；所述支撑装置固定在待检测设备外壳上；所述U形外壳穿过支撑装置且与支撑装置滑动配合，U形外壳的内部还设有与其内腔滑动配合的活动装置，U形外壳的上端还通过支架固定连接有电机Ⅰ。2.根据权利要求1所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：所述U形外壳包括外壳本体、固定板、支杆、显示屏和连接板；所述外壳本体的横截面为U形，且外壳本体内部设有U形空腔，外壳本体的顶端通过支架固定连接有电机Ⅰ，外壳本体顶端和底端还设有同轴的圆孔，圆孔位于电机Ⅰ输出轴的下方；所述外壳本体两端的相对面上分别设有通孔Ⅰ和通孔Ⅱ，设有通孔Ⅰ的一端放置在待检测设备外壳的内部，外壳本体上设有通孔Ⅱ的一端的内侧面上还固定连接有支杆，支杆上固定连接有固定板，固定板上设有通孔Ⅲ，外壳本体上设有通孔Ⅱ的一端的外侧面上还固定连接有显示屏；所述连接板固定连接在外壳本体的下端；外壳本体上设有通孔Ⅰ一端的内腔壁上设有竖向滑道。3.根据权利要求2所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：所述活动装置包括连杆、螺杆、转动杆Ⅰ、弹性伸缩杆、连接杆Ⅰ、微型摄像头、传动杆、转动杆Ⅱ、两个滑杆Ⅰ、弹簧Ⅱ、轴杆、连接杆Ⅱ、弹簧Ⅳ、滑杆Ⅱ、连接座、插杆、探针和滑块；所述螺杆与连杆垂直，且螺杆与连杆螺纹连接，螺杆与圆孔滑动配合，螺杆的上端与电机Ⅰ的输出轴固定连接；所述连杆的一端与转动杆Ⅰ铰接，连杆的另一端与转动杆Ⅱ铰接，转动杆Ⅰ、转动杆Ⅱ均与连杆垂直；所述转动杆Ⅰ的另一端侧面固定连接有传动杆，传动杆远离转动杆Ⅰ的一端设为锥形，且传动杆的侧面固定连接有微型摄像头，微型摄像头与显示屏电连接；所述转动杆Ⅰ上靠近转动杆Ⅱ的一侧上铰接有弹性伸缩杆，弹性伸缩杆的另一端铰接有滑块，滑块与竖向滑道滑动配合，且弹性伸缩杆内部设有弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ始终处于拉伸状态；所述转动杆Ⅱ的另一端设有滑槽Ⅰ，滑杆Ⅱ与滑槽Ⅰ滑动配合，所述弹簧Ⅲ的一端固定连接在滑槽Ⅰ内，弹簧Ⅲ的另一端固定连接在滑杆Ⅱ上；所述滑杆Ⅱ的另一端铰接有连接座，所述插杆与连接座过盈配合，插杆上还固定连接有探针；所述转动杆Ⅰ上设有弹性伸缩杆的一侧还固定连接有连接杆Ⅰ，连接杆Ⅰ的另一端铰接有一个滑杆Ⅰ；所述连接杆Ⅱ的两端分别设有滑槽Ⅱ，滑槽Ⅱ与滑杆Ⅰ滑动配合，弹簧Ⅱ的一端与滑槽Ⅱ固定连接，弹簧Ⅱ的另一端与滑杆Ⅰ固定连接，另一个滑杆Ⅰ铰接在转动杆Ⅱ上；所述轴杆穿过连接杆Ⅱ固定连接在外壳本体内腔的内壁上；所述传动杆与通孔Ⅰ滑动配合；所述连接座与通孔Ⅱ滑动配合；所述插杆与通孔Ⅲ滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：所述轴杆设置在连接杆Ⅱ上靠近连接杆Ⅰ的一端。5.根据权利要求4所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：所述支撑装置包括竖板、紧固螺栓、横板、电机Ⅱ、电机支架、螺纹杆、固定框和固态蜡层；所述竖板的侧面上、下两端均固定连接有横板，横板分别位于待检测设备外壳上、下两端，紧固螺栓通过螺纹连接在对应的横板上并抵靠在待检测设备外壳上；所述竖板上设有横板的一侧还规定连接有固定框，固定框上设有固态蜡层，固定框紧靠在待检测设备外壳上玻璃屏幕的外侧；所述竖板的另一侧通过电机支架固定连接有电机Ⅱ，电机Ⅱ的输出轴上固定连接有螺纹杆，螺纹杆与连接板螺纹配合；所述竖板上设有竖槽Ⅰ和竖槽Ⅱ；所述外壳本体与竖槽Ⅰ、竖槽Ⅱ滑动配合。6.根据权利要求5所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，其特征在于：所述探针朝向固态蜡层，且探针与固态蜡层接触。7.根据权利要求6所述的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法包括以下步骤：步骤一：通过紧固螺栓将竖板固定在待检测设备外壳的侧面；步骤二：启动电机Ⅰ，当活动装置移动至外壳本体内腔的最上端或者最下端时再启动电机Ⅱ，使外壳本体带动活动装置产生横向位移；步骤三：传动杆的锥形部分遇到玻璃屏幕内侧的裂缝时，带动探针运动，并在固态蜡层上刻画出裂缝位置、深度和形状，便于维修。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置和方法，属于屏幕检测设备领域。背景技术玻璃屏幕在使用过程中，若出现破裂则会导致设备不能正常使用，而当屏幕内侧损坏时，目前的设备很难在不拆卸设备的情况下检测屏幕内侧损坏的情况，而一般的电子探头，仅能实时查看屏幕内侧的损坏情况，当需要复盘时，容易出现偏差，因此有必要对其进行改进。发明内容本发明的目的是为解决背景技术中存在的上述问题，提供一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置和方法。本发明实现上述目的，采取的技术方案如下：一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，包括U形外壳、活动装置、支撑装置和电机Ⅰ；所述支撑装置固定在待检测设备外壳上；所述U形外壳穿过支撑装置且与支撑装置滑动配合，U形外壳的内部还设有与其内腔滑动配合的活动装置，U形外壳的上端还通过支架固定连接有电机Ⅰ。一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的使用方法：步骤一：通过紧固螺栓将竖板固定在待检测设备外壳的侧面；步骤二：启动电机Ⅰ，当活动装置移动至外壳本体内腔的最上端或者最下端时再启动电机Ⅱ，使外壳本体带动活动装置产生横向位移；步骤三：传动杆的锥形部分遇到玻璃屏幕内侧的裂缝时，带动探针运动，并在固态蜡层上刻画出裂缝位置、深度和形状，便于维修。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明不仅能通过微型摄像头实时查看屏幕内侧的损伤情况，而且本发明还可以通过活动装置将屏幕内侧的裂缝复刻在固态蜡层上，便于维修时复盘使用，而且可以在不拆卸设备的情况下查看裂缝的深度、形状以及位置，便于维修和以后的复盘使用。附图说明图1是本发明的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的俯视图；图2是图1中A-A方向的剖视图；图3是本发明的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的U形外壳的俯视图；图4是本发明的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的活动装置的俯视图；图5是本发明的一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的支撑装置的俯视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。具体实施方式一：如图1-5所示，本实施方式记载了一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置，包括U形外壳1、活动装置2、支撑装置3和电机Ⅰ6；所述支撑装置3固定在待检测设备外壳4上；所述U形外壳1穿过支撑装置3且与支撑装置3滑动配合，U形外壳1的内部还设有与其内腔滑动配合的活动装置2，U形外壳1的上端还通过支架固定连接有电机Ⅰ6。具体实施方式二：如图1-5所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述U形外壳1包括外壳本体11、固定板15、支杆17、显示屏18和连接板19；所述外壳本体11的横截面为U形，且外壳本体11内部设有U形空腔，外壳本体11的顶端通过支架固定连接有电机Ⅰ6，外壳本体11顶端和底端还设有同轴的圆孔12，圆孔12位于电机Ⅰ6输出轴的下方；所述外壳本体11两端的相对面上分别设有通孔Ⅰ13和通孔Ⅱ14，设有通孔Ⅰ13的一端放置在待检测设备外壳4的内部，外壳本体11上设有通孔Ⅱ14的一端的内侧面上还固定连接有支杆17，支杆17上固定连接有固定板15，固定板15上设有通孔Ⅲ16，外壳本体11上设有通孔Ⅱ14的一端的外侧面上还固定连接有显示屏18；所述连接板19固定连接在外壳本体11的下端；外壳本体11上设有通孔Ⅰ13一端的内腔壁上设有竖向滑道110。显示屏18和微型摄像头26通信连接，便于实时观测玻璃屏幕5内侧的情况。具体实施方式三：如图1-5所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述活动装置2包括连杆21、螺杆22、转动杆Ⅰ23、弹性伸缩杆24、连接杆Ⅰ25、微型摄像头26、传动杆27、转动杆Ⅱ28、两个滑杆Ⅰ29、弹簧Ⅱ211、轴杆212、连接杆Ⅱ213、弹簧Ⅳ215、滑杆Ⅱ216、连接座217、插杆218、探针219和滑块220；所述螺杆22与连杆21垂直，且螺杆22与连杆21螺纹连接，螺杆22与圆孔12滑动配合，螺杆22的上端与电机Ⅰ6的输出轴固定连接；所述连杆21的一端与转动杆Ⅰ23铰接，连杆21的另一端与转动杆Ⅱ28铰接，转动杆Ⅰ23、转动杆Ⅱ28均与连杆21垂直；所述转动杆Ⅰ23的另一端侧面固定连接有传动杆27，传动杆27远离转动杆Ⅰ23的一端设为锥形，且传动杆27的侧面固定连接有微型摄像头26，微型摄像头26与显示屏18电连接；所述转动杆Ⅰ23上靠近转动杆Ⅱ28的一侧上铰接有弹性伸缩杆24，弹性伸缩杆24的另一端铰接有滑块220，滑块220与竖向滑道110滑动配合，且弹性伸缩杆24内部设有弹簧Ⅰ，弹簧Ⅰ始终处于拉伸状态；所述转动杆Ⅱ28的另一端设有滑槽Ⅰ214，滑杆Ⅱ216与滑槽Ⅰ214滑动配合，所述弹簧Ⅲ215的一端固定连接在滑槽Ⅰ214内，弹簧Ⅲ215的另一端固定连接在滑杆Ⅱ216上；所述滑杆Ⅱ216的另一端铰接有连接座217，所述插杆218与连接座217过盈配合，插杆218上还固定连接有探针219；所述转动杆Ⅰ23上设有弹性伸缩杆24的一侧还固定连接有连接杆Ⅰ25，连接杆Ⅰ25的另一端铰接有一个滑杆Ⅰ29；所述连接杆Ⅱ213的两端分别设有滑槽Ⅱ210，滑槽Ⅱ210与滑杆Ⅰ29滑动配合，弹簧Ⅱ211的一端与滑槽Ⅱ210固定连接，弹簧Ⅱ211的另一端与滑杆Ⅰ29固定连接，另一个滑杆Ⅰ29铰接在转动杆Ⅱ28上；所述轴杆212穿过连接杆Ⅱ213固定连接在外壳本体11内腔的内壁上；所述传动杆27与通孔Ⅰ13滑动配合；所述连接座217与通孔Ⅱ14滑动配合；所述插杆218与通孔Ⅲ16滑动配合。通过弹性伸缩杆24内部弹簧Ⅰ给与传动杆27的压力，使传动杆27在遇到裂缝时能进入裂缝内部，并通过转动杆Ⅰ23带动转动杆Ⅱ28运动，进而使探针219在固态蜡层310上留下痕迹。具体实施方式四：如图1-5所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述轴杆212设置在连接杆Ⅱ213上靠近连接杆Ⅰ25的一端。连接杆Ⅱ213形成杠杆，并且与连接杆Ⅰ25靠近一端的力臂短，连接杆Ⅱ213另一端的力臂长，进而保证探针219在固态蜡层310上能刺入更深，使固态蜡层310形成的模型更容易观察到裂缝。具体实施方式五：如图1-5所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述支撑装置3包括竖板31、紧固螺栓32、横板33、电机Ⅱ34、电机支架35、螺纹杆36、固定框39和固态蜡层310；所述竖板31的侧面上、下两端均固定连接有横板33，横板33分别位于待检测设备外壳4上、下两端，紧固螺栓32通过螺纹连接在对应的横板33上并抵靠在待检测设备外壳4上；所述竖板31上设有横板33的一侧还规定连接有固定框39，固定框39上设有固态蜡层310，固定框39紧靠在待检测设备外壳4上玻璃屏幕5的外侧；所述竖板31的另一侧通过电机支架35固定连接有电机Ⅱ34，电机Ⅱ34的输出轴上固定连接有螺纹杆36，螺纹杆36与连接板19螺纹配合；所述竖板31上设有竖槽Ⅰ37和竖槽Ⅱ38；所述外壳本体11与竖槽Ⅰ37、竖槽Ⅱ38滑动配合。固定蜡层310需要表面平整，并且固态蜡层310可以融化后重新使用，节约成本。具体实施方式六：如图1-5所示，本实施方式是对具体实施方式一作出的进一步说明，所述探针219朝向固态蜡层310，且探针219与固态蜡层310接触。具体实施方式七：如图1-5所示，本实施方式记载了一种基于图像处理的玻璃屏幕内部损伤检测装置的使用方法，所述使用方法包括以下步骤：步骤一：通过紧固螺栓32将竖板31固定在待检测设备外壳4的侧面；步骤二：启动电机Ⅰ6，当活动装置2移动至外壳本体11内腔的最上端或者最下端时再启动电机Ⅱ34，使外壳本体11带动活动装置2产生横向位移；步骤三：传动杆27的锥形部分遇到玻璃屏幕5内侧的裂缝时，带动探针219运动，并在固态蜡层310上刻画出裂缝位置、深度和形状，便于维修。本发明的工作原理是：使用本发明时，通过紧固螺栓32将竖板31固定在待检测设备外壳4的侧面，使传动杆27紧靠在玻璃屏幕5的内侧，弹性伸缩杆24内的弹簧Ⅰ拉伸，并且探针219与固态蜡层310的表面接触；然后启动电机Ⅰ6，电机Ⅰ6带动连杆21上、下移动，连杆21带动活动装置2上的其他部件上、下移动，传动杆27在玻璃屏幕5内侧上、下移动，当传动杆27的尖端移动至玻璃屏幕5内侧的裂缝处时，由于弹性伸缩杆24内的弹簧Ⅰ处于拉伸状态，当传动杆27遇到裂缝时，弹性伸缩杆24收缩，使转动杆Ⅰ23转动，进而使传动杆27的尖端移动至裂缝内，同时转动杆Ⅰ23转动还带动连接杆25运动，连接杆25带动滑杆Ⅰ29运动，滑杆Ⅰ29带动连接杆Ⅱ213绕着轴杆212转动，且连接杆Ⅱ213带动另一个滑杆Ⅰ29向上移动，进而带动转动杆Ⅱ28向上转动，转动杆Ⅱ28带动滑杆Ⅱ216运动，滑杆Ⅱ216通过连接座217带动插杆218向固态蜡层310的方向移动，进而使探针219刺入固态蜡层310内，并留下痕迹；当活动装置2中的连杆21移动至外壳本体11内腔的最上端或者最下端时再启动电机Ⅱ34，电机Ⅱ34带动螺纹杆36转动，进而带动连接板19移动，连接板19带动外壳本体11移动，使外壳本体11带动活动装置2产生横向位移，然后关闭电机Ⅱ34，反向启动电机Ⅰ6，使活动装置2再次上、下移动，使玻璃屏幕5的内侧完全复刻在固态蜡层310上，便于工人后续复盘、参照。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的装体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同条件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
