标题title
一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法
摘要abst
本申请提供了一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法。所述能效与环境监测装置系统用故障处理方法包括：能效与环境监测装置判断配电系统的主电池装置是否故障，若是，则能效与环境监测装置控制超级电容工作并生成报警信号传递给能效与环境监测终端。本申请的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法当主电池装置出现故障时，通过超级电容进行替代，从而能够在短时间内不会停止信息的传输，并且此时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端，从而可以让使用者随时了解到主电池装置出现问题。
权利要求书clms
1.一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，所述能效与环境监测装置系统用故障处理方法包括：能效与环境监测装置判断配电系统的配电装置是否断电，若是，则能效与环境监测装置切换至备用电源电路并生成报警信号传递给能效与环境监测终端。2.如权利要求1所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测终端获取所述报警信号后获取导航信息并发送给手持终端。3.如权利要求2所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，在所述能效与环境监测装置控制备用电源电路工作过程中，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置对配电系统故障后所获取的环境监测仪以及能效监测仪所传递的数据进行存储。4.如权利要求3所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，在所述能效与环境监测装置控制备用电源电路工作过程中，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成备用配电系统工作信号，并将备用配电系统工作信号传递给备用配电系统，从而使备用配电系统为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。5.如权利要求4所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：获取故障类型；启动自检程序自我修复故障，并将故障类型发到服务器。6.如权利要求5所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，其特征在于，在所述备用配电系统为所述环境监测仪以及能效监测仪供电后，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成维修周期询问信息并发送给能效与环境监测终端；能效与环境监测终端将使用者根据所述维修周期询问信息反馈的维修时间信息发送给所述能效与环境监测装置；所述能效与环境监测装置获取备用配电系统的预估电量维持时间信息；所述能效与环境监测装置将所述预估电量维持时间信息以及维修时间信息进行比对，若预估电量维持时间信息小于维修时间信息，则生成预估电量不足报警信号并传递给所述能效与环境监测终端。7.一种能效与环境监测系统，其特征在于，所述能效与环境监测系统包括；能效与环境监测终端；能效与环境监测装置，所述能效与环境监测装置与所述能效与环境监测终端通讯连接；其中，所述能效与环境监测系统能够实现如权利要求1至6中任意一项所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法。8.如权利要求7所述的能效与环境监测系统，其特征在于，所述能效与环境监测装置包括：装置壳体，所述装置壳体包括第一容纳空间、第二容纳空间以及第三容纳空间；环境监测仪，所述环境监测仪设置在所述装置壳体的第一容纳空间内；能效监测仪，所述能效监测仪设置在所述装置壳体的第二容纳空间内；配电系统，所述配电系统包括配电装置以及备用电源电路，所述配电装置分别与所述环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路连接，用于分别为所述环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路供电；所述备用电源电路分别与所述环境监测仪以及能效监测仪连接，所述备用电源电路用于在所述主电池装置断电时为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。9.如权利要求8所述的能效与环境监测系统，其特征在于，所述能效与环境监测系统进一步包括：能效与环境监控盒；总控制器，所述总控制器设置在能效与环境监控盒内，所述总控制器分别与所述环境监测仪、能效监测仪、配电系统连接，用于分别获取环境监测仪传递的信息、能效监测仪传递的信息以及配电系统传递的信息；所述总控制器用于在所述超级电容为所述环境监测仪以及能效监测仪供电时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端。10.如权利要求9所述的能效与环境监测系统，其特征在于，所述能效与环境监测系统进一步包括：备用配电系统，所述备用配电系统分别与所述环境监测仪、能效检测仪、总控制器连接；其中，所述总控制器用于在所述配电系统中的备用电源电路为所述环境监测仪以及能效监测仪供电时向所述备用配电系统发送工作信号；所述备用配电系统用于根据所述工作信号为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。
说明书desc
技术领域本申请属于能效与环境监测技术领域，特别涉及一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法、能效与环境监测系统。背景技术现有技术中，能效与环境监测系统如果出现电池故障，由于没有电力，导致能效与环境监测系统无法向外传输信息，只能够是通过去实地监测才能知道，或者是由于数据已经不传输了才能知道，这样的话，当使用者不在工位上时，不可能了解到能效与环境监测系统的电池出现问题。因此，希望有一种技术方案来克服或至少减轻现有技术的至少一个上述缺陷。发明内容本申请的目的是提供了一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，以解决上述至少一方面的问题。在本申请的第一方面，提供了一种能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法，所述能效与环境监测装置系统用故障处理方法包括：能效与环境监测装置判断配电系统的配电装置是否断电，若是，则能效与环境监测装置控制切换至备用电源电路并生成报警信号传递给能效与环境监测终端。可选地，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测终端获取所述报警信号后获取导航信息并发送给手持终端。可选地，在所述能效与环境监测装置控制超级电容工作过程中，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置对配电系统故障后所获取的环境监测仪以及能效监测仪所传递的数据进行存储。可选地，在所述能效与环境监测装置控制超级电容工作过程中，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成备用配电系统工作信号，并将备用配电系统工作信号传递给备用配电系统，从而使备用配电系统为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。可选地，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：获取故障类型；启动自检程序自我修复故障，并将故障类型发到服务器。可选地，在所述备用配电系统为所述环境监测仪以及能效监测仪供电后，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成维修周期询问信息并发送给能效与环境监测终端；能效与环境监测终端将使用者根据所述维修周期询问信息反馈的维修时间信息发送给所述能效与环境监测装置；所述能效与环境监测装置获取备用配电系统的预估电量维持时间信息；所述能效与环境监测装置将所述预估电量维持时间信息以及维修时间信息进行比对，若预估电量维持时间信息小于维修时间信息，则生成预估电量不足报警信号并传递给所述能效与环境监测终端。本申请还提供了一种能效与环境监测系统，所述能效与环境监测系统包括；能效与环境监测终端；能效与环境监测装置，所述能效与环境监测装置与所述能效与环境监测终端通讯连接；其中，所述能效与环境监测系统能够实现如上所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法。可选地，所述能效与环境监测装置包括：装置壳体，所述装置壳体包括第一容纳空间、第二容纳空间以及第三容纳空间；环境监测仪，所述环境监测仪设置在所述装置壳体的第一容纳空间内；能效监测仪，所述能效监测仪设置在所述装置壳体的第二容纳空间内；配电系统，所述配电系统包括配电装置以及备用电源电路，所述配电装置分别与所述环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路连接，用于分别为所述环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路供电；所述备用电源电路分别与所述环境监测仪以及能效监测仪连接，所述备用电源电路用于在所述主电池装置断电时为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。可选地，所述能效与环境监测系统进一步包括：总控制器，所述总控制器分别与所述环境监测仪、能效监测仪、配电系统连接，用于分别获取环境监测仪传递的信息、能效监测仪传递的信息以及配电系统传递的信息；所述总控制器用于在所述超级电容为所述环境监测仪以及能效监测仪供电时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端。可选地，所述能效与环境监测系统进一步包括：备用配电系统，所述备用配电系统分别与所述环境监测仪、能效检测仪、总控制器连接；其中，所述总控制器用于在所述配电系统中的备用电源电路为所述环境监测仪以及能效监测仪供电时向所述备用配电系统发送工作信号；所述备用配电系统用于根据所述工作信号为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。本申请至少存在以下有益技术效果：本申请的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法当主电池装置出现故障时，通过超级电容进行替代，从而能够在短时间内不会停止信息的传输，并且此时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端，从而可以让使用者随时了解到主电池装置出现问题。附图说明图1是本申请一个实施方式提供的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法的流程示意图；图2是本申请一实施例的能效与环境监测系统用故障处理系统的系统架构图。图3为本申请的能效与环境监测装置的装置壳体的后侧视角结构示意图；图4为本申请的能效与环境监测装置的装置壳体的侧视角内部结构半剖示意图；图5为本申请的能效与环境监测装置的装置壳体的图4中A处放大结构示意图；图6为本申请的能效与环境监测装置的装置壳体的图4中B处放大结构示意图；图7为本申请的能效与环境监测装置的装置壳体的后视角内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、监控盒本体；2、安装盒；3、夹板；4、安装槽；5、按压杆；6、齿牙；7、L形杆；8、转动槽；9、滑槽；10、卡槽；11、复位弹簧；12、连接块；13、减震槽；14、连接槽；15、减震弹簧。具体实施方式为使本申请实施的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行更加详细的描述。在附图中，自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本申请的实施例进行详细说明。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。图1是本申请一个实施方式提供的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法的流程示意图。如图1所示的能效与环境监测装置系统用故障处理方法包括：步骤1：能效与环境监测装置判断配电系统的主电池装置是否故障，若是，则步骤2：能效与环境监测装置控制超级电容工作并生成报警信号传递给能效与环境监测终端。本申请的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法当主电池装置出现故障时，通过超级电容进行替代，从而能够在短时间内不会停止信息的传输，并且此时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端，从而可以让使用者随时了解到主电池装置出现问题。在本实施例中，备用电源电路可以是超级电容，即超级电容维持能效与环境监测终端供电。在本实施例中，能效与环境监测装置生成报警信号传递给能效与环境监测终端具体为：将配电系统断电信号发送至服务器。在本实施例中，能效与环境监测平台订阅到配电系统断电信息后，立即推送至管理员手机APP/短信/弹窗/PC端。在本实施例中，能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测终端获取所述报警信号后获取导航信息并发送给手持终端，可以理解的是，手持终端可以是手机、平板电脑或者其他装置，通过发送给手持终端，可以让使用者快速了解情况。采用这种方式，如果有多个能效与环境检测装置时，可以方便使用者了解具体位置，或者当使用者不知道如何去过去检修的时候，方便使用者去进行检修。在本实施例中，在能效与环境监测装置控制超级电容工作过程中，能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置对配电系统故障后所获取的环境监测仪以及能效监测仪所传递的数据进行存储。在本实施例中，由于超级电容的使用时间较短，而在这个时间内，可能维修者无法赶到，因此，有利的是将数据存储防止数据丢失。在本实施例中，本申请采用底层硬件+服务器数据库双重备份相关数据。底层硬件设计有EEPROM静态存储电路进行相关数据存储备份以及断网后数据的备份，等待网络通信良好及时将数据发送给服务器；服务器端建立动态+静态数据库备份相关数据。在一个实施例中，在能效与环境监测装置控制超级电容工作过程中，能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成备用配电系统工作信号，并将备用配电系统工作信号传递给备用配电系统，从而使备用配电系统为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。在该实施例中，可以通过备用配电系统进一步维持本申请的环境监测仪以及能效监测仪供电。在本实施例中，能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：获取故障类型；启动自检程序自我修复故障，并将故障类型发到服务器。具体而言，当能效与环境监测终端产生故障后，终端控制器自动判断故障类型，立启动自检程序自我修复故障，并将故障类型发到服务器，服务器将故障数据保存至故障信息库形成日志，供管理员随时查看，并在前端提示产生什么故障、故障时间、故障修复完成时间等。在一个实施例中，在备用配电系统为环境监测仪以及能效监测仪供电后，所述能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法进一步包括：能效与环境监测装置生成维修周期询问信息并发送给能效与环境监测终端；能效与环境监测终端将使用者根据所述维修周期询问信息反馈的维修时间信息发送给所述能效与环境监测装置；所述能效与环境监测装置获取备用配电系统的预估电量维持时间信息；所述能效与环境监测装置将所述预估电量维持时间信息以及维修时间信息进行比对，若预估电量维持时间信息小于维修时间信息，则生成预估电量不足报警信号并传递给所述能效与环境监测终端。在该实施例中，虽然通过备用配电系统进行供电，但是备用配电系统可能是电池这种储蓄型电力系统，此时，其内的电量很可能会在一个预估的时间内用完，但是此时不确定维修者是否能够赶到，因此，通过上述的将预估电量维持时间与维修时间进行对比，可以让维修者知道该处电池维修是否紧急，如果维修不紧急，可以稍晚处理，如果比较紧急，则需要加速处理。在本实施例中，本申请的能效与环境监测终端可以通过远程方式进行软件升级，具体而言，本申请的能效与环境监测终端包终端CPU，该终端CPU可以是MCU，在本实施例中，该MCU具有如下底层设计：1、设计有一个bootloader程序和APP程序；2.APP程序通过网络或者串口等方式将要升级的代码写到spiFlash中约定的位置，然后重启；3.bootloader判断spiFlash中是否有文件需要更新,有就将文件更新到 stm32的内部Flash的App区域，然后跳转到APP，否则直接跳转。通过上述方式，可以实现本申请的能效与环境监测终端的远程升级。在本实施例中，能效与环境监测系统包括平台端，平台端将升级的二进制文件发送至上述的能效与环境监测终端。在本实施例中，能效与环境监测终端设备与平台端之间的所有数据报文上下行进行加密传输，并且报文头部加入动态秘钥。即在数据报文头部加入动态秘钥传输，动态秘钥由10万组不同的字符组合而成，并且所述系统每使用一组秘钥，系统服务自动删除一组，当动态秘钥剩余量不足以使用时，系统服务自动生成新的10万组秘钥备用。于此同时所述控制终端与所述平台之间通信需要进行数据校验，也就是首先需要秘钥校验，秘钥校验成功所述双方才会进行有效数据的处理，否则默认为“伪数据”直接丢弃报文；在本实施例中，能效与环境监测系统进一步包括秘钥生成服务器，上述的动态秘钥是由单独的秘钥生成服务器生成的，其与其他能效与环境监测系统的服务器是相互分离的互不影响，且动态秘钥生成服务器的数量为多个；若有一个服务器受到攻击或系统崩溃，自动切换至其它的服务器，以保障能效与环境监测系统数据传输稳定性、安全性和可靠性。在本实施例中，各个终端之间传递的报文进行加密处理，具体地，设置“字典”，即特定字符代替相关报文数据，比如十六进制01代表十六进制的DF。能效与环境监测终端：能效与环境监测终端产生的数据通过“字典”编码规则生成加密报文，然后数据以补码的形式发布至平台端，供平台订阅；平台端：平台端订阅能效与环境监测终端发布的加密数据报文计算得出原码，然后根据“字典”编码规则转换为平台所需真实数据。在本实施例中，能效与环境监测系统控制能效与环境监测终端的硬件MCU进行时钟校验，具体而言，定期与平台端进行时钟校验，即平台端定期下发时间回传指令进行校验，如果校验失败则硬件MCU启动自检程序及时校验实时时钟，防止硬件MCU时钟跑飞，从而影响数据上传的实效性与可靠性。在本实施例中，能效与环境监测终端的硬件电路板设计宽电压，即 DC5V-DC48V都可以为所述控制终端供电。参见图2，本申请还提供了一种能效与环境监测系统，所述能效与环境监测系统包括能效与环境监测终端101以及能效与环境监测装置102，能效与环境监测装置101与所述能效与环境监测终端102通讯连接；其中，所述能效与环境监测系统能够实现如上所述的能效与环境监测系统电源故障与数据传输处理方法。在本实施例中，能效与环境监测装置包括装置壳体、环境检测仪、配电系统以及能效监测仪，装置壳体包括第一容纳空间、第二容纳空间以及第三容纳空间；环境检测仪设置在所述装置壳体的第一容纳空间内；能效监测仪设置在所述装置壳体的第二容纳空间内；配电系统包括配电装置以及备用电源电路，配电装置分别与所述环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路连接，用于分别为环境监测仪、能效监测仪以及备用电源电路供电；所述备用电源电路分别与环境监测仪以及能效监测仪连接，所述超级电容用于在主电池装置异常断开时为所述环境监测仪以及能效监测仪供电。在本实施例中，能效与环境监测系统进一步包括能效与环境监控盒以及总控制器，总控制器设置在能效与环境监控盒内，所述总控制器分别与所述环境监测仪、能效监测仪、配电系统连接，用于分别获取环境监测仪传递的信息、能效监测仪传递的信息以及配电系统传递的信息；所述总控制器用于在所述超级电容为所述环境监测仪以及能效监测仪供电时生成报警信号并传递给能效与环境监测终端。参见图3至图7，在本实施例中，能效与环境监控盒包括监控盒本体1，监控盒本体1的后端通过减震组件设置有安装盒2，安装盒2的后端转动连接有两组夹板3、且顶端和底端皆开设有安装槽4，安装槽4的内侧皆弹性连接有按压杆5，按压杆5的中部和夹板3的中部皆固定安装有一组齿牙6，按压杆5靠近夹板3的一端固定安装有L形杆7，L形杆7与夹板3相配合用于限制夹板3的移动。在本实施例中，安装盒2远离监控盒本体1的一端开设有两组转动槽 8，夹板3的端部穿过转动槽8并与之转动连接，夹板3呈L形、且相互靠近的一侧为直角边。在本实施例中，安装槽4靠近夹板3的一端开设有滑槽9，夹板3两组相互靠近的一端开设有卡槽10，L形杆7依次穿过滑槽9、卡槽10并与二者滑动连接。在本实施例中，安装槽4的内壁固定安装有复位弹簧11，且复位弹簧 11的另一端与按压杆5相抵。在本实施例中，减震组件包括监控盒本体1后端固定安装的连接块 12，安装盒2靠近监控盒本体1的一端开设有减震槽13，连接块12穿过减震槽13并与之弹性连接。连接块12的外侧和靠近连接盒的一端皆开设有连接槽14，连接槽14 的内侧皆固定安装有一组减震弹簧15，且减震弹簧15的另一端皆与减震槽13的内壁相抵。在实际使用时，能效与环境监测控制盒内部安装总控制器，用于订阅平台发布的消息或者发布相关消息至平台。能效与环境监控盒常常安装在装置壳体内使用，在部分现有的装置壳体的结构中，装置壳体内部设置有导轨，传统的安装方式需要工作人员将监控盒后端的卡扣通过螺丝固定到装置壳体内壁上的导轨上，由于配电柜内部空间狭小，安装起来十分不便，工作人员难以将卡扣和导轨上的孔洞对准，给安装工作带来困扰，而现有的能效与环境监控盒安装十分不便。与现有技术相比，本申请的能效与环境监控盒的有益效果是：1.本申请通过设置两组夹板，安装时，只需按压两组按压杆，按压杆移动带动两组夹板张开，然后将两组夹板分别放置当配电柜内壁上导轨的上下两侧，松开两组按压杆，此时两组夹板相互靠近直至夹紧在导轨上，从而实现监控盒本体的安装，大大节省了安装时间，给安装人员带来了便利，解决了现有的能效与环境监控盒安装十分不便的问题。2.本申请通过设置减震组件，配电柜在使用时常常会产生振动，配电柜的振动通过导轨传导到安装盒上，安装盒振动使得安装盒在连接块的外侧滑动，此时减震弹簧对安装盒的振动进行抵消削弱，从而减少了振动对监控盒本体内电子元件的影响，增加了监控盒本体的使用寿命，增加了本装置的功能性。在本实施例中，能效与环境监测系统进一步包括备用配电系统，备用配电系统分别与环境监测仪、能效检测仪、总控制器连接；其中，总控制器用于在配电系统中的备用电源电路为环境监测仪以及能效监测仪供电时向备用配电系统发送工作信号；备用配电系统用于根据工作信号为环境监测仪以及能效监测仪供电。请参阅图3-7，本申请的能效与环境监控盒包括监控盒本体1，监控盒本体1的后端通过减震组件设置有安装盒2，安装盒2的后端转动连接有两组夹板3、且顶端和底端皆开设有安装槽4，安装槽4的内侧皆弹性连接有按压杆5，按压杆5的中部和夹板3的中部皆固定安装有一组齿牙6，按压杆5靠近夹板3的一端固定安装有L形杆7，L形杆7与夹板3相配合用于限制夹板3的移动。当需要将监控盒本体1安装在配电柜内部的导轨上时，先按压两组按压杆5，两组按压杆5移动带动两组L形杆7在卡槽10内滑动，直至两组L形杆7皆从卡槽10内滑出，此时按压杆5中部的齿牙6与夹板3中部的齿牙6相啮合，按压杆5继续向安装槽4内侧移动通过齿牙6带动两组夹板3转动，此时两组夹板3转动方向相反且远离安装盒2的一端相互远离，两组夹板3 呈现张开状态，当两组按压杆5无法再移动时，将两组夹板3分别放置在导轨的上下两侧，然后松开两组按压杆5，按压杆5通过弹力向安装槽4的开口处移动，按压杆5移动带动L形杆7和按压杆5中部的齿牙6移动，按压杆5中部的齿牙6移动带动夹板3转动，此时两组夹板3相互靠近的一侧逐渐靠近导轨，直至两组夹板3分别与导轨的上下两侧紧密贴合，此时两组 L形杆7皆插入到卡槽10内，使得两组夹板3被固定无法转动，从而实现将监控盒本体1固定安装在导轨上，使得工作人员不必在深入到配电柜的内部通过螺丝进行固定，大大缩短了安装的步骤，提升了安装的效率，减少了工作人员的工作量，解决了现有的能效与环境监控盒安装十分不便的问题。当配电柜在使用时，配电柜会发生不同程度的振动，配电柜振动通过导轨和夹板3传导到安装盒2上，安装盒2振动使得安装盒2在连接块12 的外侧无规律移动，安装盒2移动使得减震槽13的内壁挤压减震弹簧15，此时减震弹簧15对减震槽13内壁的挤压进行缓解，使得安装盒2的振动被减震弹簧15吸收，从而减少了振动向监控盒本体1传导，防止监控盒本体 1内部的电子元件因振动而发生损坏，提高了监控盒本体1的使用寿命，从而缩短了使用成本；通过对振动的缓解，避免了监控盒本体1接口上的线路发生松动，给监控盒本体1的使用提供了便利，增加了本装置的功能性。其中，安装盒2远离监控盒本体1的一端开设有两组转动槽8，夹板3 的端部穿过转动槽8并与之转动连接，夹板3呈L形、且相互靠近的一侧为直角边；当按压杆5中部的齿牙6与夹板3中部的齿牙6相啮合时，按压杆5 向安装槽4内侧移动通过齿牙6带动两组夹板3在转动槽8内侧转动；当两组夹板3相互靠近时，两组夹板3相互靠近的一侧可以与导轨的外壁相吻合，从而提高了安装的稳定性。其中，安装槽4靠近夹板3的一端开设有滑槽9，夹板3两组相互靠近的一端开设有卡槽10，L形杆7依次穿过滑槽9、卡槽10并与二者滑动连接；按压杆5移动带动L形杆7在滑槽9和卡槽10内移动，当L形杆7穿过卡槽10 时，夹板3被固定无法转动，当L形杆7从卡槽10内滑出时，夹板3解除锁定可以产生转动，大大方便了夹板3的使用。其中，安装槽4的内壁固定安装有复位弹簧11，且复位弹簧11的另一端与按压杆5相抵；按压两组按压杆5，按压杆5移动挤压复位弹簧11使其压缩，然后将两组夹板3分别放置在导轨的上下两侧，松开按压杆5，此时复位弹簧11通过弹力推动按压杆5移动，按压杆5移动带动L形杆7移动，直至L形杆7插入到卡槽10内无法再移动，从而实现将夹板3固定。其中，减震组件包括监控盒本体1后端固定安装的连接块12，安装盒 2靠近监控盒本体1的一端开设有减震槽13，连接块12穿过减震槽13并与之弹性连接；连接块12的外侧和靠近连接盒的一端皆开设有连接槽14，连接槽14的内侧皆固定安装有一组减震弹簧15，且减震弹簧15的另一端皆与减震槽13的内壁相抵；当配电柜在使用时，配电柜会发生不同程度的振动，配电柜振动通过导轨和夹板3传导到安装盒2上，安装盒2振动使得安装盒2在连接块12的外侧无规律移动，安装盒2移动使得减震槽13的内壁挤压减震弹簧15，此时减震弹簧15对减震槽13内壁的挤压进行缓解，使得安装盒2的振动被减震弹簧15吸收，从而减少了振动向监控盒本体1 传导，防止监控盒本体1内部的电子元件因振动而发生损坏，提高了监控盒本体1的使用寿命，从而缩短了使用成本；通过对振动的缓解，避免了监控盒本体1接口上的线路发生松动，给监控盒本体1的使用提供了便利，增加了本装置的功能性。可以理解的是，上述对方法的说明，也同样适用于对系统的说明。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
