标题title
一种可回馈小型电动机试验平台
摘要abst
本发明公开了一种可回馈小型电动机试验平台，包括被试电机，若干陪试机组，回馈装置和控制系统；所述被试电机分别与若干陪试机组连接；所述若干陪试机组分别与回馈机构连接被控连接；所述控制系统分别与若干组被试电机组和回馈装置驱动连接并进行数据传输；通过控制系统选择开启陪试机组，并将对应的陪试机组的参数传输给回馈装置，回馈装置通过参数给对应的陪试机组进行设置并给出合适的励磁电流，设置合适的电枢过载、过压参数以及对陪试机组加载率进行调整。其通过复合型的电动机加载回路，创新性的实现了单台直流变频器对应多个不同功率等级的多个加载电机的回馈需求，大大提高了电动机试验平台的工作效率。
权利要求书clms
1.一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，包括被试电机，若干陪试机组，回馈装置和控制系统；所述被试电机分别与若干陪试机组连接；所述若干陪试机组分别与回馈机构连接被控连接；所述控制系统分别与若干组被试电机组和回馈装置驱动连接并进行数据传输；通过控制系统选择开启陪试机组，并将对应的陪试机组的参数传输给回馈装置，回馈装置通过参数给对应的陪试机组进行设置并给出合适的励磁电流，设置合适的电枢过载、过压参数以及对陪试机组加载率进行调整。2.根据权利要求1所述的一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，所述若干陪试机组并联设置并分别与被试电机连接，构成不同功率的加载机组。3.根据权利要求1所述的一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，所述控制系统包括选择机构，PLC控制器，光电编码器；所述选择机构驱动连接陪试机组并与PLC控制器连接进行信号传输；所述光电编码器与陪试机组连接并与PLC控制器连接进行信号传输。4.根据权利要求1所述的一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，所述PLC控制器包括控制模块，光电输入模块和通讯模块；所述控制模块与通讯模块进行信号传输；所述光电编码器与光电输入模块进行信号传输；所述光电输入模块与通信模块进行信号传输；所述通讯模块与回馈装置进行数据传输。5.根据权利要求3或4中所述的一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，所述选择机构，控制模块，通讯模块和回馈机构依次连接进行数据传输构成被试电机的驱动部。6.根据权利要求3或4中所述的一种可回馈小型电动机试验平台，其特征在于，所述光电编码器，光电输入模块，通讯模块和回馈机构依次连接进行数据传输构成被试电机的加载部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机试验平台技术领域，具体涉及一种可回馈小型电动机试验平台。背景技术电动机传动系统用电量是中国用电量最大的耗电机械，也是煤矿行业最重要的动力来源，据统计，工业电机用电量占工业用电的75％，目前中国电机系统运行效率较国外先进水平低10％-20％。中国的高效率电动机测试系统是非常缺乏的，各个电动机生产企业长期对测试系统的重视程度不够，使厂家的试验台大多无法完成高精度的测试任务。如何能够提高电动机试验平台的效率为本领域需解决的技术问题。发明内容针对于现有电动机试验平台存在效率低的技术问题，本方案的目的在于提供一种可回馈小型电动机试验平台，其通过复合型的电动机加载回路，创新性的实现了单台直流变频器对应多个不同功率等级的多个加载电机的回馈需求，大大提高了电动机试验平台的工作效率，很好地克服了现有技术所存在问题。为了达到上述目的，本发明提供的可回馈小型电动机试验平台，包括被试电机，若干陪试机组，回馈装置和控制系统；所述被试电机分别与若干陪试机组连接；所述若干陪试机组分别与回馈机构连接被控连接；所述控制系统分别与若干组被试电机组和回馈装置驱动连接并进行数据传输；通过控制系统选择开启陪试机组，并将对应的陪试机组的参数传输给回馈装置，回馈装置通过参数给对应的陪试机组进行设置并给出合适的励磁电流，设置合适的电枢过载、过压参数以及对陪试机组加载率进行调整。进一步地，所述若干陪试机组并联设置并分别与被试电机连接，构成不同功率的加载机组。进一步地，所述控制系统包括选择机构，PLC控制器，光电编码器；所述选择机构驱动连接陪试机组并与PLC控制器连接进行信号传输；所述光电编码器与陪试机组连接并与PLC控制器连接进行信号传输。进一步地，所述PLC控制器包括控制模块，光电输入模块和通讯模块；所述控制模块与通讯模块进行信号传输；所述光电编码器与光电输入模块进行信号传输；所述光电输入模块与通信模块进行信号传输；所述通讯模块与回馈装置进行数据传输。进一步地，所述选择机构，控制模块，通讯模块和回馈机构依次连接进行数据传输构成被试电机的驱动部。进一步地，所述光电编码器，光电输入模块，通讯模块和回馈机构依次连接进行数据传输构成被试电机的加载部。本发明提供的一种可回馈小型电动机试验平台，其通过复合型的电动机加载回路，创新性的实现了单台直流变频器对应多个不同功率等级的多个加载电机的回馈需求，大大提高了电动机试验平台的工作效率。附图说明以下结合附图和具体实施方式来进一步说明本发明。图1为本可回馈小型电动机试验平台的结构示意图；图2为本可回馈小型电动机试验平台的控制回路示意图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。针对于现有电动机试验平台存在效率低的技术问题，本方案的目的在于提供一种可回馈小型电动机试验平台，其通过复合型的电动机加载回路，创新性的实现了单台直流变频器对应多个不同功率等级的多个加载电机的回馈需求，在多加载机组的电机试验室中，大幅节省了设备成本，降低了故障点，节省了场地占用，对大型电动机试验室来说，是一种新型、高效的加载回馈结构。本方案提供的可回馈小型电动机试验平台，参见图1，其包括被试电机100，陪试机组200，回馈装置300和控制系统400。被试电机100通过联轴器与陪试机组200连接，被试电机100的机械能被联轴器传递至陪试机组200的轴，带动轴进行运转。进一步地，陪试机组200的一端与被试电机100连接；用于和被试电机100对轴，将被试电机100的机械功率转化成直流电。陪试机组200的直流电动机，其电枢和励磁回路均通过硬接线的方式和回馈装置连接；通过陪试机组200轴的转动，陪试机组200的电枢回路就产生了直流电动势。回馈装置300的功率器件主回路得到该直流电动势后，通过逆变桥的逆变作用，将直流电变成三相交流电，输送回上级电网。这里需要说明的是为适应不同功率等级的电机试验需求，共布置了三台加载陪试电机，构成陪试机组200，分别为第一加载陪试电机210，第二加载陪试电机220和第三加载陪试电机230，其功率分别为4KW，11KW和22KW。这里陪试机组200的数量不限定于三台；以及各加载陪试机组200的功率不限定于上述4KW，11KW和22KW；具体的可根据实际情况而定。进一步地，控制系统400分别与陪试机组200和回馈装置300进行连接，用于控制陪试机组200和回馈装置300的运行状态以及给定加载率；其包括选择机构，PLC控制器，光电编码器410。其中，PLC控制器为本控制系统的核心，其包括控制模块，光电输入模块和通讯模块；其中，光电输入模块，通讯模块和光电编码器410相互配合构成陪试电机组200的加载结构；控制模块和通讯模块相互配合构成陪试电机组200的驱动结构。选择机构为选择开关，分别设置于每一组陪试机组200上，用于对陪试机组200的选择并与PLC控制器的控制模块进行连接。当用户需要开启某一组加载机组时，将对应的选择开关打到开启的位置，则将选择的陪试机组200的开关量信号传输给PLC控制器的控制模块中；PLC控制器的控制模块接收到开关量信号后，将对应陪试机组200的对应参数和设置通过通信模块传输给回馈装置300，回馈装置300根据对应参数给所选择的机组进行设置并给出合适的励磁电流，设置合适的电枢过载、过压参数。光电编码器410与PLC控制器进行连接；光电编码器410用于对加载被试电机的加载率进行调整。当被试电机100带动陪试机组200转动后，机组电枢建立了直流电动势，后由试验人员转动光电编码器410，光电编码器410的模拟量信号传输至PLC控制器的光电输入模块后，将光电编码器的光信号转换成电信号后，再有通讯模块处理成通信信号，传输给回馈装置300，回馈装置300根据该信号，对加载率进行调整，从而实现可控加载。以下举例说明一下本方案在使用时的工作过程；这里需要说明下述内容只是本方案的一种具体应用示例，并不对本方案构成限定。参见图2，首先给试验台电源供电，通过隔离开关和接触器的吸合将控制器的380V电源接通。通过转换开关选择具体使用的加载陪试电机200，有4Kw，11Kw和22Kw可选，选择加载陪试电机200之后观察加载机对应的指示灯是否亮起，灯亮则显示系统无故障，可正常运行。此时，通过转换开关将对应机组的开关量信号传输给控制系统400，控制系统400将对应陪试机组200的参数传输给回馈装置300，回馈装置300对应参数给所选择的机组进行设置并给出合适的励磁电流240，设置合适的电枢过载250、过压参数。启动被试电机后，使被试电机100通过联轴器拖动加载陪试电机组200运行，带转速平稳后，首先通过控制系统400观察加载机组发出的直流电压，是否已符合加载要求，确认无误后，旋转光电编码器410，此时通过光电编码器410检测被试电机100的加载率，并将数值传输至控制系统400，控制系统400经过处理后传输给回馈装置300，回馈装置300根据该信号，对加载率进行调整，从而实现可控加载。最后通过转矩仪、功率分析仪等仪表，观察被试品的转矩、转速、电源侧的电压电流功率等参数，随着加载率的增大，数值应随之变化，达到加载的目的。由上述方案构成的可回馈小型电动机试验平台，其通过复合型的电动机加载回路，创新性的实现了单台直流变频器对应多个不同功率等级的多个加载电机的回馈需求，在多加载机组的电机试验室中，大幅节省了设备成本，降低了故障点，节省了场地占用，对大型电动机试验室来说，是一种新型、高效的加载回馈结构。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
