标题title
一种动力电池包用检测结构
摘要abst
本发明涉及电池技术领域，具体为一种动力电池包用检测结构，包括电池包壳体，所述电池包壳体中固定安装有隔板，在电池包壳体中形成安装腔，且安装腔中固定安装有单体电池，所述单体电池中设置有电解液腔，且电解液腔中固定安装有隔层，将电解液腔分为主密封腔和备用密封腔，所述主密封腔中固定安装有固定中轴，且固定中轴上转动安装有平衡梁，所述平衡梁上安装有具有自调节功能的支撑脚结构，且平衡梁上安装有具有快速调平功能的液面感应结构；本发明能够自主根据液面状态调节的检测结构，进行主密封腔中电解液容量的实时检测。
权利要求书clms
1.一种动力电池包用检测结构，包括电池包壳体，其特征在于：所述电池包壳体中固定安装有隔板，在电池包壳体中形成安装腔，且安装腔中固定安装有单体电池，所述单体电池中设置有电解液腔，且电解液腔中固定安装有隔层，将电解液腔分为主密封腔和备用密封腔，所述主密封腔中固定安装有固定中轴，且固定中轴上转动安装有平衡梁，所述平衡梁上连接有导向轮，且导向轮活动连接在弧形导轨中，所述弧形导轨上固定安装有报警器，且报警器上固定安装有触碰开关，所述平衡梁上安装有具有自调节功能的支撑脚结构，且平衡梁上安装有具有快速调平功能的液面感应结构。2.根据权利要求1所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述支撑脚结构包括有转动连接在平衡梁上的滑套，且滑套上设置有定距孔，所述滑套中滑动安装有调节杆，且调节杆上固定连接有平衡浮球，所述调节杆上设置有定位孔，且调节杆通过定位销钉与滑套固定连接。3.根据权利要求2所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述支撑脚结构在平衡梁的两侧对称安装有两个，且滑套安装在铰接座上，所述滑套中设置有滑槽，且调节杆连接在滑槽中，所述定距孔在滑套上等距排列设置有至少五个，且定位孔与定距孔的孔径一致，且开口位于同一侧。4.根据权利要求1所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述液面感应结构安装有三个，分别安装在平衡梁的两侧以及中心位置，分为左侧感应结构、中心感应结构以及右侧感应结构，所述液面感应结构由吊锤式的传感器结构以及围护式的调平稳定结构构成。5.根据权利要求4所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述传感器结构包括有固定连接在平衡梁上的吊绳，且吊绳上固定连接有配重块，所述配重块上固定安装有液面传感器，且液面传感器采用电容传感器或压强传感器。6.根据权利要求5所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述调平稳定结构包括有固定安装在平衡梁上的吊杆，且吊杆上固定安装有吊环，所述吊环上固定连接有限位弹簧，且限位弹簧上固定连接有稳定块。7.根据权利要求6所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述吊环通过吊杆安装在平衡梁的底部，且吊绳穿过吊环中部进行设置，所述稳定块采用半圆环型结构，在吊环中部设置有两个，且稳定块的内表面设置有光滑镀层，所述限位弹簧成环形排列安装在吊环中。8.根据权利要求1所述的一种动力电池包用检测结构，其特征在于：所述单体电池排列安装在电池包壳体中，且单体电池相互串联设置，所述隔层设置在单体电池电解液腔靠近底部的位置，且主密封腔位于备用密封腔的顶部，所述固定中轴安装在主密封腔的侧腔壁中轴线上，且平衡梁对中安装在固定中轴上，所述弧形导轨在平衡梁两侧对称安装有两个，且导向轮安装在平衡梁的两侧端部，所述报警器安装在弧形导轨的开口位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，具体为一种动力电池包用检测结构。背景技术动力电池即能够为车辆、设备等提供动力的电池，是符合可持续发展战略的新能源汽车的重要部件，其具有超长寿命、使用安全、大容量等优势，近些年来已经得到了长足的发展。目前的动力电池多为电池包结构，其中设置有多块单体电池，从而达到高功率、高能量密度的效果。但是现在动力电池包中，所采用的检测结构通常位置固定，而电池在使用过程中，却容易存在颠簸、倾斜的情况，造成电解液波动、倾斜的情况出现，检测结构检测出的电解液存量出现不准确，从而造成过量补给的情况，给电池供电过程带来不利影响。鉴于此，我们提出一种动力电池包用检测结构。发明内容本发明的目的在于提供一种动力电池包用检测结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种动力电池包用检测结构，包括电池包壳体，所述电池包壳体中固定安装有隔板，在电池包壳体中形成安装腔，且安装腔中固定安装有单体电池，所述单体电池中设置有电解液腔，且电解液腔中固定安装有隔层，将电解液腔分为主密封腔和备用密封腔，所述主密封腔中固定安装有固定中轴，且固定中轴上转动安装有平衡梁，所述平衡梁上连接有导向轮，且导向轮活动连接在弧形导轨中，所述弧形导轨上固定安装有报警器，且报警器上固定安装有触碰开关，所述平衡梁上安装有具有自调节功能的支撑脚结构，且平衡梁上安装有具有快速调平功能的液面感应结构。优选的，所述支撑脚结构包括有转动连接在平衡梁上的滑套，且滑套上设置有定距孔，所述滑套中滑动安装有调节杆，且调节杆上固定连接有平衡浮球，所述调节杆上设置有定位孔，且调节杆通过定位销钉与滑套固定连接。优选的，所述支撑脚结构在平衡梁的两侧对称安装有两个，且滑套安装在铰接座上，所述滑套中设置有滑槽，且调节杆连接在滑槽中，所述定距孔在滑套上等距排列设置有至少五个，且定位孔与定距孔的孔径一致，且开口位于同一侧。优选的，所述液面感应结构安装有三个，分别安装在平衡梁的两侧以及中心位置，分为左侧感应结构、中心感应结构以及右侧感应结构，所述液面感应结构由吊锤式的传感器结构以及围护式的调平稳定结构构成。优选的，所述传感器结构包括有固定连接在平衡梁上的吊绳，且吊绳上固定连接有配重块，所述配重块上固定安装有液面传感器，且液面传感器采用电容传感器或压强传感器。优选的，所述调平稳定结构包括有固定安装在平衡梁上的吊杆，且吊杆上固定安装有吊环，所述吊环上固定连接有限位弹簧，且限位弹簧上固定连接有稳定块。优选的，所述吊环通过吊杆安装在平衡梁的底部，且吊绳穿过吊环中部进行设置，所述稳定块采用半圆环型结构，在吊环中部设置有两个，且稳定块的内表面设置有光滑镀层，所述限位弹簧成环形排列安装在吊环中。优选的，所述单体电池排列安装在电池包壳体中，且单体电池相互串联设置，所述隔层设置在单体电池电解液腔靠近底部的位置，且主密封腔位于备用密封腔的顶部，所述固定中轴安装在主密封腔的侧腔壁中轴线上，且平衡梁对中安装在固定中轴上，所述弧形导轨在平衡梁两侧对称安装有两个，且导向轮安装在平衡梁的两侧端部，所述报警器安装在弧形导轨的开口位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明在电池包壳体中，利用隔板构成多个安装腔，进行了单体电池的安装，而单体电池中，利用隔层构成复式结构，设置有备用密封腔，与主密封腔互通，而主密封腔中还设置有能够自主根据液面状态调节的检测结构，进行主密封腔中电解液容量的实时检测，从而利用其它的补给机构进行电解液的转运，保持电解液的充足；2.本发明的平衡梁上进行了支撑脚结构以及液面感应结构的安装，支撑脚结构构成平衡梁的浮动支撑结构，能够使得平衡梁跟随液面的倾斜进行自我角度调节，最终平衡梁保持在与液面平行的状态；3.本发明在支撑脚结构中，设置有可调节结构，使用时根据预设的液面，可以选择合适的定距孔，将调节杆拉动到合适的位置，将定位销钉贯穿定距孔、定位孔进行连接，从而完成调节杆位置的固定，使用十分方便；4.本发明的液面感应结构又分为传感器结构以及调平稳定结构，使其具有快速调平功能，在使用时能够在液面波动、平衡梁完成调节之后，更加快速的使得液面感应结构投入到稳定的检测状态，三个液面感应结构来进行多点的液面位置检测，最终将三个数据进行协同计算，取平均值之后则能得到更为准确的电解液量。附图说明图1为本发明结构的正视图；图2为本发明结构的侧视图；图3为本发明结构的一种示意图；图4为本发明结构的另一种示意图；图5为本发明结构的又一种示意图；图6为本发明结构的下一种示意图。图中：电池包壳体1、隔板2、单体电池3、隔层4、主密封腔5、备用密封腔6、固定中轴7、平衡梁8、导向轮9、弧形导轨10、报警器11、触碰开关12、滑套13、定距孔14、调节杆15、平衡浮球16、定位孔17、定位销钉18、吊绳19、配重块20、液面传感器21、吊杆22、吊环23、限位弹簧24、稳定块25。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种动力电池包用检测结构，包括电池包壳体1，电池包壳体1中固定安装有隔板2，在电池包壳体1中形成安装腔，且安装腔中固定安装有单体电池3，单体电池3中设置有电解液腔，且电解液腔中固定安装有隔层4，将电解液腔分为主密封腔和备用密封腔6，主密封腔5中固定安装有固定中轴7，且固定中轴7上转动安装有平衡梁8，平衡梁8上连接有导向轮9，且导向轮9活动连接在弧形导轨10中，弧形导轨10上固定安装有报警器11，且报警器11上固定安装有触碰开关12，平衡梁 8上安装有具有自调节功能的支撑脚结构，且平衡梁8上安装有具有快速调平功能的液面感应结构。支撑脚结构包括有转动连接在平衡梁8上的滑套13，且滑套13 上设置有定距孔14，滑套13中滑动安装有调节杆15，且调节杆15 上固定连接有平衡浮球16，调节杆15上设置有定位孔17，且调节杆 15通过定位销钉18与滑套13固定连接；支撑脚结构构成平衡梁8的浮动支撑结构，能够使得平衡梁8跟随液面的倾斜进行自我角度调节，最终平衡梁8保持在与液面平行的状态；支撑脚结构在平衡梁8的两侧对称安装有两个，且滑套13安装在铰接座上，滑套13中设置有滑槽，且调节杆15连接在滑槽中，定距孔14在滑套13上等距排列设置有至少五个，且定位孔17与定距孔14的孔径一致，且开口位于同一侧；使用时，支撑脚结构中，平衡浮球16与主密封腔5电解液的液面接触，从而产生浮力，通过调节杆15、滑套13作用在平衡梁8上，而支撑脚结构在平衡梁8的两侧设置有两个，因此当液面出现倾斜时，两个平衡脚结构同时产生的浮力就能使得平衡梁8转动，最终保持与液面水平的状态，并且在支撑脚结构中，设置有可调节结构，使用时根据预设的液面，可以选择合适的定距孔14，将调节杆15拉动到合适的位置，将定位销钉18贯穿定距孔14、定位孔17进行连接，从而完成调节杆15位置的固定；液面感应结构安装有三个，分别安装在平衡梁8的两侧以及中心位置，分为左侧感应结构、中心感应结构以及右侧感应结构，液面感应结构由吊锤式的传感器结构以及围护式的调平稳定结构构成；当平衡梁8保持住与液面平行的位置时，则能通过其上设置的三个液面感应结构来进行多点的液面位置检测，最终将三个数据进行协同计算，取平均值之后则能得到更为准确的电解液量，将信号传输到电池包中的电解液补充结构，将备用密封腔6中电解液补充到主密封腔5，或是将多余的电解液排入到备用密封腔6中；传感器结构包括有固定连接在平衡梁8上的吊绳19，且吊绳19 上固定连接有配重块20，配重块20上固定安装有液面传感器21，且液面传感器21采用电容传感器或压强传感器；调平稳定结构包括有固定安装在平衡梁8上的吊杆22，且吊杆 22上固定安装有吊环23，吊环23上固定连接有限位弹簧24，且限位弹簧24上固定连接有稳定块25；液面感应结构又分为传感器结构以及调平稳定结构，使其具有快速调平功能，在使用时能够在液面波动、平衡梁8完成调节之后，更加快速的使得液面感应结构投入到稳定的检测状态；其中，传感器结构主要为吊锤式，其通过吊绳19吊接在平衡梁 8的底部，配重块20将吊绳19始终保持在竖直的拉直状态，利用其上的液面传感器21完成信号采集，最终取三个数据的平均值，达到更为准确的测试数据；吊环23通过吊杆22安装在平衡梁8的底部，且吊绳19穿过吊环23中部进行设置，稳定块25采用半圆环型结构，在吊环23中部设置有两个，且稳定块25的内表面设置有光滑镀层，限位弹簧24成环形排列安装在吊环23中；调平稳定结构主要针对吊绳19结构进行设置，在调平稳定结构中，利用吊杆22以及吊环23构成主体，在吊环23中，限位弹簧24 产生缓冲弹力作用在稳定块25上，从而利用稳定块25产生柔性夹持力作用在吊绳19上，使得吊绳19跟随平衡梁完成调节之后，能够快速的进入稳定检测状态；单体电池3排列安装在电池包壳体1中，且单体电池3相互串联设置，隔层4设置在单体电池3电解液腔靠近底部的位置，且主密封腔5位于备用密封腔6的顶部，固定中轴7安装在主密封腔5的侧腔壁中轴线上，且平衡梁8对中安装在固定中轴7上，弧形导轨9在平衡梁8两侧对称安装有两个，且导向轮9安装在平衡梁8的两侧端部，报警器11安装在弧形导轨10的开口位置；本发明的动力电池包为多电池结构，在电池包壳体1中，利用隔板2构成多个安装腔，进行了单体电池3的安装，而单体电池3中，利用隔层4构成复式结构，设置有备用密封腔6，与主密封腔5互通，而主密封腔5中还设置有能够自主根据液面状态调节的检测结构，进行主密封腔5中电解液容量的实时检测，从而利用其它的补给机构进行电解液的转运，保持电解液的充足。工作原理：首先，本发明的动力电池包为多电池结构，在电池包壳体1中，利用隔板2构成多个安装腔，进行了单体电池3的安装，而单体电池3中，利用隔层4构成复式结构，设置有备用密封腔6，与主密封腔5互通，而主密封腔5中还设置有能够自主根据液面状态调节的检测结构，进行主密封腔5中电解液容量的实时检测，从而利用其它的补给机构进行电解液的转运，保持电解液的充足，检测结构主要依靠转动安装在主密封腔5中的平衡梁8为主体，平衡梁8上进行了支撑脚结构以及液面感应结构的安装，支撑脚结构构成平衡梁8 的浮动支撑结构，能够使得平衡梁8跟随液面的倾斜进行自我角度调节，最终平衡梁8保持在与液面平行的状态，使用时，支撑脚结构中，平衡浮球16与主密封腔5电解液的液面接触，从而产生浮力，通过调节杆15、滑套13作用在平衡梁8上，而支撑脚结构在平衡梁8的两侧设置有两个，因此当液面出现倾斜时，两个平衡脚结构同时产生的浮力就能使得平衡梁8转动，最终保持与液面水平的状态，并且在支撑脚结构中，设置有可调节结构，使用时根据预设的液面，可以选择合适的定距孔14，将调节杆15拉动到合适的位置，将定位销钉18 贯穿定距孔14、定位孔17进行连接，从而完成调节杆15位置的固定，当平衡梁8保持住与液面平行的位置时，则能通过其上设置的三个液面感应结构来进行多点的液面位置检测，最终将三个数据进行协同计算，取平均值之后则能得到更为准确的电解液量，将信号传输到电池包中的电解液补充结构，将备用密封腔6中电解液补充到主密封腔5，或是将多余的电解液排入到备用密封腔6中；液面感应结构又分为传感器结构以及调平稳定结构，使其具有快速调平功能，在使用时能够在液面波动、平衡梁8完成调节之后，更加快速的使得液面感应结构投入到稳定的检测状态，其中，传感器结构主要为吊锤式，其通过吊绳19吊接在平衡梁8的底部，配重块20 将吊绳19始终保持在竖直的拉直状态，利用其上的液面传感器21完成信号采集，调平稳定结构主要针对吊绳19结构进行设置，在调平稳定结构中，利用吊杆22以及吊环23构成主体，在吊环23中，限位弹簧24产生缓冲弹力作用在稳定块25上，从而利用稳定块25产生柔性夹持力作用在吊绳19上，使得吊绳19跟随平衡梁完成调节之后，能够快速的进入稳定检测状态。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
