标题title
一种用于测试断路器特性的测试仪
摘要abst
本申请公开了一种用于测试断路器特性的测试仪，包括：测试仪主机和同步数字电流钳；测试仪主机在通过第一无线同步数传模块与同步数字电流钳进行信号同步后，通过数控恒流源输出恒定直流电流，通过数控电压源输出的稳定电压控制断路器分闸或合闸；同步数字电流钳通过霍尔电流钳采集分闸状态或合闸状态下的断路器所在的电流回路的电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给测试仪主机进行处理，改善了现有技术存在安装过程复杂以及由于时间延迟导致的影响断路器分合闸时间测量精度的技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，包括：测试仪主机和同步数字电流钳；所述测试仪主机包括数控恒流源、数控电压源和第一无线同步数传模块，所述同步数字电流钳包括A、B、C相霍尔电流钳和第二无线同步数传模块；所述数控恒流源的输出端子连接测试回路中的地刀远离接地的一侧，所述测试回路包括A、B、C相电流回路，各相电流回路中的断路器两端分别通过地刀接地；所述A、B、C相霍尔电流钳分别连接对应的A、B、C相电流回路，所述数控电压源的输出端子连接各所述断路器中的分闸线圈驱动连接线端子和合闸线圈驱动连接线端子；所述测试仪主机，用于在通过所述第一无线同步数传模块与所述同步数字电流钳进行信号同步后，通过所述数控恒流源输出恒定直流电流，通过所述数控电压源输出的稳定电压控制所述断路器分闸或合闸；所述同步数字电流钳，用于通过所述A、B、C相霍尔电流钳采集分闸状态或合闸状态下的所述断路器所在的电流回路的电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过所述第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给所述测试仪主机进行处理。2.根据权利要求1所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述同步数字电流钳还包括：信号放大比较模块，用于对所述A、B、C相霍尔电流钳采集的电流信号进行放大，并将各放大后的电流信号与电流阈值进行比较，根据比较结果输出各相电流回路中的断路器的状态。3.根据权利要求1所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述测试仪主机还包括：显示器，用于根据各相电流回路中的断路器的状态输出对应的分合闸时域波形。4.根据权利要求1所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述同步数字电流钳还包括：充放电管理模块，用于进行充放电控制，并对所述同步数字电流钳进行低压过流保护。5.根据权利要求1所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述测试仪还包括电流钳操作杆；所述电流钳操作杆内部设置有控制电路，所述电流钳操作杆顶端设置有方锥形的开口槽，该开口槽用于固定所述霍尔电流钳的一个钳臂；所述电流钳操作杆上设置有抓手，所述抓手通过连接组件连接所述电流钳操作杆，用于抓取所述霍尔电流钳的另一个钳臂；所述控制电路通过控制所述抓手来控制所述霍尔电流钳的分合。6.根据权利要求5所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述连接组件包括伸缩套管和弹簧。7.根据权利要求6所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述电流钳操作杆内部还设置有电动推拉杆、拉绳和滑轮；所述电动推拉杆与所述控制电路连接，所述拉绳一端连接在所述电动推拉杆上，另一端跨过所述滑轮、穿过所述伸缩套管连接所述抓手。8.根据权利要求5所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述电流钳操作杆上还设置有充电接口。9.根据权利要求5所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述电流钳操作杆内部还设置有电池。10.根据权利要求5所述的用于测试断路器特性的测试仪，其特征在于，所述电流钳操作杆为环氧树脂绝缘杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及断路器检测技术领域，尤其涉及一种用于测试断路器特性的测试仪。背景技术断路器是变电站中的主要设备，在系统发生接地或短路故障时，断路器用来开断故障电流，从而最大限度保证站内设备不受故障电流侵害，减少负荷损失。因此，对断路器特性进行检测，是是否必要的。现有的断路器测试方法采用6个电流钳测试断路器，需要6条电缆连接线，导致安装过程复杂，且该方法需要通过整流桥和滤波电容将交变电流信号转为直流信号，存在时间延迟，影响断路器分合闸时间测量精度。发明内容本申请提供了一种用于测试断路器特性的测试仪，用于改善现有技术采用6个电流钳和6条电缆连接线测试断路器，安装过程复杂，并通过整流桥和滤波电容将交变电流信号转为直流信号，存在时间延迟，影响断路器分合闸时间测量精度的技术问题。有鉴于此，本申请第一方面提供了一种用于测试断路器特性的测试仪，包括：测试仪主机和同步数字电流钳；所述测试仪主机包括数控恒流源、数控电压源和第一无线同步数传模块，所述同步数字电流钳包括A、B、C相霍尔电流钳和第二无线同步数传模块；所述数控恒流源的输出端子连接测试回路中的地刀远离接地的一侧，所述测试回路包括A、B、C相电流回路，各相电流回路中的断路器两端分别通过地刀接地；所述A、B、C相霍尔电流钳分别连接对应的A、B、C相电流回路，所述数控电压源的输出端子连接各所述断路器中的分闸线圈驱动连接线端子和合闸线圈驱动连接线端子；所述测试仪主机，用于在通过所述第一无线同步数传模块与所述同步数字电流钳进行信号同步后，通过所述数控恒流源输出恒定直流电流，通过所述数控电压源输出的稳定电压控制所述断路器分闸或合闸；所述同步数字电流钳，用于通过所述A、B、C相霍尔电流钳采集分闸状态或合闸状态下的所述断路器所在的电流回路的电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过所述第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给所述测试仪主机进行处理。可选的，所述同步数字电流钳还包括：信号放大比较模块，用于对所述A、B、C相霍尔电流钳采集的电流信号进行放大，并将各放大后的电流信号与电流阈值进行比较，根据比较结果输出各相电流回路中的断路器的状态。可选的，所述测试仪主机还包括：显示器，用于根据各相电流回路中的断路器的状态输出对应的分合闸时域波形。可选的，所述同步数字电流钳还包括：充放电管理模块，用于进行充放电控制，并对所述同步数字电流钳进行低压过流保护。可选的，所述测试仪还包括电流钳操作杆；所述电流钳操作杆内部设置有控制电路，所述电流钳操作杆顶端设置有方锥形的开口槽，该开口槽用于固定所述霍尔电流钳的一个钳臂；所述电流钳操作杆上设置有抓手，所述抓手通过连接组件连接所述电流钳操作杆，用于抓取所述霍尔电流钳的另一个钳臂；所述控制电路通过控制所述抓手来控制所述霍尔电流钳的分合。可选的，所述连接组件包括伸缩套管和弹簧。可选的，所述电流钳操作杆内部还设置有电动推拉杆、拉绳和滑轮；所述电动推拉杆与所述控制电路连接，所述拉绳一端连接在所述电动推拉杆上，另一端跨过所述滑轮、穿过所述伸缩套管连接所述抓手。可选的，所述电流钳操作杆上还设置有充电接口。可选的，所述电流钳操作杆内部还设置有电池。可选的，所述电流钳操作杆为环氧树脂绝缘杆。从以上技术方案可以看出，本申请具有以下优点：本申请提供了一种用于测试断路器特性的测试仪，包括：测试仪主机和同步数字电流钳；测试仪主机包括数控恒流源、数控电压源和第一无线同步数传模块，同步数字电流钳包括A、B、C相霍尔电流钳和第二无线同步数传模块；数控恒流源的输出端子连接测试回路中的地刀远离接地的一侧，测试回路包括A、B、C相电流回路，各相电流回路中的断路器两端分别通过地刀接地；A、B、C相霍尔电流钳分别连接对应的A、B、C相电流回路，数控电压源的输出端子连接各断路器中的分闸线圈驱动连接线端子和合闸线圈驱动连接线端子；测试仪主机，用于在通过第一无线同步数传模块与同步数字电流钳进行信号同步后，通过数控恒流源输出恒定直流电流，通过数控电压源输出的稳定电压控制断路器分闸或合闸；同步数字电流钳，用于通过A、B、C相霍尔电流钳采集分闸状态或合闸状态下的断路器所在的电流回路的电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给测试仪主机进行处理。本申请中的测试仪在测试断路器特性时，只需在每相电流回路嵌入一个霍尔电流钳，即只需3个电流钳，通过测试仪主机和同步数字电流钳通过同步数传模块进行数据传输，实现无线化测试，节省了电流钳和电缆线，更易于安装；并且，通过本申请实施例中的测试仪进行测试，没有交流成分，只需处理直流电流信号，避免了时间延迟问题，改善了现有技术采用6个电流钳和6条电缆连接线测试断路器，安装过程复杂，并通过整流桥和滤波电容将交变电流信号转为直流信号，存在时间延迟，影响断路器分合闸时间测量精度的技术问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例提供的测试仪与测试回路的连接示意图；图2为本申请实施例提供的测试回路的等效电路；图3为本申请实施例提供的测试仪主机的结构示意图；图4为本申请实施例提供的同步数字电流钳的结构示意图图5为本申请实施例提供的电流钳操作杆的结构示意图；图6为本申请实施例提供的控制电路的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请实施例提供了一种用于测试断路器特性的测试仪，包括：测试仪主机和同步数字电流钳；测试仪主机包括数控恒流源、数控电压源和第一无线同步数传模块，同步数字电流钳包括A、B、C相霍尔电流钳和第二无线同步数传模块；数控恒流源的输出端子连接测试回路中的地刀远离接地的一侧，测试回路包括A、B、C相电流回路，各相电流回路中的断路器两端分别通过地刀接地；A、B、C相霍尔电流钳分别连接对应的A、B、C相电流回路，数控电压源的输出端子连接各断路器中的分闸线圈驱动连接线端子和合闸线圈驱动连接线端子；测试仪主机，用于在通过第一无线同步数传模块与同步数字电流钳进行信号同步后，通过数控恒流源输出恒定直流电流，通过数控电压源输出的稳定电压控制断路器分闸或合闸；同步数字电流钳，用于通过A、B、C相霍尔电流钳采集分闸状态或合闸状态下的断路器所在的电流回路的电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给测试仪主机进行处理。本申请实施例中的测试仪包括测试仪主机和同步数字电流钳，测试仪主机包括数控恒流源、数控电压源和第一无线同步数传模块，同步数字电流钳包括A、B、C相霍尔电流钳和第二无线同步数传模块。请参考图1，数控恒流源的输出端子通过电流夹连接测试回路中的地刀远离接地的一侧；A、B、C相霍尔电流钳分别连接对应的A、B、C相电流回路，数控电压源的输出端子连接各断路器中的分闸线圈驱动连接线端子和合闸线圈驱动连接线端子，霍尔电流钳通过霍尔效应感应流过电流回路的电流。本申请实施例在两端接地地刀间加入直流恒流激励、大地网和断路器组成测试回路，测试回路中各支路回路通断由断路器端口通断决定，测试回路的等效电路如图2所示，测试回路包括A、B、C相电流回路，各相电流回路中的断路器两端分别通过地刀接地，当地刀合闸时，形成大地电流回路，RA、RB、RC分别为A、B、C相电流回路中的断路器断口等效电阻，RE为大地网等效电阻，RA≈RB≈RC＜＜RE。因此，当断口器合闸时，有IA≈IB≈IC＜＜IE，所以每相电流回路有无直流电流与对应相断路器合闸、分闸相对应，通过钳入每相分支的霍尔电流钳，来测试回路是否有电流。霍尔电流钳采用闭环模式，其响应时间小于1μs，远远小于断路器分闸、合闸时间毫秒级的精度误差。本申请实施例在测试断路器时，只需在各相电流回路嵌入一个霍尔电流钳即可，即只需3个霍尔电流钳，相比传统需要6个电流钳的测试方法，更易于安装，节省安装时间，提高测试效率。由于电缆连接线在展开、回收过程易打结、缠绕，经常会出现断线或接触不良等影响测试结果因素存在，据不完全统计，各类测试试验仪器出现故障原因有80％以上的原因是由于连接线缆造成。本申请通过测试仪主机中的第一无线同步数传模块和同步数字电流钳中的第二无线同步数传模块进行时间同步和数据传输，实现无线化测试，可以避免采用电缆连接线，也可避免测试线引起的电磁感应干扰。测试仪主机的时钟与同步数字电流钳的时钟系统进行同步，其同步原理是以无线通讯空中波特率2MHZ进行单向时移同步。具体的，测试仪主机向同步数字电流钳广播无线同步信号，即发送一字节数据，同时测试仪主机启动定时器，同步数字电流钳收到广播数据接收中断后，不进行数据处理，由于采用固定波特率通信，具不做数据检验，测试仪主机发送一字节数据到同步数字电流钳触发时间固定，从而得知两者时间差，可以实现同步精度为1μs，并以秒脉的形式进行同步脉冲触发，此同步方法优点简单、易于实现。当测试仪主机和同步数字电流钳被同步脉冲触发后，测试仪主机启动数控恒流源输出恒定直流电流，启动数控电压源输出稳定电压控制断路器分闸或合闸。同步数字电流钳以设定的频率采样电流信号，根据各相电流回路的电流信号获取各相电流回路中的断路器的状态，并通过第二无线同步数传模块将各相电流回路中的断路器的状态传输给测试仪主机进行处理。根据图2可知，当各相电流回路中的断路器断口为分位时，电流传感器无感应电流，代表开关状态为“0”，当断口为合位时，电流传感器感应到电流代表开关状态为“1”，即将断路器断口分、合开关状态转变为检测电流传感器电流为“0”和“1”。本申请实施例在测试断路器时，测试仪只需处理直流电流信号，判断是否有直流电流信号，采样电路原理简单可靠，抗干扰能力强，其响应时间为霍尔元件的霍尔效应所决定，其响应时间小于1μs，相比使用交流或脉冲信号整流滤波的方法更为准确。本申请实施例中的测试仪在测试断路器特性时，只需在每相电流回路嵌入一个霍尔电流钳，即只需3个电流钳，通过测试仪主机和同步数字电流钳通过同步数传模块进行数据传输，实现无线化测试，节省了电流钳和电缆线，更易于安装；并且，通过本申请实施例中的测试仪进行测试，没有交流成分，只需处理直流电流信号，避免了时间延迟问题，改善了现有技术采用6个电流钳和6条电缆连接线测试断路器，安装过程复杂，并通过整流桥和滤波电容将交变电流信号转为直流信号，存在时间延迟，影响断路器分合闸时间测量精度的技术问题。进一步，本申请实施例中的同步数字电流钳还包括：信号放大比较模块，用于对A、B、C相霍尔电流钳采集的电流信号进行放大，并将各放大后的电流信号与电流阈值进行比较，根据比较结果输出各相电流回路中的断路器的状态。信号放大比较模块对采集的各相电流回路的电流信号进行线性放大，然后将放大后的电流信号与电流阈值比较，当放大后的电流信号大于或等于电流阈值时，输出对应的断路器状态为“1”，当放大后的电流信号小于电流阈值时，输出对应的断路器状态为“0”。进一步，测试仪主机还包括：显示器，用于根据各相电流回路中的断路器的状态输出对应的分合闸时域波形。同步数字电流钳还包括存储器，用于数据存储，通过各同步数字电流钳分布式采集数据，然后按时分错频的方式将数据传输给测试仪主机进行集中处理、显示分、合闸时域波形以及不同期等时间参数进行分析处理。进一步，同步数字电流钳还包括：充放电管理模块，用于进行充放电控制，并对同步数字电流钳进行低压过流保护。测试仪主机和同步数字电流钳通过嵌入式微控制器控制其他功能模块，测试仪主机中的微控制器还连接有打印机，通过打印机打印测试结果，微控制器还连接有动态RAM、FLASH存储器、有线通信接口、AD转换模块和测速传感器，将速度传感器的电压信号通过模数转换器转化为单片机能处理的数字信号。测试仪主机和同步数字电流钳的具体结构请参考图3和图4。进一步，本申请实施例中的测试仪还包括电流钳操作杆；电流钳操作杆内部设置有控制电路，电流钳操作杆顶端设置有方锥形的开口槽，该开口槽用于固定霍尔电流钳的一个钳臂；电流钳操作杆上设置有抓手，抓手通过连接组件连接电流钳操作杆，用于抓取霍尔电流钳的另一个钳臂；控制电路通过控制抓手来控制霍尔电流钳的分合。进一步，连接组件包括伸缩套管和弹簧。进一步，电流钳操作杆内部还设置有电动推拉杆、拉绳和滑轮；电动推拉杆与控制电路连接，拉绳一端连接在电动推拉杆上，另一端跨过滑轮、穿过伸缩套管连接抓手。本申请实施例中的电流钳操作杆的具体结构可以参考图5，电流钳操作杆可以由多节环氧树脂绝缘杆和抓手组成，其中，环氧树脂绝缘杆可以根据安装高度自由级联多节杆。抓手可以采用6031铝合金材质加工而成，电流钳操作杆内部可以嵌入笔式电动推拉杆、控制电路、电池、拉绳、滑轮等部件，其中，拉绳可以为PBO拉绳，PBO是超性能纤维材料，具有十分优异的物理机械性能和化学性能，一根直径为1毫米的PBO细丝可吊起450千克的重量，其强度是钢丝纤维的10倍以上。电流钳操作杆上还可以设置有充电接口和电源开关等，底端设置有M32内螺纹。电流钳操作杆顶端为方锥形的开口槽，用于卡入电流钳的一个钳臂，采用锥形设计便于适用各种规格的电流钳，开口上宽下窄也便于电流钳的钳臂卡入。抓手由限位于凹面导轨槽的两剪刀结构的抓件组成，通过PBO拉绳连接，开始状态时，电动推拉杆外伸最大位置，当电动推拉杆回缩时，PBO拉绳下拉，通过滑轮变径，使伸缩套管压缩弹簧缩入内部，同时，两个抓件也在拉绳的作用下沿凹面导轨槽相对滑动，抓手开口变小，抓住霍尔电流钳的另一钳臂，由电动推拉杆的拉力克服电流钳自身弹簧机构的弹力，使电流钳两钳臂相对运动，实现电流钳开口，反之需要开口闭合时，只是控制电动推拉杆反转，在电流钳自身弹簧的弹力即可实现闭合电流钳，同时电流钳操作杆的伸缩套管在压簧的回弹力的作用下，将套管、PBO拉绳、剪刀结构的抓件恢复至初始状态。可以通过遥控器实现控制电流钳操作杆，其中，控制电路的结构可以参考图6，控制电路主要功能是实现对遥控器发送过来的FR射频编码信号进行解码并根据解码数据控制电动拉杆的直流电机正反转来实现电流钳口张开及钳口闭合。RF射频模块为标准模块，单片机控制器对RF信号进行解码，当解码信号为打开钳口，则对应的控制IO口IO1为高电平，IO2为低电平；当解码信号为闭合钳口时，则对应的控制IO口IO2为高电平，IO1为低电平。开始时，单片机IO1/IO2口同时输出低电平，Q1/Q2三极管截止，正反转控制继电器均不得电，推杆内电机两端电压为0，当单片机IO1输出高电平，IO2口输出低电平，三极管Q1导通，Q2截止，正转继电器得电，正转继电器引脚5与引脚2导通，电动推杆内部电机正向导通，电机两端电压为+VCC，同理，当单片机IO2输出高电平，IO1口输出低电平，三极管Q2导通，Q1截止，反转继电器得电，电机两端电压为-VCC。从而实现电机正转及反转，而电动正转反转对应着电动推拉杆动轴的伸缩。同时通过单片机定时器，控制电动推杆动作时间来控制电流钳开口大小，以及最大行程。另图中D1/D2为继电器线圈反向电动势保护电路，R1/R2为三极管基极电流限流电阻。通过本申请实施例中的电流钳操作杆安装霍尔电流钳，通过控制电路控制电动推拉杆伸缩，进而带动拉绳控制抓手的开合，以控制电流钳开合，可通过级联环氧树脂绝缘杆实现不同高度安装，可以实现在地面上免登高、无触电风险的安装电流钳，从而避免登高作业安装电流钳导致的跌落及触电风险。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
