标题title
一种具有灭火功能的配电箱
摘要abst
本发明提供了一种具有灭火功能的配电箱，涉及配电箱技术领域，包括包括箱体、盖板和支撑杆，箱体的一侧转动安装有箱门，箱体顶部开设有多个竖直的通槽，盖板底部安装有多个支撑杆；本发明通过灭火袋、安装块、安装槽和固定杆这些部件的相互配合使用，配电箱内因为线路老化短路等而发生火情时，明火烧破灭火袋，使得灭火袋中的二氧化碳向箱体内分散，同时支撑杆失去支撑，使得支撑杆向下自由落体带动支撑板向下运动，对灭火袋中的二氧化碳进一步的压出，使灭火袋内的二氧化碳向箱体内部喷出，稀释箱体内的氧浓度，使之达到燃烧的最低需氧量以下，从而达到灭火的作用，防止火势进一步蔓延，造成经济上的损失。
权利要求书clms
1.一种具有灭火功能的配电箱，包括箱体、盖板和支撑杆，所述箱体的一侧转动安装有箱门，其特征在于：所述箱体顶部开设有多个竖直的通槽，所述盖板底部安装有多个支撑杆，多个所述支撑杆自上而下插入通槽内，所述通槽下方设有向箱体内延伸的插槽，所述插槽与通槽相互垂直且连通，所述箱体内设有多个灭火袋，多个所述灭火袋的横截面均为“T”形，所述灭火袋的外侧插设在插槽内部，插槽内的所述灭火袋对通槽内的所述支撑杆进行支撑；所述灭火袋包括袋体和设在袋体内部的灭火剂，所述袋体由聚氯乙烯制成，所述灭火剂为二氧化碳。2.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述盖板的横截面为“︹”形，所述盖板包括顶板和侧板，所述顶板的四周均连接有侧板，所述支撑杆的顶端安装在顶板的下方。3.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述插槽的内部设有支撑板，所述支撑板与插槽内壁通过滑动件构成滑动连接，所述支撑板在插槽内上下移动，所述支撑杆的底部贴合支撑板的顶部，所述支撑板的底部贴合灭火袋的顶部，插槽内的所述灭火袋通过支撑板对支撑杆进行支撑。4.根据权利要求3所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述滑动件包括滑槽和滑块，所述支撑板的前后两侧均安装有滑块，所述插槽内设有与所述滑块相互适配的滑槽，且所述滑槽竖直向下设置，所述滑块插入相互适配的滑槽内，所述滑块与滑槽滑动连接，所述支撑板通过滑块和滑槽在插槽内上下移动。5.根据权利要求4所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述插槽的一侧设有“L”形的移动槽，所述移动槽和插槽的高度相同，所述移动槽内设有“L”形的拨杆，所述拨杆在移动槽内上下移动，所述拨杆的一端与支撑板连接，所述箱体内有设有与拨杆相互连接拨块，所述拨块通过拨杆带动支撑板在插槽内上下移动。6.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述箱体内部设有多个限位机构，所述限位机构与拨块位置相互对应，所述限位机构对移动到上方的拨块进行限位。7.根据权利要求6所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述限位机构包括限位杆和限位板，所述拨块的外侧设有限位板，所述限位板安装在箱体的内壁上，所述限位板的外侧设有限位杆，所述限位板上开设有开孔，所述拨块上开设有开槽，所述限位杆的一端穿过开孔延伸进开槽内部。8.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述箱体的内部设有多个用于安装灭火袋的安装机构，所述安装机构包括安装块和安装槽，所述灭火袋的外侧安装有两个上下设置的安装块，所述箱体的内壁与两个安装块相对应处设有安装槽，两个所述安装块插入安装槽内部。9.根据权利要求8所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述安装块上设有固定安装块的固定机构，所述固定机构包括弹簧和固定杆，所述安装槽的外侧设有空腔，所述空腔内部设有固定杆，所述固定杆的外侧与空腔之间安装有弹簧，所述空腔一侧设有向箱体内部延伸的开口，所述安装块上开设有盲孔，所述固定杆的一端延伸进盲孔内部，所述固定杆另一端穿过开口并延伸进箱体的内部，所述固定杆对安装块和安装槽之间进行固定。10.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的配电箱，其特征在于：所述箱体外设有报警机构，所述报警机构包括连接杆、金属块、电极片、固定板和报警器，所述盖板上方的一侧安装有报警器，所述盖板下方的一侧安装有连接杆，所述箱体的外侧安装有固定板，所述固定板的上方安装有电极片，所述金属块和电极片相互适配，所述盖板下降后金属块与电极片接触使报警器发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，尤其涉及一种具有灭火功能的配电箱。背景技术配电箱具有体积小、安装简便，技术性能特殊、位置固定，配置功能独特、不受场地限制，应用比较普遍，操作稳定可靠，空间利用率高，占地少且具有环保效应的特点，是指挥供电线路中各种元器件合理分配电能的控制中心，是可靠接纳上端电源，正确馈出荷载电能的控制环节，也是获取用户对供电质量满意与否的关键；配电箱在日常使用时，会因线路老化导致短路等情况，使配电箱内部着火，而现有的配电箱难以对其内部进行灭火，并且无法发出警报对路人及工作人员进行警示，因此，本发明提出一种具有灭火功能的配电箱以解决现有技术中存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明提出一种具有灭火功能的配电箱，该具有灭火功能的配电箱通过明火烧破灭火袋，支撑杆失去支撑，使得支撑杆向下运动对灭火袋中的二氧化碳进行压出，使灭火袋内的二氧化碳向箱体内部喷出，稀释箱体内的氧浓度，使之达到燃烧的最低需氧量以下，从而达到灭火的作用，防止火势进一步蔓延，造成经济上的损失。为实现本发明的目的，本发明通过以下技术方案实现：一种具有灭火功能的配电箱，包括箱体、盖板和支撑杆，所述箱体的一侧转动安装有箱门，所述箱体顶部开设有多个竖直的通槽，所述盖板底部安装有多个支撑杆，多个所述支撑杆自上而下插入通槽内，所述通槽下方设有向箱体内延伸的插槽，所述插槽与通槽相互垂直且连通，所述箱体内设有多个灭火袋，多个所述灭火袋的横截面均为“T”形，所述灭火袋的外侧插设在插槽内部，插槽内的所述灭火袋对通槽内的所述支撑杆进行支撑；所述灭火袋包括袋体和设在袋体内部的灭火剂，所述袋体由聚氯乙烯制成，所述灭火剂为二氧化碳。进一步改进在于：所述盖板的横截面为“︹”形，所述盖板包括顶板和侧板，所述顶板的四周均连接有侧板，所述支撑杆的顶端安装在顶板的下方。进一步改进在于：所述插槽的内部设有支撑板，所述支撑板与插槽内壁通过滑动件构成滑动连接，所述支撑板在插槽内上下移动，所述支撑杆的底部贴合支撑板的顶部，所述支撑板的底部贴合灭火袋的顶部，插槽内的所述灭火袋通过支撑板对支撑杆进行支撑。进一步改进在于：所述滑动件包括滑槽和滑块，所述支撑板的前后两侧均安装有滑块，所述插槽内设有与所述滑块相互适配的滑槽，且所述滑槽竖直向下设置，所述滑块插入相互适配的滑槽内，所述滑块与滑槽滑动连接，所述支撑板通过滑块和滑槽在插槽内上下移动。进一步改进在于：所述插槽的一侧设有“L”形的移动槽，所述移动槽和插槽的高度相同，所述移动槽内设有“L”形的拨杆，所述拨杆在移动槽内上下移动，所述拨杆的一端与支撑板连接，所述箱体内有设有与拨杆相互连接拨块，所述拨块通过拨杆带动支撑板在插槽内上下移动。进一步改进在于：所述箱体内部设有多个限位机构，所述限位机构与拨块位置相互对应，所述限位机构对移动到上方的拨块进行限位。进一步改进在于：所述限位机构包括限位杆和限位板，所述拨块的外侧设有限位板，所述限位板安装在箱体的内壁上，所述限位板的外侧设有限位杆，所述限位板上开设有开孔，所述拨块上开设有开槽，所述限位杆的一端穿过开孔延伸进开槽内部。进一步改进在于：所述箱体的内部设有多个用于安装灭火袋的安装机构，所述安装机构包括安装块和安装槽，所述灭火袋的外侧安装有两个上下设置的安装块，所述箱体的内壁与两个安装块相对应处设有安装槽，两个所述安装块插入安装槽内部。进一步改进在于：所述安装块上设有固定安装块的固定机构，所述固定机构包括弹簧和固定杆，所述安装槽的外侧设有空腔，所述空腔内部设有固定杆，所述固定杆的外侧与空腔之间安装有弹簧，所述空腔一侧设有向箱体内部延伸的开口，所述安装块上开设有盲孔，所述固定杆的一端延伸进盲孔内部，所述固定杆另一端穿过开口并延伸进箱体的内部，所述固定杆对安装块和安装槽之间进行固定。进一步改进在于：所述箱体外设有报警机构，所述报警机构包括连接杆、金属块、电极片、固定板和报警器，所述盖板上方的一侧安装有报警器，所述盖板下方的一侧安装有连接杆，所述箱体的外侧安装有固定板，所述固定板的上方安装有电极片，所述金属块和电极片相互适配，所述盖板下降后金属块与电极片接触使报警器发出警报。本发明的有益效果为：1、本发明通过灭火袋、安装块、安装槽和固定杆这些部件的相互配合使用，配电箱内因为线路老化短路等而发生火情时，明火烧破灭火袋，使得灭火袋中的二氧化碳向箱体内分散，同时支撑杆失去支撑，使得支撑杆向下自由落体带动支撑板向下运动，对灭火袋中的二氧化碳进一步的压出，使灭火袋内的二氧化碳向箱体内部喷出，稀释箱体内的氧浓度，使之达到燃烧的最低需氧量以下，从而达到灭火的作用，防止火势进一步蔓延，造成经济上的损失。2、本发明通过支撑杆、盖板和报警机构这些部件的相互配合使用，支撑杆因灭火袋被烧破而失去支撑向下运动，带动盖板向下盖住箱体，使箱体内不再进入空气，箱体内部逐渐构成无氧状态，使得箱体内部没有燃烧的条件，达到进一步的灭火作用，而盖板同时也带动金属块向下接触到电极片，使报警器形成通电状态并开始报警，达到对路人进行警示的作用，防止事故的发生。附图说明图1为本发明的主视剖面图；图2为本发明的立体图；图3为本发明的局部立体图；图4为本发明的俯视图；图5为本发明的图1中A处放大图；图6为本发明的图4中B处放大图。其中：1、箱体；2、盖板；3、支撑杆；4、箱门；5、通槽；6、插槽；7、灭火袋；8、支撑板；9、滑动件；91、滑槽；92、滑块；10、移动槽；11、拨杆；12、拨块；13、限位机构；131、限位杆；132、限位板；14、安装机构；141、安装块；142、安装槽；15、固定机构；151、弹簧；152、固定杆；16、空腔；21、顶板；22、侧板；17、报警机构；171、连接杆；172、金属块；173、电极片；174、固定板；175、报警器。具体实施方式为了加深对本发明的理解，下面将结合实施例对本发明做进一步详述，本实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明保护范围的限定。根据图1、2、3、4、5、6所示，本实施例提出了一种具有灭火功能的配电箱，包括箱体1、盖板2和支撑杆3，箱体1的一侧转动安装有箱门4，箱体1顶部开设有多个竖直的通槽5，盖板2底部安装有多个支撑杆3，多个支撑杆3自上而下插入通槽5内，通槽5下方设有向箱体1内延伸的插槽6，插槽6与通槽5相互垂直且连通，箱体1内设有多个灭火袋7，多个灭火袋7的横截面均为“T”形，灭火袋7的外侧插设在插槽6内部，插槽6内的灭火袋7对通槽5内的支撑杆3进行支撑，以达到顶起盖板2的效果，使空气可以从盖板2和箱体1之间流向箱体1内部，在起到防雨作用的同时也会能让箱体1内部的空气流通；灭火袋7包括袋体71和设在袋体内部的灭火剂72，所述袋体由聚氯乙烯制成，袋体71容易被火烧破，在遇到明火的时候可以使袋体71内的灭火剂72快速流出，以达到快速灭火的效果，灭火剂72为二氧化碳，当袋体71被烧破，二氧化碳从袋体71向箱体1内散发，从而稀释箱体1内的氧浓度，使之达到燃烧的最低需氧量以下，从而达到灭火的作用。箱体1内出现明火时，明火将设在箱体1内壁的灭火袋7的袋体71烧破，使袋体71内部的二氧化碳气体流出，可以阻止燃烧，同时因为袋体71烧破，就不能对支撑杆3起到一个支撑的作用，支撑杆3带动盖板2下降，盖住箱体1上方，阻隔外面的空气进入箱体1，使箱体1内的没有燃烧条件，以此达到灭火的效果。盖板2的横截面为“︹”形，盖板2包括顶板21和侧板22，顶板21的四周均连接有侧板22，支撑杆3的顶端安装在顶板21的下方，顶板21和侧板22之间呈钝角设置，侧板22的设置可防止在风雨天时，雨水倾斜下落从顶板21和箱体1之间进入箱体1内。插槽6的内部设有支撑板8，支撑板8可以更加稳定的支撑支撑杆3，支撑板8与插槽6内壁通过滑动件9构成滑动连接，支撑板8在插槽6内上下移动，支撑杆3的底部贴合支撑板8的顶部，支撑板8的底部贴合灭火袋7的顶部，插槽6内的灭火袋7通过支撑板8对支撑杆3进行支撑，灭火袋7被烧破后，支撑板8失去灭火袋7的支撑，从而通过支撑杆3带动盖板2向下运动，支撑板8的设置可增加支撑杆3与灭火袋7之间的接触面积，从而压强减小，使得灭火袋7可对支撑杆3进行更好的支撑。滑动件9包括滑槽91和滑块92，支撑板8的前后两侧均安装有滑块92，插槽6内设有与滑块92相互适配的滑槽91，且滑槽91竖直向下设置，滑块92插入相互适配的滑槽91内，滑块92与滑槽91滑动连接，支撑板8通过滑块92和滑槽91在插槽6内上下移动，滑块91和滑槽92的设置可通过之间的滑动连接，使支撑板8在插槽6内上下移动时保持竖直运动，从而使支撑板8带动支撑杆3上下运动的更加稳定。插槽6的一侧设有“L”形的移动槽10，移动槽10和插槽6的高度相同，移动槽10内设有“L”形的拨杆11，拨杆11在移动槽10内上下移动，拨杆11的一端与支撑板8连接，箱体1内有设有与拨杆11相互连接拨块12，拨块12通过拨杆11带动支撑板8在插槽6内上下移动，通过拨块12、拨杆11和移动槽10的设置，在对灭火袋7进行更换安装前，需要向上抬起拨块12，拨块12带动拨杆11在移动槽10内向上运动，拨杆11带动插槽6底部的支撑板8向上抬起，然后将灭火袋7的一侧插入插槽6内，再次对支撑杆3进行支撑，更方便的恢复成原本的状态。箱体1内部设有多个限位机构13，限位机构13与拨块12位置相互对应，限位机构13对移动到上方的拨块12进行限位，在对灭火袋7进行安装时，通过限位机构13对支撑板8的位置进行固定，从而更方便的将灭火袋7插入插槽6内。限位机构13包括限位杆131和限位板132，拨块12的外侧设有限位板132，限位板132安装在箱体1的内壁上，限位板132的外侧设有限位杆131，限位板132上开设有开孔，拨块12上开设有开槽，限位杆131的一端穿过开孔延伸进开槽内部，当拨块12抬起到上方时，将限位杆131穿过限位板132上的开孔，然后插入到拨块12上的开槽内部，对限位板132与拨块12之间进行固定，从而可对支撑板8的位置进行固定，此时可对灭火袋7进行安装，在对灭火袋7安装完毕后，可向外拉出限位杆131，解除对拨块12的固定，使支撑板8正常与灭火袋7接触。箱体1的内部设有多个用于安装灭火袋7的安装机构14，安装机构14包括安装块141和安装槽142，灭火袋7的外侧安装有两个上下设置的安装块141，箱体1的内壁与两个安装块141相对应处设有安装槽142，两个安装块141插入安装槽142内部，将灭火袋7上的安装块141插在箱体1内壁上的安装槽142内，更方便的对灭火袋7进行安装，也方便后期的更换和检测。安装块141上设有固定安装块141的固定机构15，固定机构15包括弹簧151和固定杆152，安装槽142的外侧设有空腔16，空腔16内部设有固定杆152，固定杆152的外侧与空腔16之间安装有弹簧151，空腔16一侧设有向箱体1内部延伸的开口，安装块141上开设有盲孔，固定杆152的一端延伸进盲孔内部，固定杆152另一端穿过开口并延伸进箱体1的内部，固定杆152对安装块141和安装槽142之间进行固定，将固定杆152插入安装块141上的盲孔内部，通过弹簧151的弹力，使固定杆152在盲孔内部进行固定，需要对灭火袋7进行拆卸更换时，可向外拉动固定杆152，使固定杆152向外脱离盲孔，从而解除安装槽142和安装块141之间的固定。箱体1外设有报警机构17，报警机构17包括连接杆171、金属块172、电极片173、固定板174和报警器175，盖板2上方的一侧安装有报警器175，盖板2下方的一侧安装有连接杆171，箱体1的外侧安装有固定板174，固定板174的上方安装有电极片173，金属块172和电极片173相互适配，盖板2下降后金属块172与电极片173接触使报警器175发出警报，支撑杆3因灭火袋7被烧破而失去支撑向下运动，带动盖板2向下运动，盖板2带动金属块172向下接触到电极片173，使报警器175形成通电状态并开始报警，达到对路人进行警示的作用，防止事故的发生。该具有灭火功能的配电箱在使用时，当配电箱内发生火情时，明火会将灭火袋7烧破，使得灭火袋7中的二氧化碳向箱体1内分散，同时支撑杆3失去支撑，使得支撑杆3在通槽5内向下自由落体，带动支撑板8向下运动，支撑板8对灭火袋7中的二氧化碳进一步的压出，使灭火袋7中的二氧化碳向箱体1喷出，稀释箱体1内的氧浓度，使之达到燃烧的最低需氧量以下，从而达到灭火的作用，支撑杆3因灭火袋7烧破而失去支撑向下运动，带动盖板2向下盖住箱体1顶部，箱体1内不再进入空气，使箱体1内部逐渐构成无氧状态，使得箱体1内部没有燃烧的条件，从而达到进一步的灭火作用，而盖板2同时也带动金属块172向下接触到电极片173，使报警器175形成通电状态并开始报警，达到对路人进行警示的作用，防止事故的发生，后续配电箱继续投入使用，需要对灭火袋7进行更换安装，在对灭火袋7进行更换安装前，需要向上抬起拨块12，拨块12带动拨杆11在移动槽10内向上运动，拨杆11带动插槽6底部的支撑板8向上抬起，然后将灭火袋7的一侧插入插槽6内，再次对支撑杆3进行支撑，使更方便的恢复成原本的状态，当拨块12抬起到上方时，将限位杆131穿过限位板132上的开孔，然后插入到拨块12上的开槽内部，对限位板132与拨块12之间进行固定，从而可对支撑板8的位置进行固定，然后将灭火袋7上的安装块141插在箱体1内壁上的安装槽142内，然后将固定杆152插入安装块141上的盲孔内部，通过弹簧151的弹力，使固定杆152在盲孔内部进行固定，达到对灭火袋7进行安装并固定的作用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
