标题title
一种具有无线装置的红绿灯
摘要abst
本发明属于红绿灯技术领域，尤其是一种具有无线装置的红绿灯，针对现有的红绿灯多安装在高处，且通过螺丝固定，维修时需要工作人员攀高进行维修，高空作业存在危险性的问题，现提出如下方案，其包括红绿灯本体、无线装置、底板和空心立柱，空心立柱安装在底板的顶部，空心立柱内安装有升降机构，升降机构上连接有升降块，升降块与空心立柱滑动连接，升降块的外侧安装有连接板，连接板上安装有锁定块，锁定块上连接有支撑板，支撑板上开设有锁定槽，锁定块与锁定槽活动连接，锁定槽的内壁上安装有磁铁。本发明可以避免工作人员攀高进行维修，避免了高空作业的危险，同时可以方便对红绿灯本体和无线装置拆卸维护。
权利要求书clms
1.一种具有无线装置的红绿灯，包括红绿灯本体、无线装置、底板和空心立柱，其特征在于，所述空心立柱安装在底板的顶部，空心立柱内安装有升降机构，升降机构上连接有升降块，升降块与空心立柱滑动连接，升降块的外侧安装有连接板，连接板上安装有锁定块，锁定块上连接有支撑板，支撑板上开设有锁定槽，锁定块与锁定槽活动连接，锁定槽内连接有单向卡杆，单向卡杆上连接有杠杆机构，红绿灯本体安装在支撑板上，无线装置安装在红绿灯本体的顶部，无线装置包括保护壳，保护壳内安装有监控模块、无线发射模块、判断模块，无线发射模块上连接有汽车信号接收模块，监控模块为摄像头。2.根据权利要求1所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述升降机构包括电机，电机上连接有驱动轴，驱动轴上连接有驱动轮，空心立柱内转动安装有从动轴，从动轴的外侧套设有从动轮，驱动轮与从动轮的外侧传动连接有同一个传送带，传送带与升降块相连。3.根据权利要求1所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述空心立柱的外侧开设有条形孔，升降块与条形孔的内壁滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述锁定槽的内壁上安装有磁铁，磁铁与锁定块吸引。5.根据权利要求1所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述支撑板的底部开设有贯穿孔，单向卡杆与贯穿孔滑动连接，锁定块的底部开设有斜边槽，单向卡杆与斜边槽单向卡接。6.根据权利要求5所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述贯穿孔的内壁上开设有限位槽，限位槽内滑动安装有限位块，限位块与单向卡杆相连，限位块与限位槽的内壁之间安装有同一个弹簧。7.根据权利要求1所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述杠杆机构包括固定杆、压杆，固定杆安装在支撑板的底部，压杆转动安装在固定杆上，压杆的一端连接有轴销，单向卡杆的底端安装有拉环，轴销与拉环活动连接。8.根据权利要求7所述的一种具有无线装置的红绿灯，其特征在于，所述空心立柱的外侧安装有L型挤压板，L型挤压板与压杆相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及红绿灯技术领域，尤其涉及一种具有无线装置的红绿灯。背景技术红绿灯是指挥道路交通的信号灯，红灯指示停止，黄灯代表警示，绿灯指示通行，它能指导车辆和行人安全有序地通行。目前的红绿灯通常设在交叉路口并自动控制，随着科技的发展，汽车成为主要出行的交通工具；汽车也出现了无人驾驶技术，现在的无人驾驶汽车，都是通过识别红绿灯的颜色，来发出下一步指令的，这种控制方式较为普通，且安全性低，现提出了一种方式，通过在红绿灯中添加无线装置，然后汽车接受到无线信号，进行判断，可以提高对红绿灯判断的准确性。现有的红绿灯多安装在高处，且通过螺丝固定，无线装置或红绿灯出现故障时，需要及时维修，现有的维修方式多是工作人员攀高进行维修，高空作业存在危险性。发明内容本发明的目的是为了解决现有的红绿灯多安装在高处，且通过螺丝固定，维修时需要工作人员攀高进行维修，高空作业存在危险性的缺点，而提出的一种具有无线装置的红绿灯。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有无线装置的红绿灯，包括红绿灯本体、无线装置、底板和空心立柱，空心立柱安装在底板的顶部，空心立柱内安装有升降机构，升降机构上连接有升降块，升降块与空心立柱滑动连接，升降块的外侧安装有连接板，连接板上安装有锁定块，锁定块上连接有支撑板，支撑板上开设有锁定槽，锁定块与锁定槽活动连接，锁定槽的内壁上安装有磁铁，磁铁与锁定块吸引，锁定槽内连接有单向卡杆，单向卡杆上连接有杠杆机构，红绿灯本体安装在支撑板上，无线装置安装在红绿灯本体的顶部，无线装置包括保护壳，保护壳内安装有监控模块、无线发射模块、判断模块，无线发射模块上连接有汽车信号接收模块，监控模块为摄像头。优选的，所述升降机构包括电机，电机上连接有驱动轴，驱动轴上连接有驱动轮，空心立柱内转动安装有从动轴，从动轴的外侧套设有从动轮，驱动轮与从动轮的外侧传动连接有同一个传送带，传送带与升降块相连。优选的，所述空心立柱的外侧开设有条形孔，升降块与条形孔的内壁滑动连接。优选的，所述支撑板的底部开设有贯穿孔，单向卡杆与贯穿孔滑动连接，锁定块的底部开设有斜边槽，单向卡杆与斜边槽单向卡接，贯穿孔的内壁上开设有限位槽，限位槽内滑动安装有限位块，限位块与单向卡杆相连，限位块与限位槽的内壁之间安装有同一个弹簧。优选的，所述杠杆机构包括固定杆、压杆，固定杆安装在支撑板的底部，压杆转动安装在固定杆上，压杆的一端连接有轴销，单向卡杆的底端安装有拉环，轴销与拉环活动连接，空心立柱的外侧安装有L型挤压板，L型挤压板与压杆相适配。与现有技术相比，本发明的优点在于：本方案通过电机、驱动轴带动驱动轮旋转，驱动轮通过从动轮的配合带动传送带，传送带带动升降块，升降块带动连接板进行上下移动，连接板通过锁定块带动支撑板进行高度调节，支撑板带动红绿灯本体和无线装置进行高度调节，可以避免工作人员攀高维护，降低工作危险；本方案通过当支撑板向下运动时，支撑板对压杆进行挤压，压杆通过轴销和拉环带动单向卡杆向下运动，单向卡杆向弹簧为单向卡杆提供向上的弹力，使得单向卡杆离开斜边槽，可以解除对锁定块的固定，通过磁铁可以将支撑板与锁定块连接，方便取下红绿灯本体和无线装置；进行维护；本方案通过无线发射模块发射信号，将汽车信号接收模块安装到汽车内部，无线发射模块发射信号，通过汽车信号接收模块接收信号，判断模块进行判断，汽车处于红灯状态或绿灯状态，然后通过监控模块对汽车进行监控；本发明可以避免工作人员攀高进行维修，避免了高空作业的危险，同时可以方便对红绿灯本体和无线装置拆卸维护。附图说明图1为本发明提出的一种具有无线装置的红绿灯的结构示意图；图2为本发明提出的图1中A部分结构示意图；图3为本发明提出的无线装置的结构示意图；图4为本发明提出的无线装置的模块图；图5为本发明提出的单向卡杆的立体图。图中：1、红绿灯本体；2、无线装置；3、底板；4、空心立柱；5、电机；6、驱动轴；7、驱动轮；8、从动轴；9、从动轮；10、传送带；11、支撑板；12、条形孔；13、L型挤压板；14、挡板；15、太阳能板；16、升降块；17、连接板；18、锁定块；19、锁定槽；20、磁铁；21、贯穿孔；22、单向卡杆；23、固定杆；24、压杆；25、拉环；26、轴销；27、限位块；28、弹簧；29、限位槽；30、摄像头；31、无线发射模块；32、判断模块；33、斜边槽。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-5，一种具有无线装置的红绿灯，包括红绿灯本体1、无线装置2、底板3和空心立柱4，空心立柱4安装在底板3的顶部，空心立柱4内安装有升降机构，升降机构上连接有升降块16，升降块16与空心立柱4滑动连接，升降块16的外侧安装有连接板17，连接板17上安装有锁定块18，锁定块18上连接有支撑板11，支撑板11上开设有锁定槽19，锁定块18与锁定槽19活动连接，锁定槽19的内壁上安装有磁铁20，磁铁20与锁定块18吸引，锁定槽19内连接有单向卡杆22，单向卡杆22上连接有杠杆机构，红绿灯本体1安装在支撑板11上，无线装置2安装在红绿灯本体1的顶部，无线装置2包括保护壳，保护壳内安装有监控模块、无线发射模块31、判断模块32，无线发射模块31上连接有汽车信号接收模块，监控模块为摄像头30。本实施例中，升降机构包括电机5，电机5上连接有驱动轴6，驱动轴6上连接有驱动轮7，空心立柱4内转动安装有从动轴8，从动轴8的外侧套设有从动轮9，驱动轮7与从动轮9的外侧传动连接有同一个传送带10，传送带10与升降块16相连，空心立柱4的外侧开设有条形孔12，升降块16与条形孔12的内壁滑动连接，升降机构用于调节红绿灯本体1、无线装置2的高度，避免工作人员高空作业。本实施例中，支撑板11的底部开设有贯穿孔21，单向卡杆22与贯穿孔21滑动连接，锁定块18的底部开设有斜边槽33，单向卡杆22与斜边槽33单向卡接，贯穿孔21的内壁上开设有限位槽29，限位槽29内滑动安装有限位块27，限位块27与单向卡杆22相连，限位块27与限位槽29的内壁之间安装有同一个弹簧28，通过弹簧28为单向卡杆22提供弹力，使得单向卡杆22进入斜边槽33内，可以将锁定块18与支撑板11连接。本实施例中，杠杆机构包括固定杆23、压杆24，固定杆23安装在支撑板11的底部，压杆24转动安装在固定杆23上，压杆24的一端连接有轴销26，单向卡杆22的底端安装有拉环25，轴销26与拉环25活动连接，空心立柱4的外侧安装有L型挤压板13，L型挤压板13与压杆24相适配，设置的杠杆机构用于解除锁定块18与支撑板11的连接。本实施例中，使用时，电机5带动驱动轴6旋转，驱动轴6带动驱动轮7旋转，驱动轮7通过从动轮9的配合带动传送带10，传送带10带动升降块16，升降块16带动连接板17进行上下移动，连接板17通过锁定块18带动支撑板11进行高度调节，支撑板11带动红绿灯本体1和无线装置2进行高度调节，当支撑板11向下运动时，支撑板11对压杆24进行挤压，压杆24通过轴销26和拉环25带动单向卡杆22向下运动，单向卡杆22向弹簧28为单向卡杆22提供向上的弹力，使得单向卡杆22离开斜边槽33，可以解除对锁定块18的固定，通过磁铁20可以将支撑板11与锁定块18连接，取下红绿灯本体1和无线装置2，进行维护，将锁定块18与锁定槽19连接，通过磁铁20相互吸引，反向启动电机5，使得传送带10带动升降块16向上运动，升降块16通过连接板17和锁定块18带动支撑板11向上运动，支撑板11带动红绿灯本体1和无线装置2向上运动，使得L型挤压板13离开压杆24，在弹簧28的弹力作用下，使得单向卡杆22进入斜边槽33内，可以将锁定块18与支撑板11连接，使得红绿灯本体1和无线装置2复位继续使用，通过无线发射模块31发射信号，将汽车信号接收模块安装到汽车内部，无线发射模块31发射信号，通过汽车信号接收模块接收信号，判断模块32进行判断，汽车处于红灯状态或绿灯状态，然后通过监控模块对汽车进行监控。实施例二参照图1-5，一种具有无线装置的红绿灯，包括红绿灯本体1、无线装置2、底板3和空心立柱4，空心立柱4安装在底板3的顶部，空心立柱4内安装有升降机构，升降机构上连接有升降块16，升降块16与空心立柱4滑动连接，升降块16的外侧安装有连接板17，连接板17上安装有锁定块18，锁定块18上连接有支撑板11，支撑板11上开设有锁定槽19，锁定块18与锁定槽19活动连接，锁定槽19的内壁上安装有磁铁20，磁铁20与锁定块18吸引，锁定槽19内连接有单向卡杆22，单向卡杆22上连接有杠杆机构，红绿灯本体1安装在支撑板11上，无线装置2安装在红绿灯本体1的顶部，无线装置2包括保护壳，保护壳内安装有监控模块、无线发射模块31、判断模块32，无线发射模块31上连接有汽车信号接收模块，监控模块为摄像头30。本实施例中，升降机构包括电机5，电机5上连接有驱动轴6，驱动轴6上连接有驱动轮7，空心立柱4内转动安装有从动轴8，从动轴8的外侧套设有从动轮9，驱动轮7与从动轮9的外侧传动连接有同一个传送带10，传送带10与升降块16相连，空心立柱4的外侧开设有条形孔12，升降块16与条形孔12的内壁滑动连接，升降机构用于调节红绿灯本体1、无线装置2的高度，避免工作人员高空作业。本实施例中，支撑板11的底部开设有贯穿孔21，单向卡杆22与贯穿孔21滑动连接，锁定块18的底部开设有斜边槽33，单向卡杆22与斜边槽33单向卡接，贯穿孔21的内壁上开设有限位槽29，限位槽29内滑动安装有限位块27，限位块27与单向卡杆22相连，限位块27与限位槽29的内壁之间安装有同一个弹簧28，通过弹簧28为单向卡杆22提供弹力，使得单向卡杆22进入斜边槽33内，可以将锁定块18与支撑板11连接。本实施例中，杠杆机构包括固定杆23、压杆24，固定杆23安装在支撑板11的底部，压杆24转动安装在固定杆23上，压杆24的一端连接有轴销26，单向卡杆22的底端安装有拉环25，轴销26与拉环25活动连接，空心立柱4的外侧安装有L型挤压板13，L型挤压板13与压杆24相适配，设置的杠杆机构用于解除锁定块18与支撑板11的连接。本实施例中，支撑板11的顶部安装有挡板14，挡板14上连接有太阳能板15。本实施例中，实施例二与实施例一的不同之处在于：太阳能板15可以将太阳能转化为电能，保存备用。以上所述，仅为本实施例较佳的具体实施方式，但本实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实施例揭露的技术范围内，根据本实施例的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实施例的保护范围之内。
