标题title
反应堆控制系统、控制棒重置系统及方法
摘要abst
本发明涉及了一种反应堆控制系统、控制棒重置系统及方法，该控制棒重置方法包括：检查各个大棒组是否处于同步状态；对于未处于同步状态的大棒组，根据该大棒组下的各子棒组的当前棒位及预设的同步目标棒位，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，然后执行同步检查步骤；对于处于同步状态的大棒组，根据该大棒组的当前棒位及目标棒位，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位。实施本发明的技术方案，简化了反应堆操作员的操作流程，降低了人因失误的风险，大大提升了工作效率，缩短了核电站的低功率运行的时间，提升了控制棒重置的精度，提升了控制棒重置的效率，增加了核电站的利用率。
权利要求书clms
1.一种控制棒重置方法，其特征在于，在接收到控制棒重置命令后，进行以下步骤：同步检查步骤：检查各个大棒组是否处于同步状态；同步控制步骤：对于未处于同步状态的大棒组，根据该大棒组下的各子棒组的当前棒位及预设的同步目标棒位，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，然后执行同步检查步骤；重置控制步骤：对于处于同步状态的大棒组，根据该大棒组的当前棒位及目标棒位，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位。2.根据权利要求1所述的控制棒重置方法，其特征在于，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位，包括：通过控制该大棒组所对应的驱动模块来对该大棒组进行移动控制，并通过该大棒组所对应的测量模块来实时检测该大棒组的当前棒位，直至该大棒组的当前棒位到达目标棒位。3.根据权利要求1所述的控制棒重置方法，其特征在于，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，包括：分别通过控制每个子棒组所对应的驱动模块来对该子棒组进行移动控制，并通过该子棒组所对应的测量模块来实时检测该子棒组的当前棒位，直至该子棒组的当前棒位到达同步目标棒位。4.根据权利要求1所述的控制棒重置方法，其特征在于，所述同步控制步骤包括：针对未处于同步状态的大棒组下的每个子棒组均进行：将当前子棒组的当前棒位与预设的同步目标棒位进行比较；若当前子棒组的当前棒位大于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行下插控制，以使其到达所述同步目标棒位；若当前子棒组的当前棒位小于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行提升控制，以使其到达所述同步目标棒位；当该大棒组下的所有子棒组的当前棒位均到达所述同步目标棒位时，执行同步检查步骤。5.根据权利要求1所述的控制棒重置方法，其特征在于，所述重置控制步骤包括：将该大棒组的当前棒位与目标棒位进行比较；若该大棒组的当前棒位大于目标棒位，则对该大棒组进行下插控制，以使其到达所述目标棒位；若该大棒组的当前棒位小于目标棒位，则对该大棒组进行提升控制，以使其到达所述目标棒位。6.根据权利要求5所述的控制棒重置方法，其特征在于，所述重置控制步骤还包括：当该大棒组的当前棒位到达目标棒位时，闭锁该大棒组的移动。7.根据权利要求1所述的控制棒重置方法，其特征在于，还包括：判断所有的大棒组是否均到达相应的目标棒位；若所有的大棒组均到达相应的目标棒位，则解除控制棒重置命令，进入正常运行模式。8.一种控制棒重置系统，包括处理器及存储有计算机程序的存储器，其特征在于，所述处理器在执行所述计算机程序时实现权利要求1-7任一项所述重置控制方法的步骤。9.一种反应堆控制系统，包括棒控系统及分别与所述棒控系统相连的正常运行控制系统、落棒控制系统，其特征在于，还包括与所述棒控系统相连的控制棒重置系统，且所述控制棒重置系统为权利要求9所述的控制棒重置系统。10.根据权利要求9所述的反应堆控制系统，其特征在于，还包括分别与所述棒控系统相连的多个驱动模块及多个测量模块，其中，所述驱动模块，用于驱动相应子棒组的移动；所述测量模块，用于测量相应子棒组的棒位。
说明书desc
技术领域本发明涉及核电领域，尤其涉及一种反应堆控制系统、控制棒重置系统及方法。背景技术当核电厂发生快速而剧烈地瞬态时，可能需要反应堆通过主动落棒的方式快速降低反应堆核功率。主动落棒时，控制棒分组较常规的正常运行控制棒分组更为细化。为使反应堆在瞬态后能够尽快恢复正常运行模式，需要有一套将控制棒重置至正常运行对应棒位的控制方法。现有控制棒的重置策略是：先停止对一回路的稀释操作，然后通过控制棒置于单棒控制模式，手动提升快速降功率棒组中的停堆棒。但是，该控制方式由于需要操作员手动操作进行，所以增加了反应堆操作员的现场操作难度，增大了人因操作失误的风险，同时，手动操作也延长了反应堆恢复正常运行所需的时间，降低了核电站的利用效率，提高了其运营成本。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术存在的手动操作困难、易失误且时间长的缺陷，提供一种反应堆控制系统、控制棒重置系统及方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种控制棒重置方法，在接收到控制棒重置命令后，进行以下步骤：同步检查步骤：检查各个大棒组是否处于同步状态；同步控制步骤：对于未处于同步状态的大棒组，根据该大棒组下的各子棒组的当前棒位及预设的同步目标棒位，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，然后执行同步检查步骤；重置控制步骤：对于处于同步状态的大棒组，根据该大棒组的当前棒位及目标棒位，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位。优选地，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位，包括：通过控制该大棒组所对应的驱动模块来对该大棒组进行移动控制，并通过该大棒组所对应的测量模块来实时检测该大棒组的当前棒位，直至该大棒组的当前棒位到达目标棒位。优选地，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，包括：分别通过控制每个子棒组所对应的驱动模块来对该子棒组进行移动控制，并通过该子棒组所对应的测量模块来实时检测该子棒组的当前棒位，直至该子棒组的当前棒位到达同步目标棒位。优选地，所述同步控制步骤包括：针对未处于同步状态的大棒组下的每个子棒组均进行：将当前子棒组的当前棒位与预设的同步目标棒位进行比较；若当前子棒组的当前棒位大于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行下插控制，以使其到达所述同步目标棒位；若当前子棒组的当前棒位小于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行提升控制，以使其到达所述同步目标棒位；当该大棒组下的所有子棒组的当前棒位均到达所述同步目标棒位时，执行同步检查步骤。优选地，所述重置控制步骤包括：将该大棒组的当前棒位与目标棒位进行比较；若该大棒组的当前棒位大于目标棒位，则对该大棒组进行下插控制，以使其到达所述目标棒位；若该大棒组的当前棒位小于目标棒位，则对该大棒组进行提升控制，以使其到达所述目标棒位。优选地，所述重置控制步骤还包括：当该大棒组的当前棒位到达目标棒位时，闭锁该大棒组的移动。优选地，还包括：判断所有的大棒组是否均到达相应的目标棒位；若所有的大棒组均到达相应的目标棒位，则解除控制棒重置命令，进入正常运行模式。本发明还构造一种控制棒重置系统，包括处理器及存储有计算机程序的存储器，所述处理器在执行所述计算机程序时实现以上所述重置控制方法的步骤。本发明还构造一种反应堆控制系统，包括棒控系统及分别与所述棒控系统相连的正常运行控制系统、落棒控制系统，还包括与所述棒控系统相连的控制棒重置系统，且所述控制棒重置系统为以上所述的控制棒重置系统。优选地，还包括分别与所述棒控系统相连的多个驱动模块及多个测量模块，其中，所述驱动模块，用于驱动相应子棒组的移动；所述测量模块，用于测量相应子棒组的棒位。在本发明所提供的技术方案中，通过自动控制棒重置来代替操作员的手动操作，简化了反应堆操作员的操作流程，降低了人因失误的风险，大大提升了工作效率，缩短了核电站的低功率运行的时间。同时，由于对同组控制棒进行同步性检验，所以提升了控制棒重置的精度。另外，由于可对所有控制棒同时进行重置，也提升了控制棒重置的效率，增加了核电站的利用率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图中：图1是大棒组与子棒组的关系示意图；图2是三类控制棒进行重置前后的棒位变化示意图；图3是本发明控制棒重置方法实施例一的流程图；图4是本发明控制棒重置方法实施例二的流程图；图5是本发明控制棒重置方法中同步检查步骤实施例一的流程图；图6是本发明控制棒重置方法中同步控制步骤实施例一的流程图；图7是本发明控制棒重置方法中重置控制步骤实施例一的流程图；图8是本发明反应堆控制系统实施例一的逻辑结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。首先，下面将结合图1说明反应堆中的控制棒组和棒束关系，一个反应堆中有多个大棒组G1、G2、…、Gn，每个大棒组由i个单棒束组成，且可分成多个子棒组，例如，大棒组G1由单棒束G1_1、G1_2、G1_3、…、G1_i组成，且分成m1个子棒组G11、G12、…、G1m1。在正常运行时，控制棒的移动以大棒组为对象进行移动的，即，当发出大棒组的移动命令后，组成该大棒组的所有单棒束将同时移动。而子棒组为反应堆实施快速降功率的控制对象，即，根据反应堆的快速降功率策略，当需要快速降功率时，其中的一部分子棒组将根据预先设定程序主动掉落至堆芯。当反应堆快速降功率后要重新恢复正常运行时，需要将这些掉落的子棒组提升至正常运行所对应的目标棒位，同时也要将部分未掉落的子棒组下插至正常运行所对应的目标棒位。其次，下面将结合图2说明控制棒在重置前的状态，在重置前大棒组的状态有以下三种：A类大棒组GA：一个大棒组中的所有子棒组都落入了反应堆底部；B类大棒组GB：一个大棒组中的部分子棒组落入了反应堆底部，其他子棒组仍然在原位；C类大棒组GC：一个大棒组中的所有子棒组都保持在原位。在三类大棒组中，A类大棒组GA和C类大棒组GC中所有子棒组都在同一棒位，称之为同步棒组，而B类大棒组GB为不同步棒组。根据快速降功率的落棒策略，控制棒重置前的堆芯可能存在以下组合状态：A类大棒组+C类大棒组；B类大棒组+C类大棒组；A类大棒组+B类大棒组；A类大棒组+B类大棒组+C类大棒组。为了使反应堆在瞬态后能够尽快恢复正常运行模式，本发明提出一种核反应堆控制棒的自动重置方法，可实现反应堆在主动落棒后将控制棒重置为正常运行所对应的棒位。图3是本发明控制棒重置方法实施例一的流程图，在该实施例中，首先说明的是，当主动落棒后，反应堆核功率逐渐趋于稳定，此时将会发出控制棒重置命令，例如，在触发主动落棒命令后延迟一定的时间t来触发控制棒重置命令，其中，延迟时间t可通过预先的瞬态模拟计算进行确定，一般可在0～600秒选择。而且，在接收到控制棒重置命令后，进行以下步骤：同步检查步骤S10：检查各个大棒组是否处于同步状态；同步控制步骤S20：对于未处于同步状态的大棒组，根据该大棒组下的各子棒组的当前棒位及预设的同步目标棒位，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，然后执行同步检查步骤S10；重置控制步骤S30：对于处于同步状态的大棒组，根据该大棒组的当前棒位及目标棒位，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位。关于实施例，需说明的是，大棒组的目标棒位是根据设计的燃料管理方案预先设定的随功率和燃耗变化的棒位值，每个大棒组的目标棒位可以不同。在图3所示的实施例中，大棒组GA的目标棒位为L1，大棒组GB的目标棒位为L2，大棒组GC的目标棒位为L3。而同步目标棒位由棒位偏差及大棒组的目标棒位共同确定，其中，棒位偏差为预设的用于同步检验的棒位步数。当触发控制棒重置命令后，控制棒重置过程中需实时检验大棒组所有控制棒的同步性，即，判断大棒组下所有子棒组与参考子棒组的棒位差是否都处于可接受误差以内，若是，则表明该大棒组的所有控制棒已处于同步状态，并发出该大棒组的同步指示信号。在图3所示的实施例中，由于大棒组GA、GC已经为同步状态，所以不需要对其执行同步控制步骤S20，只需要对处于不同步状态的大棒组GB执行同步控制步骤S20。对于未处于同步状态的大棒组GB，在对其进行同步控制步骤时，根据目标棒位L2来设置同步目标棒位L2B，然后分别控制各个子棒组移动到同步目标棒位L2B，从而使该大棒组GB处于同步状态。对于已处于同步状态的大棒组GA、GC，直接执行重置控制步骤，即，对整个大棒组GA同时进行移动控制，以使其到达目标棒位L1；对整个大棒组GC同时进行移动控制，以使其到达目标棒位L3。该实施例的技术方案通过建立控制棒重置的自动控制逻辑，简化了反应堆操作员的操作流程，降低了人因失误的风险，而且，可大大提升工作效率，缩短核电站的低功率运行的时间。同时，由于对同组控制棒进行同步性确认，提升了控制棒重置的精度。另外，由于可对所有控制棒同时进行重置，提升了控制棒重置的效率，增加了核电站的利用率，而且，同时进行移动操作也可避免轴向功率分布的剧烈变化。进一步地，在步骤S20中，分别对各子棒组进行移动控制，以使其到达同步目标棒位，可具体包括：分别通过控制每个子棒组所对应的驱动模块来对该子棒组进行移动控制，并通过该子棒组所对应的测量模块来实时检测该子棒组的当前棒位，直至该子棒组的当前棒位到达同步目标棒位。进一步地，在步骤S30中，对该大棒组进行移动控制，以使其到达目标棒位，可具体包括：通过控制该大棒组所对应的驱动模块来对该大棒组进行移动控制，并通过该大棒组所对应的测量模块来实时检测该大棒组的当前棒位，直至该大棒组的当前棒位到达目标棒位。而且，在移动过程中该大棒组始终处于同步状态。进一步地，在一个可选实施例中，同步控制步骤S20包括：针对未处于同步状态的大棒组下的每个子棒组均进行：将当前子棒组的当前棒位与预设的同步目标棒位进行比较；若当前子棒组的当前棒位大于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行下插控制，以使其到达所述同步目标棒位；若当前子棒组的当前棒位小于所述同步目标棒位，则对当前子棒组进行提升控制，以使其到达所述同步目标棒位；当该大棒组下的所有子棒组的当前棒位均到达所述同步目标棒位时，执行同步检查步骤。进一步地，在一个可选实施例中，重置控制步骤S30包括：将该大棒组的当前棒位与目标棒位进行比较；若该大棒组的当前棒位大于目标棒位，则对该大棒组进行下插控制，以使其到达所述目标棒位；若该大棒组的当前棒位小于目标棒位，则对该大棒组进行提升控制，以使其到达所述目标棒位。进一步地，重置控制步骤S30还包括：当该大棒组的当前棒位到达目标棒位时，闭锁该大棒组的移动。进一步地，本发明的控制棒重置方法还包括：判断所有的大棒组是否均到达相应的目标棒位；若所有的大棒组均到达相应的目标棒位，则解除控制棒重置命令，进入正常运行模式。图4是本发明控制棒重置方法实施例二的流程图，该实施例的控制棒重置方法包括：首先，实时检查各个大棒组是否处于同步状态，而且，对于处于同步状态的大棒组，执行重置控制策略，对于未处于同步状态的大棒组，执行同步控制策略。在执行同步控制策略时，首先设定同步目标棒位，然后，比较子棒组的当前棒位与同步目标棒位，若子棒组的当前棒位大于同步目标棒位，则对子棒组执行下插程序；若子棒组的当前棒位小于同步目标棒位，则对子棒组执行提升程序，直至该大棒组下的所有子棒组均到达同步目标棒位，最后，重新进行同步状态的检测。具体地，可通过计算子棒组的当前棒位与同步目标棒位的偏差值，并判断该偏差值大于第一预设值或小于第二预设值，如果该偏差值大于第一预设值，则认为子棒组的当前棒位大于同步目标棒位；如果该偏差值小于第二预设值，则认为子棒组的当前棒位小于同步目标棒位；如果该偏差值不大于第一预设值，也不小于第二预设值，即，在第二预设值与第一预设值之间，则认为子棒组到达同步目标棒位。在执行重置控制策略时，比较大棒组的当前棒位与目标棒位，若大棒组的当前棒位小于目标棒位，则对该大棒组执行提升程序；若大棒组的当前棒位大于目标棒位，则对该大棒组执行下插程序，直至该大棒组到达目标棒位，然后，闭锁到达目标棒位的大棒组的移动。当所有的大棒组均到达相应的目标棒位，则解除控制棒重置命令，进入正常运行模式。具体地，可通过计算大棒组的当前棒位与目标棒位的偏差值，并判断该偏差值大于第三预设值或小于第四预设值，如果该偏差值大于第三预设值，则认为大棒组的当前棒位大于目标棒位；如果该偏差值小于第四预设值，则认为大棒组的当前棒位小于目标棒位；如果该偏差值不大于第三预设值，也不小于第四预设值，即，在第四预设值与第三预设值之间，则认为大棒组到达目标棒位。另外，还可在控制棒重置的自动控制逻辑中为操作员手动干预预留接口，这样，操作员可根据现场情况随时中止控制棒自动重置程序，进行手动重置操作。在一个具体实施例中，关于步骤S10，在进行同步检查时，如图5所示，可选取大棒组下的其中一个子棒组的棒位作为参考棒位，例如，对于大棒组Gn，选取子棒组Gn_1的棒位P_Gn_1为参考棒位。然后分别计算其它子棒组的棒位P_Gn_2、P_Gn_2、…、P_Gn_i与参考棒位的棒位差DP1_2、DP1_3、…、DP1_i，如果所有的棒位差DP1_2、DP1_3、…、DP1_i均在设定范围内，则认为该大棒组为同步状态，同步指示信号I_sys_Gn输出为1，反之，则认为该大棒组未处于同步状态，同步指示信号I_sys_Gn输出为0。在一个具体实施例中，如图6所示，在操纵员未进行手动干预的前提下，若发出主动落棒命令后延迟t时间又发出了控制棒重置命令，此时，有以下两种情况：一、如果大棒组处于同步状态，即，I_sys_Gn＝1，此时，认为满足启动大棒组重置的条件；二、如果大棒组未处于同步状态，即，I_sys_Gn＝0，此时，需要进行同步控制。在进行同步控制时，先设置同步目标棒位偏差，例如为+5步，再通过计算目标棒位与同步目标棒位偏差的差值来计算同步目标棒位。在确定出同步目标棒位后，针对大棒组Gn下的每个子棒组，以子棒组Gnmn为例，进行以下计算：计算同步目标棒位与该子棒组Gnmn的当前棒位的差值DP_Gnmn，如果该差值DP_Gnmn大于0.5，则向该子棒组Gnmn发出提升命令；如果该差值DP_Gnmn小于-0.5，则向该子棒组Gnmn发出下插命令，从而实现大棒组Gn下的每个子棒组的棒位与同步目标棒位的差值均大于-0.5且小于0.5，即，处于同步状态。在一个具体实施例中，如图7所示，在对处于同步状态的大棒组进行重置控制时，先计算目标棒位与大棒组Gn的当前棒位P_Gn的差值DP_Gn。如果该差值DP_Gn大于0.5，而且，满足启动大棒组重置的条件，则对大棒组Gn发出提升命令。如果该差值DP_Gn小于-0.5，而且，满足启动大棒组重置的条件，则对大棒组Gn发出下插命令。如果该差值DP_Gn大于-0.5且小于0.5，则认为该大棒组Gn到达目标棒位，此时，闭锁该大棒组Gn的所有控制棒的移动，并计算大棒组闭锁的当前数量N。当N大于等于n，即，所有的大棒组G1、G2、…、Gn均闭锁移动后，退出控制棒重置程序。下面以一个具体实施例来说明控制棒的自动重置过程：在该实施例中，如表1所示，堆芯有4个大棒组G1、G2、G3、G4，其中，大棒组G2分成4个子棒组，其它大棒组G1、G3、G4都分为2个子棒组。而且，大棒组G1为A类棒组，大棒组G2为B类棒组，大棒组G3、G4为C类棒组，另外，大棒组G2为不同步棒组，其它棒组G1、G3、G4均为同步棒组。在检验同步性时，对于大棒组G2，选取子棒组G21的棒位为参考棒位，子棒组G22、G23与G21的棒位差为0，子棒组G24与G21的棒位差为225步，因此，大棒组G2的同步指示信号I_sys_G2将输出0，其它大棒组G1、G3、G4的同步指示信号将输出1。在对大棒组G2进行同步操作时，首先设定同步目标棒位偏差为+5步，由于大棒组G2的目标棒为第49步，所以大棒组G2的同步目标棒位为49-5＝44步。对于子棒组G21、G22和G23，其当前棒位为第0步，与同步目标棒位的偏差都为+44步，且由于棒位偏差大于等于1步，所以可对子棒组G21、G22和G23进行提升44步，提升速率可设定在0.1步/s～2步/s之间。对于子棒组G24，其当前棒位为第225步，与同步目标棒位的偏差为-181步，且由于棒位偏差小于等于-1步，所以可对子棒组G24进行下插181步，下插速率可设定在0.1步/s～2步/s之间。当大棒组G2所有控制棒达到第44步后，完成同步操作，其同步指示信号I_sys_G2将输出1。随后对大棒组G2的所有控制棒束进行同时控制，同时提升5步至目标棒位第49步，而且，在这5步提升过程中可再次检验G2棒组是否同步移动。在对大棒组G2进行控制的同时，可对大棒组G1、G3进行操作，而且，由于大棒组G1的当前棒位与大棒组G1的目标棒位的偏差为+5步，因此直接对大棒组G1提升5步；由于大棒组G3的当前棒位与大棒组G3的目标棒位的偏差为-41步，因此直接对大棒组G3下插41步。当大棒组G1、G2、G3的棒位分别到达相应的目标棒位时，各自保持闭锁。由于大棒组G4的当前棒位一开始就与目标棒位一致，因此始终保持闭锁状态。当大棒组G1、G2、G3、G4的当前棒棒位都与各自的目标棒位一致时，退出控制棒自动重置程序，并解除所有控制棒的闭锁，反应堆的棒控系统回归正常运行模式。表1本发明还构造一种控制棒重置系统，包括处理器及存储有计算机程序的存储器，该处理器在执行该计算机程序时实现以上所述重置控制方法的步骤。图8是本发明反应堆控制系统实施例一的逻辑结构图，该实施例的反应堆控制系统包括棒控系统40及分别与棒控系统40相连的控制棒重置系统10、正常运行控制系统20、落棒控制系统30，其中，控制棒重置系统10的逻辑结构可参照前文所述，在此不做赘述。另外，该实施例的反应堆控制系统还包括分别与棒控系统40相连的多个驱动模块及多个测量模块，其中，驱动模块50用于驱动相应子棒组的移动；测量模块60用于测量相应子棒组的棒位。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何纂改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
