标题title
用于通过使用低电流测试确定润湿程度的方法
摘要abst
提供了一种用于使用低电流测试确定锂离子电池单体的润湿程度的方法。根据本公开的润湿程度确定方法包括：a)作为参考充电曲线，获得在对已经经历在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C‑速率或者更低的低电流预老化的参考电池单体充电的同时记录的充电曲线；b)在对已经经历以与参考电池单体相同的方式在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C‑速率或者更低的低电流预老化的另一个电池单体充电的同时测量并且记录充电曲线；和c)通过参考充电曲线和测量的充电曲线的比较分析，确定另一个电池单体相对于参考电池单体的润湿程度。
权利要求书clms
1.一种润湿程度确定方法，包括：a)作为参考充电曲线，获得在对已经经历在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C-速率或者更低的低电流预老化的参考电池单体进行充电的同时记录的充电曲线；b)在对已经经历以与所述参考电池单体相同的方式在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C-速率或者更低的低电流预老化的另一个电池单体进行充电的同时测量并且记录充电曲线；和c)通过所述参考充电曲线和所测量的充电曲线的比较分析，确定另一个电池单体相对于所述参考电池单体的润湿程度。2.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，在a)和b)中记录所述充电曲线的步骤中的充电包括以恒定电流充电直至截止电压。3.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，所述充电曲线是示出作为充电时间的函数的电池单体电压的变化的曲线图。4.根据权利要求3所述的润湿程度确定方法，其中，c)中的所述比较分析包括基于达到所述截止电压需要的时间或者所述充电曲线的斜率差异进行确定。5.根据权利要求2所述的润湿程度确定方法，其中，所述截止电压为2.0V或者更低。6.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，在以0.01C-速率或者更低的低电流充电的同时记录所测量的充电曲线形成作为用于所述电池单体的初始充电步骤的形成过程的一部分。7.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，另一个电池单体以与所述参考电池单体相同的方式组装并且预老化，并且b)和所述c)被执行以测试生产线中的所有电池单体。8.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，所述参考电池单体和另一个电池单体在同一条线中组装，并且通过在同一充电器/放电器中同时地对所述参考电池单体和另一个电池单体充电来记录所述充电曲线。9.根据权利要求1所述的润湿程度确定方法，其中，用于作为预老化条件的函数确定润湿程度的规范是通过以与所述参考电池单体相同的方式组装另一个电池单体并且以不同的条件预老化获得的。10.根据权利要求9所述的润湿程度确定方法，其中，所述预老化在2小时和48小时之间执行。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种用于确定锂离子电池单体的润湿程度的方法，并且更加具体地，涉及一种用于在不拆解组装的电池单体的情况下评估润湿程度的确定方法。本申请要求在2019年7月2日向韩国知识产权局提交的韩国专利申请No.10-2019-0079604的利益，其公开以其整体通过引用并入本文。背景技术作为对化石能量的替代，能够被重复地再充电的锂离子电池正在受到关注。它们已经主要地在诸如移动电话、摄影机和电动工具的传统的手持式装置中使用。近来，应用范围趋向于逐渐地扩展到用电力工作的电动车辆、大容量能量存储系统和不间断电力系统。锂离子电池包括至少一个电池单体，该电池单体包括正极、负极、分隔件和电解质溶液作为基本构件。电池单体通过锂离子在正极的锂金属氧化物和负极的石墨之间嵌入和脱嵌的重复过程而被充电/放电。通过以交替方式堆叠多孔正极和负极与分隔件，将其置于外壳中，并且注射电解质溶液来执行电池单体的组装。在此情形中，当电解质溶液通过毛细管力渗透正极、负极和分隔件时，每一个构件的内侧和界面变得润湿。这被称作润湿或者浸渍。当涂覆在电极的集电器上的活性材料层的厚度增加以增加电池单体的能量密度时，电解质溶液对电极活性材料的润湿是不够的。通常，因为电解质溶液是亲水性的，所以对于疏水性的电极活性材料成分，电解质溶液具有低亲和性，并且当电极活性材料层的体积增加时，电解质溶液的运动路径增加，从而导致电解质溶液的不良渗透，这使得难以实现足够的润湿程度。例如，当电解质溶液未充分地渗透到电极中时，离子运动变慢，并且电极反应也是缓慢的，从而导致电池单体的效率低。因为对放电状态中的电池单体执行组装，所以在组装的电池单体通过初始充电被激活之后，电池单体能够执行它的功能。初始充电被称作形成过程或者激活过程。为了评估在电解质溶液注射之后的润湿程度，在形成过程之前对拆解的电池单体执行测试。可替代地，在形成过程之后执行测试。典型的传统测试方法包括PC溶剂浸渍方法、浸渍面积观察方法、负极充电状态分析方法、空气扫描器分析方法和电化学阻抗谱分析方法。在它们之中，碳酸丙烯酯溶剂浸渍方法使用链状碳酸酯作为电解质溶液溶剂观察吸收程度，浸渍面积观察方法在电解质溶液中浸没双单体或者单单体单元并且观察或者测量浸渍面积，并且负极SOC分析方法将活性材料层从集电器剥离并且在充电到100％SOC或者预定SOC或者更大之后对其进行观察。然而，它们全部都是破坏性测试，并且不能在大规模生产应用中使用。在这些传统测试方法中，空气扫描器分析方法是通过超声穿透的图像分析方法，并且EIS分析方法基于扩散和界面电阻测量原理。这些测试方法需要长时间来测试并且不适合于润湿程度评估方法，并且因此它们未被广泛使用。另外，所有以上提到的传统分析方法需要采样分析来确定在生产期间不良润湿是否发生，并且不能量化或者规范化润湿程度。因此，需要一种用于在不拆解锂离子电池中的电池单体的情况下以时间节约并且定量的方式评估润湿程度的方法。发明内容技术问题本公开旨在提供一种用于在不拆解电池单体的情况下以时间节约并且定量的方式确定润湿程度的方法。技术方案为了解决以上描述的问题，本公开提出一种用于使用低电流测试确定润湿程度的方法。根据本公开的润湿程度确定方法包括：a)作为参考充电曲线，获得在对已经经历在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C-速率或者更低的低电流预老化的参考电池单体进行充电的同时记录的充电曲线；b)在对已经经历以与参考电池单体相同的方式在外壳中容纳电极组件和电解质溶液、组装并且以0.01C-速率或者更低的低电流预老化的另一个电池单体进行充电的同时测量并且记录充电曲线；和c)通过参考充电曲线和测量的充电曲线的比较分析，确定另一个电池单体相对于参考电池单体的润湿程度。在a)和b)中记录充电曲线的步骤中的充电可以包括以恒定电流充电直至截止电压。优选地，充电曲线是示出作为充电时间的函数的电池单体电压的变化的曲线图。在此情形中，c)中的比较分析可以包括基于达到截止电压需要的时间或者充电曲线的斜率差异进行确定。优选地，截止电压为2.0V或者更低。在以0.01C-速率或者更低的低电流充电的同时记录测量的充电曲线可以形成作为用于电池单体的初始充电步骤的形成过程的一部分。在一个实施例中，另一个电池单体以与参考电池单体相同的方式组装并且预老化，并且b)和c)被执行以测试生产线中的所有电池单体。优选地，参考电池单体和另一个电池单体在同一条线中组装，并且通过在同一充电器/放电器中同时地对参考电池单体和另一个电池单体充电来记录充电曲线。在另一个实施例中，用于作为预老化条件的函数确定润湿程度的规范是通过以与参考电池单体相同的方式组装另一个电池单体并且以不同的条件预老化获得的。例如，预老化可以在2小时和48小时之间执行。有利的效果根据本公开，能够定量地评估并且规范化锂离子电池中的电池单体的润湿程度。根据本公开，能够在生产线中在不拆解电池单体的情况下测量所有的电池单体的润湿程度。另外，根据本公开，确定方法没有复杂的测量条件，并且能够在包括现有形成过程的制造过程内执行。因此，它是时间节约的。使用根据本公开的确定方法，能够容易并且快速地确定电池单体的润湿程度，并且通过在锂离子电池生产过程上反映所确定的润湿程度来优化需要注射的电解质溶液的量，由此减少缺陷。能够检测电池单体中的不良润湿并且足够地润湿以制成良好的电池单体。因此，能够防止组装的电池单体被不当地废弃，由此改进生产率。附图说明附图示意本公开的实施例，并且与以下描述的本公开的详细描述一起，用于提供本公开的技术方面的进一步理解，并且因此本公开不应该被理解为限制于附图。图1是根据本公开的实施例的润湿程度确定方法的流程图。图2是示出在不同电池单体之间充电曲线的比较的曲线图。图3是根据本公开的另一个实施例示出对每一个预老化条件作为充电时间的函数的电池单体电压的变化的曲线图。图4是对于每一个预老化条件在2、4、12、24小时之后电极润湿区域的照片图像。图5示出dQ/dV的倒数)对电池单体电压。具体实施方式在下文中，将参考附图描述本公开的实施例。在描述之前，应该理解，在说明书和所附权利要求中使用的术语不应该被理解为限制于一般的和字典的含义，而是在允许本发明人为了最佳解释适当地定义术语的原则的基础上，基于对应于本公开的技术方面的含义和概念来解释。因此，在这里提供的描述和在附图中示出的示意只是本公开的实施例，而非旨在完全地描述本公开的技术方面，从而应该理解，在提交该申请时，能够对此作出其他等同和修改。在以下实施例中，锂离子电池共同地指其中通过在充电和放电期间作为工作离子的锂离子的作用在正极和负极中发生电化学反应的电池。这应该被解释为，即使名称取决于在锂离子电池单体中使用的电解质溶液或者分隔件的类型、用于封装锂离子电池单体的外壳的类型和锂离子电池的内部或者外部结构而改变，锂离子电池也涵盖使用锂离子作为工作离子的任何电池。另外地，锂离子电池不限于构件的数目。因此，锂离子电池应该被解释为包括在外壳中包括正极/分隔件/负极的电极组件和电解质溶液的单个电池单体以及单元电池单体的组件、包括串联和/或并联连接的组件的模块、包括串联和/或并联连接的模块的电池组，和包括串联和/或并联连接的电池组的电池系统。参考本公开的附图提供以下描述。在详细描述、附图和所附权利需要中描述的实施例并非旨在是限制性的。在不偏离在本文公开的主题的方面和范围的情况下，可以使用其他实施例，并且可以对此作出其他修改。如在这里通常地描述并且在附图中示意的本公开的实施例可以具有各种其他元件的布置、替代、组合、分离和设计，并且将立即理解这些已经在这里明确地考虑。除非另有定义，否则包括在本文使用的技术和科学术语的所有术语具有与本领域技术人员通常理解的相同的含义。本公开不限于在本文描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言明显的是，在不偏离本公开的技术方面的情况下，可以对此作出很多修改和改变。除了在这里提供的描述，根据以前的描述，对于本领域技术人员而言，在本公开的范围内在功能上等价的方法将是明显的。这种修改和改变落入所附权利需要的范围中。本公开将由所附权利需要随同所附权利需要应有的等同物的全部范围一起地限定。应该理解，本公开不限于可以对此作出修改的特定方法。应该进一步理解，如在这里所使用的术语被用于描述具体实施例，而非旨在限制本公开。在下文中，将参考图1描述根据本公开的实施例的用于确定锂离子电池单体的润湿程度的方法。在这个实施例中，根据本公开的润湿程度确定方法是在密封锂离子电池单体之后在老化实验室中在形成过程期间执行的。参考图1，通过在外壳中容纳电极组件和电解质溶液并且密封外壳来组装电池单体。首先，制造包括正极、负极和置入正极和负极之间的分隔件的电极组件。制造电极组件的步骤包括在电极集电器上施加包括活性材料和结合剂的电极浆液以制造正极和负极中的每一个，并且在正极和负极之间置放分隔件。制造电极组件的步骤不限于具体方法并且可以通过已知方法执行。另外地，电极组件不限于具体结构并且可以包括包含正极、负极和分隔件的任何结构，例如果冻卷型、堆叠型或者堆叠/折叠型结构。电极组件中的负极可以包括碳基负极活性材料。碳基负极活性材料可以是人造石墨或者天然石墨。电解质溶液可以包括有机溶剂和锂盐。有机溶剂不限于具体类型，并且可以包括使在电池的充电/放电期间通过氧化反应的分解最小化并且呈现期望特性的任何类型的有机溶剂，例如环状碳酸酯、链状碳酸酯、酯、醚或酮。这些可以单独地或者相组合地使用。在以上描述的有机溶剂中，碳酸酯基有机溶剂可能是特别理想的。环状碳酸酯可以包括碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯和碳酸亚丁酯，并且链状碳酸酯典型地包括碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯和碳酸乙丙酯。锂盐可以包括而不限制于单独或者相组合地使用的、在锂二次电池的电解质溶液中通常使用的锂盐，例如LiPF6、LiAsF6、LiCF3SO3、LiN2、LiBF4、LiBF6、LiSbF6、LiN2、LiAlO4、LiAlCl4、LiSO3CF3和LiClO4。外壳可以优选地是铝层压板的袋。随后，对组装的电池单体执行预老化。预老化指的是用于用电解质溶液润湿需要的老化。预老化可以在2小时和48小时之间执行。在注射的电解质溶液随着时间流入电池单体中时，电池单体被必要的电解质溶液填充，并且电极——例如活性材料层——被电解质溶液浸渍。预老化可以在室温和正常压力条件下执行。在注射电解质溶液随后进行组装和预老化之后，在利用低电流对电池单体充电的同时记录充电曲线。通过以与上一电池单体相同的方式组装并且预老化，对另一个电池单体执行先前的步骤S10和S20，并且执行S30以获得充电曲线。通过在该两个电池单体之间的充电曲线的比较分析确定润湿程度。通过基于充电曲线结果的差异水平定量地评估所有生产的电池单体，低于大规模生产水平的电池单体可以被确定为润湿不良的电池单体。这里，为比较分析用作参考的电池单体被称作参考电池单体，并且参考电池单体的充电曲线被称作参考充电曲线。与参考电池单体相比较的另一个电池单体的充电曲线被称作测量充电曲线。可以通过参考充电曲线和测量充电曲线的比较分析确定另一个电池单体相对于参考电池单体的润湿程度。可以获得作为充电时间的函数的充电曲线，作为示出电池单体电压的变化的曲线图。如果有必要，则在获得参考充电曲线之后，可以仅仅对生产的电池单体执行S10、20和30，并且可以执行S40。另外地，鉴于通过同时组装和同时形成执行的当前生产过程，参考电池单体和另一个电池单体在同一条线中组装，并且充电曲线在参考电池单体和另一个电池单体在同一充电/放电装置中同时地充电的同时被记录，随后进行比较分析。即，在上一示例中，在子过程S10、20、30被执行很多次之后，执行S40，而在这个示例中，按照该次序对所有的电池单体执行S10、20、30、40。本领域技术人员将理解，次序和组合存在各种其他改变。在此情形中，S30中的低电流电平是0.01C-速率或者更低的微电流。当“C”是以A·h为单位的电池单体的充电容量Q时，以安培为单位的电流被选择作为C的除数。例如，1C-速率指完全充电的电池单体的容量在1小时中放电或者充电的充电/放电速率，并且可以指此时的电流密度。在S30中，以低电流执行恒定电流充电直至达到截止电压。充电电流可以是0.01C-速率，但是当充电电流太低时，需要长时间来达到截止电压，从而导致整条生产线的生产时间增加，并且因此适当的充电电流被设定在0和0.01C-速率之间。S30的截止电压在2.0V或者更低的电平上。当截止电压太低时，可能难以识别充电曲线。当截止电压太高时，需要长时间来达到截止电压，从而导致整条生产线的生产时间增加。因此，截止电压被适当地设定在0和2.0V之间。以如本公开提出的0.01C-速率或者更低的非常低的电流对通过预老化浸渍的电池单体执行初级充电至如本公开提出的2.0V或者更低的低电压，由于电池单体的润湿程度，这产生了容量差异，并且因此参考单体和另一个单体在如在图2中所示充电曲线结果中具有差异。润湿程度可以由达到截止电压需要的时间t1、t2或者充电曲线的斜率差异确定。这里，斜率可以是直至达到截止电压需要的时间t1、t2的平均电压斜率，或者在具体时间对应于切线的斜率。对于预定数目或者更多的电池单体，当与参考电池单体相比较确定润湿程度时，结果可以被收集以定量地评估并且规范化润湿程度。能够确定电解质溶液是否被充分地浸渍或者电解质溶液被浸渍多少，并且预测未浸渍区域发生的原因和发生未浸渍区域的程度差异的原因。改进可以基于观察结果及其原因在生产过程中得到反映。例如，当达到截止电压需要的时间以预设值——例如，5％或者更大或者10％或者更大——慢于使得很多电池单体达到截止电压需要的时间的平均值或者参考电池单体达到截止电压需要的时间时，其可以被确定为润湿不良的电池单体。在类似的示例中，当充电曲线的斜率以预设值——例如，5％或者更大或者10％或者更大——小于很多电池单体的平均斜率或者参考电池单体的斜率时，其可以被确定为润湿不良的电池单体。这里，为确定用作参考的预设值可以被适当地改变。本公开的特征在于，使用低电流充电确定润湿程度，并且在以0.01C-速率或者更低的低电流充电的同时记录测量充电曲线的步骤形成电池单体的初始充电步骤中形成过程的一部分。传统分析方法是在形成过程之前或者之后执行的。作为比较，本公开的确定方法可以形成形成过程的一部分。详细地，形成过程可以包括以0.01C-速率或者更低的低电流进行恒定电流充电直至达到截止电压，并且为了形成恒定地维持大约0.1C-速率的电流达大约3小时，以形成固体电解质界面层。形成通常以大约0.1C-速率执行，因为其较低，因此0.01C-速率在本说明书中被称作低电流。相反，形成过程可以包括以0.01C-速率或者更低的低电流进行恒定电流充电直至它达到截止电压，施加比低电流更高的C-速率恒定电流以产生SEI层的核，并且随后，维持较低的C-速率恒定电流以使核生长。在初始充电阶段的C-速率可以高于最后阶段的C-速率。例如，在初始充电阶段，充电以1C-速率到2C-速率执行，并且在以后的充电阶段，充电以0.1C-速率到0.3C-速率执行。在初始充电阶段，以高C-速率进行的充电可以是非常短的，例如大约1min，并且优选地大约30sec。随后，以低C-速率进行的充电可以比以高C-速率进行的充电更长，例如大约2小时或者更长。在这个步骤中可以根据目标SOC％调节维持低C-速率电流占用的时间。能够在电池容量的10％和50％之间部分地充电，或者完全充电至电池容量的100％。在每一个C-速率处，执行恒定电流充电，但是在形成过程结束时，充电可以以恒定电压充电来结束。在此情形中，CV充电电压可以是3.9V到4.5V，但是不限于此。在CC范围中，随着充电循环增加，电池单体的电压增加，并且当电池单体的电压达到预设电压值时，CC范围被改变为CV范围并且充电在CV范围中继续。在CV范围中，在维持预设电压值的同时执行充电。在CV范围中，当通过在维持电压值的同时均匀地减小电流，电流值达到预设值时，这可以被确定为完全充电并且充电可以停止。取作第二示例的形成过程是在SEI层形成过程的早期阶段施加大的过电流以瞬时地产生很多核，并且再次施加低电流以培养均匀SEI层的示例，并且这并非旨在限制本公开。在形成过程中，为了执行在早期阶段执行的根据本公开的确定方法，以0.01C-速率或者更低的低电流进行恒定电流充电可以是在施加高C-速率电流之前的准备步骤。以0.01C-速率或者更低的低电流进行恒定电流充电可以被设置为在SEI层形成之前稳定电极或者系统。即，可以作为形成过程的一部分执行润湿程度确定方法而无需单独的测量步骤。本公开的确定方法没有复杂的测量条件，并且能够在包括现有形成过程的制造过程内执行。其余形成过程仅仅对在确定步骤中被确定为具有良好润湿的电池单体执行。当初始充电完成时，按照该次序执行包括老化、放电和除气的通常的制造步骤并且执行性能测试以生产良好的产品。在锂离子电池和早期的电池之间的差异中的一种在于，为了允许电解质溶液渗透到电极的空的空间中以形成稳定化的电解质溶液通道，老化过程是必要的。通常，老化时段可以是大约1天，但是考虑到潜在金属杂质的扩散系数，可以设定更长的老化时段。另外地，当在大约65℃的高温下执行老化时，老化周期可以缩短以确保涂层稳定性和均匀性。在放电条件下的时间和放电电流可以根据锂离子电池的SOC设定。能够在电池容量的10％和50％之间放电，或者完全放电。通过放电步骤，能够检查电池的容量，并且防止由电池活性材料的非均匀分布引起的电流密度非均匀性。优选地，在老化完成之后，测量电池的电压和电阻以检测缺陷并且放电被执行至完全充电的电池的总容量的40到50％以产生半充电条件。在放电的情形中，可以执行恒定电流放电。另外地，当形成SEI层时产生气体，并且为了移除气体，执行除气。在打开密封的袋或者外壳或者切割袋或者外壳的一部分之后在还原状态中执行除气，并且当气体释放完成时，切割的外壳被再次密封。当由于延迟的润湿，电池单体在确定步骤中被确定为具有不良润湿时，因为这不是电池单体的结构缺陷而是性能延迟，所以可以执行进一步的润湿以完成形成过程。当不良润湿未被检测到并且与其他电池单体一起对不良电池单体执行形成，随后进行性能测试时，在性能测试中高度可能被确定为缺陷品的缺陷品被即刻地废弃，并且组装电池单体需要的努力和成本是徒劳的。本公开不只是检测并且废弃润湿不良的电池单体，而是充分地润湿以制成良好的电池单体，由此防止组装的电池单体被不适当地废弃。将通过试验示例更加详细地描述其他实施例。上一实施例的大部分描述能够在这个实施例中使用，但是特别地，将描述通过以与参考电池单体相同的方式组装另一个电池单体并且以不同条件预老化来根据预老化条件获得用于润湿程度确定的规范的配置。参考以下试验示例将会更加立即理解本公开的确定方法，并且试验示例是通过示意提供的，而非旨在限制本公开。本公开的确定方法被应用于2500mAh@0.2C-速率柱形电池单体。它包括电解质溶液注射，对每一个预老化周期进行润湿，和0.005C-速率恒定电流充电，其中截止电压为1.5V。对每一个电池单体，预老化周期为2小时到48小时。图3是作为示出充电时间的函数的电池单体电压的变化的曲线图，并且表格1总结对每一个预老化时段——即，每一个润湿时间——达到1.5V的截止电压需要的时间。在图3中，左Y轴线指示电压，并且右Y轴线指示电流。在图3中，上曲线图是电流曲线图，并且下曲线图是电压曲线图。表格1参考图3和表格1，随着预老化更长，当以0.005C-速率的电流充电时，达到1.5V的截止电压需要的时间逐渐地更短。在2小时预老化的情形中，需要8.1min来达到1.5V，并且在48小时预老化的情形中，需要5.7min。结果符合随着用于润湿的时间更长，润湿将更好，并且随着润湿更好，达到截止电压需要的时间将更短的预测。另外，在对在大规模生产中所有生产的电池单体充电之前，试验展示能够获得用于在以0.001C-速率或者更低进行低电流充电达大约6～8min之后检测润湿不良的电池单体的规范。图4是对每一个预老化条件在2、4、12、24小时之后电极润湿区域的照片图像。随着预老化更长，电解质溶液对分隔件的未浸渍区域逐渐地减少，并且在24小时之后，不能用肉眼看到润湿区域。然而，如在图3中所示，在低电流充电曲线中，在24、36、48小时之后达到截止电压需要的时间存在差异，并且本公开能够根据充电曲线的比较发现太小以至不能用肉眼识别的润湿差异。通过这些结果，能够通过对每一个电池单体模型预老化达24小时或者更长来在技术上确定润湿是否必要。在图3中，曲线图的X轴线是示出施加恒定电流的持续时间的时间轴线，并且最终表示充电容量Q，并且曲线图的Y轴线表示电压V。微分给出dV/dQ，并且这是曲线图的斜率。图5示出dQ/dV的倒数)对电池单体电压。图5比图3更加清楚地示出差异从而易于看到。参考图5，随着预老化更长，曲线图形状改变。相应地，在大规模生产中能够通过初始低电流充电值的实时微分获得规范。通常，随着电阻更低，在同一CC充电中电池单体达到电压更晚，并且可以解释为在通过电解质溶液润湿时，电池单体具有电容器结构，并且通过在初始阶段在非常低的C-速率电流和非常低的电压范围的锂离子的氧化和还原反应，电荷在正/负极表面上积累而不是在正/负极之间的物质运动，并且因此电容构件是主区，并且在这个试验示例中，润湿越长，电荷在正/负极表面上积累的速率越高，从而导致电压快速升高。相反，当电流大于0.01C-速率，或者截止电压高于2.0V时，达到所需要的时间无任何差异，与润湿程度无关。在实际生产中，方法如下。针对每一个润湿时间的润湿程度确定不被应用于实际生产。这是因为，基于产品尺寸，润湿时间相同。因此，当特定电池单体具有不良润湿时，能够根据先前提到的实施例检测不良电池单体。例如，当在在电极上堆叠分隔件之后电池单体层叠由于电晕被过度执行或者使用真空润湿过程来改进在注射之后的润湿时，引起工艺问题，并且电池单体可能具有不良润湿。当电池单体不具有结构缺陷并且只是它的性能在时间上延迟时，无需将电池单体废弃，并且因此不存在生产率降低问题。同时，根据本公开的方法能够用于确定电解质溶液的注射量。例如，当在改变电解质溶液的注射量时组装很多电池单体，以相同条件执行预老化并且应用根据本公开的评估方法时，能够作为电解质溶液的注射量的函数获得润湿程度确定的规范。当施加外部电流或者电压时，由于势差，电子从负极移动到正极，并且在此情形中，电解质溶液用作介质，这使得电子易于移动。因此，在锂离子电池的设计中，为了适当的电解质溶液润湿，有必要计算电解质溶液的总量并且以计算量注射电解质溶液，并且为了充分润湿，需要相当的时间量，从而导致低生产率。在这种情况中，当电解质溶液的润湿程度被预先确定以确定需要的电解质溶液的量时，生产率将增加。虽然上文已经关于有限数目的实施例和附图描述了本公开，但是本公开不限于此，并且对于本领域技术人员而言明显的是，在本公开的技术方面和所附权利要求的等价范围内，可以对此作出各种修改和改变。
