标题title
电芯测试加工设备
摘要abst
本发明涉及电芯测试加工设备，包括支撑有多个产品治具的工位台，工位台上设置有贯穿产品治具的搬运槽；用于将物料搬运至工位台一端的产品治具上的上料机构；设置于支撑座下方，用于将一组产品治具上的物料搬运至下一组产品治具的同步搬运机构，包括有第一平移模组，第一平移模组连接有顶升模组，顶升模组推动顶升板穿过搬运槽，顶升板上设置有与工位位置对应的横移载具，横移载具的数量比加工位少一个；设置于工位台侧边，对应不同加工位设置的电压测试机构和极耳整型机构；用于将工位台另一端的加工位中的物料取下的下料机构。本发明利用搬运模组和定位工位的配合实现输送到位的同时电芯被定位，提高工作效率。
权利要求书clms
1.电芯测试加工设备，其特征在于，包括：工位台，包括支撑座，所述支撑座上沿长度方向设置有多组产品治具，所述产品治具上设置有多个第一容纳槽，多组所述产品治具形成多个加工位，所述支撑座中部开设有贯穿所述产品治具的搬运槽；上料机构，用于将物料搬运至所述工位台一端的产品治具上；同步搬运机构，设置于所述支撑座下方，用于将一组产品治具上的物料搬运至下一组产品治具，包括第一平移模组，所述第一平移模组连接有顶升模组，所述顶升模组推动顶升板穿过所述搬运槽，所述顶升板上设置有与所述工位位置对应的横移载具，所述横移载具上设置于与所述第一容纳槽对应的第二容纳槽，所述横移载具的数量比所述加工位少一个；电压测试机构和极耳整型机构，均设置于所述工位台侧边，对应不同所述加工位设置；下料机构，用于将所述工位台另一端的加工位中的物料取下。2.根据权利要求1所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述产品治具对应所述上料机构、电压测试机构、极耳整型机构和下料机构设置为第一治具、第二治具、第三治具和第四治具，所述第一治具至第四治具上所述第一容纳槽的尺寸逐渐减小。3.根据权利要求2所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述第三治具的第一容纳槽两端均贯通，所述极耳整型机构包括整型压头和定位压头，所述整型压头通过整型升降模组设置于所述第一容纳槽一端上方，所述定位压头通过定位平移模组安装于所述第一容纳槽另一端。4.根据权利要求1所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述支撑座两端的两组所述产品治具端部安装有第一传感器，所述第一传感器与所述第一容纳槽一一对应。5.根据权利要求1所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述上料机构包括料仓、上料升降模组、拉料组件和上料吸盘，所述料仓内层叠有若干料盘，所述上料升降模组连接有移动面板，所述料仓安装于所述移动面板上，所述拉料组件位于所述上料升降模组一侧，包括滑道、拉料平移模组和拉料气缸，所述滑道对应所述料仓两侧设置，所述拉料平移模组安装于两所述滑道中间下方，所述拉料气缸与所述拉料平移模组相连，所述上料吸盘通过上料移载模组往返于所述工位台一端的加工位及所述滑道上方。6.根据权利要求1所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述电压测试机构包括测试探针，多个所述测试探针通过针板与测试升降模组相连，所述测试探针位于所述第一容纳槽一端上方。7.根据权利要求1所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述下料机构包括下料组件、抛料盘、补料盘及接料盘，所述下料组件包括下料移载模组和下料吸盘，所述下料吸盘在所述下料移载模组的驱动下在所述工位台端部的产品治具以及抛料盘、补料盘和接料盘之间往复移动，所述抛料盘、补料盘和接料盘内均设置有若干接料槽。8.根据权利要求7所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述抛料盘、补料盘和接料盘分别设置在平行于所述工位台的抛料平移模组、补料平移模组和接料平移模组上，所述下料移载模组包括垂直于所述工位台长度方向的下料平移模组以及与每个所述下料吸盘连接的下料气缸。9.根据权利要求7所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述抛料盘和补料盘下方对应所述接料槽设置有第二传感器，所述抛料盘和补料盘下方设置有对应所述第二传感器的检测孔。10.根据权利要求7所述的电芯测试加工设备，其特征在于，所述接料盘包括与所述第一容纳槽数量匹配的接料块，每个所述接料块上设置一个所述接料槽，所述接料块与变距组件相连，所述变距组件包括变距块，所述接料块通过所述变距块安装在变距底座上，所述变距底座两端分别固定有变距固定端和变距从动端，所述变距固定端与变距从动端之间连接有导向杆，所述变距块穿过所述导向杆，一端的所述变距块与所述变距固定端固定连接，相邻所述变距块之间通过限位柱相连，所述从动端所在的变距底座端部还安装有变距气缸，另一端的所述变距块与所述变距气缸相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化设备技术领域，尤其是指一种电芯测试加工设备。背景技术在将电芯组装到产品上之前，需要对电芯进行测试、整型，现有技术中，针对这种多步骤操作，通常采用流线进行输送，将测试和整型装置分别安装在流线侧边。在对电芯的定位精度要求不高的情况下，测试和整型装置能够直接在流线上对电芯进行操作。在对电芯定位精度要求高的情况下，则利用移载机构将电芯从流线上取下至测试或整型装置上进行定位，而后再进行测试或整型。上述设备要么无法对电芯进行精确定位，要么需要设置多个移载机构。当设置多个移载机构，设备结构复杂且成本高，同时取料和放料均花费大量时间，导致设备工作效率低。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中由于需要对电芯进行精确定位而导致的工作效率低、设备结构复杂的缺陷，提供电芯测试加工设备，利用搬运模组和定位工位的配合实现输送到位的同时电芯被定位，提高工作效率。为解决上述技术问题，本发明提供了电芯测试加工设备，包括：工位台，包括支撑座，所述支撑座上沿长度方向设置有多组产品治具，所述产品治具上设置有多个第一容纳槽，多组所述产品治具形成多个加工位，所述支撑座中部开设有贯穿所述产品治具的搬运槽；上料机构，用于将物料搬运至所述工位台一端的产品治具上；同步搬运机构，设置于所述支撑座下方，用于将一组产品治具上的物料搬运至下一组产品治具，包括第一平移模组，所述第一平移模组连接有顶升模组，所述顶升模组推动顶升板穿过所述搬运槽，所述顶升板上设置有与所述工位位置对应的横移载具，所述横移载具上设置于与所述第一容纳槽对应的第二容纳槽，所述横移载具的数量比所述加工位少一个；电压测试机构和极耳整型机构，均设置于所述工位台侧边，对应不同所述加工位设置；下料机构，用于将所述工位台另一端的加工位中的物料取下。在本发明的一个实施例中，所述产品治具对应所述上料机构、电压测试机构、极耳整型机构和下料机构设置为第一治具、第二治具、第三治具和第四治具，所述第一治具至第四治具上所述第一容纳槽的尺寸逐渐减小。在本发明的一个实施例中，所述第三治具的第一容纳槽两端均贯通，所述极耳整型机构包括整型压头和定位压头，所述整型压头通过整型升降模组设置于所述第一容纳槽一端上方，所述定位压头通过定位平移模组安装于所述第一容纳槽另一端。在本发明的一个实施例中，所述支撑座两端的两组所述产品治具端部安装有第一传感器，所述第一传感器与所述第一容纳槽一一对应。在本发明的一个实施例中，所述上料机构包括料仓、上料升降模组、拉料组件和上料吸盘，所述料仓内层叠有若干料盘，所述上料升降模组连接有移动面板，所述料仓安装于所述移动面板上，所述拉料组件位于所述上料升降模组一侧，包括滑道、拉料平移模组和拉料气缸，所述滑道对应所述料仓两侧设置，所述拉料平移模组安装于两所述滑道中间下方，所述拉料气缸与所述拉料平移模组相连，所述上料吸盘通过上料移载模组往返于所述工位台一端的加工位及所述滑道上方。在本发明的一个实施例中，所述电压测试机构包括测试探针，多个所述测试探针通过针板与测试升降模组相连，所述测试探针位于所述第一容纳槽一端上方。在本发明的一个实施例中，所述下料机构包括下料组件、抛料盘、补料盘及接料盘，所述下料组件包括下料移载模组和下料吸盘，所述下料吸盘在所述下料移载模组的驱动下在所述工位台端部的产品治具以及抛料盘、补料盘和接料盘之间往复移动，所述抛料盘、补料盘和接料盘内均设置有若干接料槽。在本发明的一个实施例中，所述抛料盘、补料盘和接料盘分别设置在平行于所述工位台的抛料平移模组、补料平移模组和接料平移模组上，所述下料移载模组包括垂直于所述工位台长度方向的下料平移模组以及与每个所述下料吸盘连接的下料气缸。在本发明的一个实施例中，所述抛料盘和补料盘下方对应所述接料槽设置有第二传感器，所述抛料盘和补料盘下方设置有对应所述第二传感器的检测孔。在本发明的一个实施例中，所述接料盘包括与所述第一容纳槽数量匹配的接料块，每个所述接料块上设置一个所述接料槽，所述接料块与变距组件相连，所述变距组件包括变距块，所述接料块通过所述变距块安装在变距底座上，所述变距底座两端分别固定有变距固定端和变距从动端，所述变距固定端与变距从动端之间连接有导向杆，所述变距块穿过所述导向杆，一端的所述变距块与所述变距固定端固定连接，相邻所述变距块之间通过限位柱相连，所述从动端所在的变距底座端部还安装有变距气缸，另一端的所述变距块与所述变距气缸相连。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的电芯测试加工设备，利用搬运模组和定位工位的配合实现输送到位的同时电芯被定位，提高工作效率。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明工作过程示意图；图3是本发明工位台结构示意图；图4是本发明同步搬运机构结构示意图；图5是本发明第一治具结构示意图；图6是本发明极耳整型机构示意图；图7是本发明电压测试机构示意图；图8是本发明上料机构示意图；图9是本发明下料机构示意图；图10是本发明抛料盘和补料盘结构示意图；图11是本发明变距机构示意图；图12是本发明的变距块内部结构示意图；图13是本发明整体工作示意图。说明书附图标记说明：100、工位台；110、支撑座；111、搬运槽；120、产品治具；121、第一治具；122、第二治具；123、第三治具；124、第四治具；125、第一容纳槽；130、第一传感器；200、上料机构；210、料仓；220、上料升降模组；221、移动面板；230、拉料组件；231、滑道；232、拉料平移模组；233、拉料气缸；240、上料吸盘；300、同步搬运机构；310、第一平移模组；320、顶升模组；330、顶升板；340、横移载具；341、第二容纳槽；400、电压测试机构；410、测试探针；420、针板；430、测试升降模组；500、极耳整形机构；510、整型压头；520、定位压头；530、整型升降模组；540、定位平移模组；600、下料机构；610、下料组件；611、下料移载模组；612、下料吸盘；613、下料气缸；620、抛料盘；621、接料槽；622、抛料平移模组；623、第二传感器；630、补料盘；631、补料平移模组；640、接料盘；641、接料平移模组；642、接料块；650、变距组件；651、变距块；6511、限位孔；6512、第一限位段；6513、第二限位段；652、变距底座；653、变距固定端；654、变距从动端；655、导向杆；656、限位柱；6561、限位法兰；657、变距气缸；700、环线移载机构。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。接下来以电芯作为物料为例，具体说明本发明的工作原理。参照图1所示，为本发明的电芯测试加工设备整体结构示意图。本发明的测试加工设备包括：工位台100，包括支撑座110，所述支撑座110上沿长度方向设置有多组产品治具120，所述产品治具120上设置有多个第一容纳槽125，多组所述产品治具120形成多个加工位，所述支撑座110中部开设有贯穿所述产品治具120的搬运槽111；上料机构200，用于将物料搬运至所述工位台100一端的产品治具120上；同步搬运机构300，设置于所述支撑座110下方，用于将一组产品治具120上的物料搬运至下一组产品治具120，包括第一平移模组310，所述第一平移模组310连接有顶升模组320，所述顶升模组320推动顶升板330穿过所述搬运槽111，所述顶升板330上设置有与所述工位位置对应的横移载具340，所述横移载具340上设置于与所述第一容纳槽125对应的第二容纳槽341，所述横移载具340的数量比所述加工位少一个；电压测试机构400和极耳整型机构，均设置于所述工位台100侧边，对应不同所述加工位设置；下料机构600，用于将所述工位台100另一端的加工位中的物料取下。参照图1所示，工作时上料机构200拾取拾取电芯放置到工位台100上的初始上料工位，即第一组产品治具120的第一容纳槽125内。上料机构200可以每次拾取一个电芯，直至将产品治具120放满，也可以一次性拾取与第一容纳槽125数量相同的电芯，直接将产品治具120放满，本实施例中为保证效率，采用一次性上料的形式。第一容纳槽125的形状与电芯的形状相匹配，从而第一容纳槽125对电芯形成限位，保证电芯在第一容纳槽125中放置的稳定。上料机构200可以通过夹持方式对电芯进行拾取，也可以采用吸附的方式对电芯进行拾取。上料机构200可以采用机械臂进行移载，也可以采用直线模组实现移载。上料机构200可以是现有技术中常规的上料结构，在此并不做特别限定。参照图2、图3和图4所示，初始上料工位处的产品治具120装载电芯时，第一平移模组310驱动顶升模组320平移，使得顶升板330端部的第一个横移载具340与初上上料工位处的第一组产品治具120位置对应，两者上的第二容纳槽341与第一容纳槽125一一对应。初始上料工位处的产品治具120装满电芯后，顶升模组320驱动顶升板330上升顶升板330穿过搬运槽111，横移载具340的高度高于产品治具120，电芯被从产品治具120中顶出，电芯位于第二容纳槽341内。第二容纳槽341的形状与电芯形状相匹配，以实现对电芯的限位。而后第一平移模组310驱动顶升模组320平移，使得第一个横移载具340与第二组产品治具120位置对应。顶升模组320下降，直至横移载具340移动至支撑座110下方，横移载具340上的电芯被第二组产品治具120承载。完成电芯从第一组产品治具120到第二组产品治具120的移动，且由于第二组产品治具120上同样设置有第一容纳槽125，因此电芯被放置在第二产品治具120上的同时也被定位。位于侧边的电压测试机构400或极耳整型机构能够直接对电芯进行测试或整型操作。电压测试机构400和极耳整型机构为现有技术中的测试和整型结构，通过接触极耳实现测试和整型。本发明的电压测试机构400和极耳整型机构也可以是其他对电芯进行加工测试操作的机构。在第一组产品治具120中的电芯被移动至第二组产品治具120中后，第一组产品治具120空置，上料机构200再次将电芯装满第一组产品治具120。第一平移模组310带动顶升模组320复位，使得第一个横移载具340再次与第一组产品治具120位置对应。而后顶升模组320顶出，第一组产品治具120和第二组产品治具120中的电芯均被从产品治具120中顶起，由第一个和第二个横移载具340承载，被送至第二组产品治具120和第三组产品治具120中。同步搬运机构300如此循环往复，产品治具120上的电芯每次被移动一个加工位的位置，直至被送入支撑座110上的最后一组产品治具120上。参照图1所示，电芯被送入最后一组产品治具120上后，为了腾出位置，下料机构600将电芯从产品治具120上取下。下料机构600可以每次拾取一个电芯，直至将产品治具120上的电芯全部取下，也可以一次性将产品治具120上的电芯全部取下。下料机构600可以通过夹持方式对电芯进行拾取，也可以采用吸附的方式对电芯进行拾取。下料机构600可以采用机械臂进行移载，也可以采用直线模组实现移载。下料机构600可以是现有技术中常规的下料结构，在此并不做特别限定。同步搬运机构300与工位台100配合，实现对电芯进行输送的同时完成对电芯的定位。可以直接的输送位置对电芯进行测试和整型操作，同时上料、测试、整型和下料同时进行，设备工作节拍紧凑，工作效率高。参照图2所示，作为优选的，本实施例中以设置一个电压测试工位和一个极耳整型工位为例。为简化电压测试机构400和极耳整型机构的结构，所述产品治具120对应所述上料机构200、电压测试机构400、极耳整型机构和下料机构600设置为第一治具121、第二治具122、第三治具123和第四治具124，即每个加工位对应一个操作，从而无需设置复杂的移载机构以实现各操作机构之间的避让。本实施例也可以理解为电压测试机构400和极耳整形机构500设置有多个，对应电压测试机构400的产品治具120均为第二治具122，对应极耳整型机构的产品治具120均为第三治具123。同时所述第一治具121至第四治具124上所述第一容纳槽125的尺寸逐渐减小。从而随着电芯从第一治具121向第四治具124移动，电芯与第一容纳槽125之间的间隙逐渐减小，电芯的位置偏差逐渐减小，当电芯位于第四治具124内，实现对电芯的精定位。参照图5所示，进一步的，同步搬运机构300采用顶起、放下的方式实现对电芯的输送，因此在输送过程中可以保证一组产品治具120上的电芯能够完全被移载至下一组，但上料时，第一治具121内是否装满电芯，下料时，第四治具124内的电芯是否全面被取出，均需要另外进行检测。因此本实施例中所述支撑座110两端的两组所述产品治具120端部安装有第一传感器130，所述第一传感器130与所述第一容纳槽125一一对应。对应本实施例即第一治具121和第四治具124的第一容纳槽125端部安装有第一传感器130，第一传感器130指向第一容纳槽125。当第一治具121上的第一传感器130发出所有第一容纳槽125内均放置有电芯的信号且第四治具124上的第一传感器130发出所述第一容纳槽125内均不存在电芯的信号后，同步搬运机构300动作，进行搬运，防止遗漏电芯，造成某一容纳槽位置无电芯或某一容纳槽位置可能有两个电芯的情况。参照图6所示，进一步的，对电芯进行电压测试时，只要测试针接触电芯极耳即可保证导通、测试，而对极耳进行整型时，为保证整型的一致性，需要电芯在第一容纳槽125的长度方向上排列整齐。因此对应极耳整形机构500的所述第三治具123的第一容纳槽125两端均贯通，所述极耳整型机构包括整型压头510和定位压头520，所述整型压头510通过整型升降模组530设置于所述第一容纳槽125一端上方，所述定位压头520通过定位平移模组540安装于所述第一容纳槽125另一端。整型压头510在整型升降模组530的驱动下上升，让开第三治具123上方的空间，使得电芯能够通过同步搬运机构300放置到第三治具123上。而后定位平移模组540沿第一容纳槽125长度方向推动定位压头520，定位压头520抵接电芯一端，具体是电芯没有极耳的一端，使得电芯另一端抵接第一容纳槽125内的限位台阶，从而电芯有极耳的一端对齐。整型升降模组530驱动整型压头510下压，与第一容纳槽125配合将极耳压出所需形状，完成极耳整型。此种情况下，整型压头510仅需与整型升降模组530相连即可，结构简单。参照图7所示，对电芯的电压测试是利用测试探针410接触电芯极耳，因此本实施例中所述电压测试机构400包括测试探针410，多个所述测试探针410通过针板420与测试升降模组430相连，所述测试探针410位于所述第一容纳槽125一端上方。测试升降模组430将针板420和测试探针410向上驱动，使测试探针410远离产品治具120，方便将电芯放入第一容纳槽125内，而后测试探针410下降，压住电芯极耳，实现电路通路，完成电压测试。参照图8所示，本发明中为了提高设备的工作效率，采用一次性拾取多个电芯的方式进行上料。由于每次加工数量多，为了提高设备持续工作的时间，所述上料机构200包括料仓210、上料升降模组220、拉料组件230和上料吸盘240。料仓210存储多层料盘，拉料组件230将料仓210中的料盘拉出，本实施例中设置料盘每排的放置的电芯数量与产品治具120上的第一容纳槽125的数量相同，方便取料。上料吸盘240每次吸取料盘上的一排电芯，放置于第一组产品治具120上，直至取完一个料盘。而后拉料组件230将料盘推回料仓210，上料升降模组220驱动料仓210升降，拉料组件230再拉出另一个料盘，继续进行上料，直至料仓210中所有料盘上的电芯均为取完，更换料仓210。具体的，所述料仓210内层叠有若干料盘，所述上料升降模组220连接有移动面板221，所述料仓210安装于所述移动面板221上。本实施例中，在移动面板221上设置有销钉，料仓210上设置有销孔，通过销钉与销孔的配合实现料仓210与移动面板221的相对固定。在本发明的其他实施例，料仓210还可以通过其他方便拆卸的方式固定连接。所述拉料组件230位于所述上料升降模组220一侧，具体的，为了减小上料吸盘240的行程，拉料组件230设置于上料升降模组220与工位台100之间。拉料组件230包括滑道231、拉料平移模组232和拉料气缸233，所述滑道231对应所述料仓210两侧设置，所述拉料平移模组232安装于两所述滑道231中间下方，所述拉料气缸233与所述拉料平移模组232相连，所述上料吸盘240通过上料移载模组往返于所述工位台100一端的加工位及所述滑道231上方。拉料气缸233打开扣住料盘端部的卡扣，拉料平移模组232带动拉料气缸233移动，将料仓210内的料盘拉出。拉料平移模组232设置于滑道231之间下方，使得拉料平移模组232不会与料盘干涉，同时避免拉料平移模组232单独占用设备空间，使得设备结构更紧凑。料盘拉出后，两侧卡在滑道231上，滑道231对料盘进行导向和限位，使得上料吸盘240能够准确拾取电芯。本实施例中，料仓210对应第一组产品治具120的位置设置，从而使得上料吸盘240能够减少一个方向的移动，上料移载模组仅需设置升降和一个方向的平移即可，进一步简化上料移载模组的结构。参照图9所示，若电芯经过电压测试和极耳整型后未发现存在不良，则下料机构600可直接对全部电芯进行下料，但若一组电芯中存在若干不良，则需要对良品和不良品进行区分。故在本发明的一个实施例中，所述下料机构600包括下料组件610、抛料盘620、补料盘630及接料盘640。下料组件610用于拾取产品治具120上的电芯，根据对电芯的判断，下料组件610将不良品放置于抛料盘620中，而后从补料盘630中拾取良品补充不良品的位置，而后满料输送至接料盘640。具体的，所述下料组件610包括下料移载模组611和下料吸盘612，所述下料吸盘612在所述下料移载模组611的驱动下在所述工位台100端部的产品治具120以及抛料盘620、补料盘630和接料盘640之间往复移动，所述抛料盘620、补料盘630和接料盘640内均设置有若干接料槽621。由于电芯可能形状不规则，通过接料槽621的设置可以保证对电芯的定位。工作时，下料吸盘612通过下料移载模组611移动到最后一组产品治具120上方，下料吸盘612仅吸取产品治具120上的不良电芯，而后移动至抛料盘620上方，将不良电芯放入抛料盘620中，而后对应不良电芯的下料吸盘612从补料盘630中吸取良品电芯，下料吸盘612再次移动至产品治具120上，吸取其他良品电芯，实现下料吸盘612的满料输送。此时输送方式即使下料吸盘612不能单个升降，也不会造成电芯间的干涉。在本发明的其他实施例中，还可以是下料吸盘612吸取产品治具120上的全部电芯，而后移动至抛料盘620上方，将不良电芯放入抛料盘620中。此时为了防止良品电芯与抛料盘620中其他电芯干涉，下料吸盘612需要连接下料气缸613。下料气缸613将拾取不良品的下料吸盘612向下推出，从而只有不良品接近抛料盘620，其他下料吸盘612上的电芯不会与抛料盘620中的电芯干涉。而后该下料吸盘612再次在下料气缸613的推动下下降从补料盘630中吸取良品电芯，实现下料吸盘612的满料输送。进一步的，为简化下料移载模组611的结构，所述抛料盘620、补料盘630和接料盘640分别设置在平行于所述工位台100的抛料平移模组622、补料平移模组631和接料平移模组641上，即在下料吸盘612与抛料盘620、补料盘630和接料盘640的不同位置位置配合时，由抛料平移模组622、补料平移模组631和接料平移模组641实现配合位置的调整，从而所述下料移载模组611设置垂直于所述工位台100长度方向的下料平移模组即可满足配合需要。一方面简化了下料吸盘612的移动轨迹，另一方面，使得设备上的空间得到充分利用。参照图10所示，为清楚的知道抛料盘620和补料盘630哪些位置是空位，哪些位置有电芯，所述抛料盘620和补料盘630下方对应所述接料槽621设置有第二传感器623，所述抛料盘620和补料盘630下方设置有对应所述第二传感器623的检测孔。从而下料吸盘612能够将不良电芯准确的放入抛料盘620的空位中，还能准确的从补料盘630中拾取到良品电芯。在抛料盘620满料、补料盘630空置使，能够及时更换抛料盘620，对补料盘630补料。参照图11所示，在对电芯进行上料、测试、整型时，电芯件的间距无需设置过大即可实现各操作。但在电芯下料后进入下一步骤时，电芯间需要具有较大的间隙，因此需要对下料的良品电芯进行变距。具体的，所述接料盘640包括与所述第一容纳槽125数量匹配的接料块642，每个所述接料块642上设置一个所述接料槽621，使得每个电芯都是分隔的。所述接料块642与变距组件650相连，所述变距组件650包括变距块651，所述接料块642通过变距块651安装在变距底座652上，所述变距底座652两端分别固定有变距固定端653和变距从动端654，所述变距固定端653与变距从动端654之间连接有导向杆655，所述变距块651穿过所述导向杆655，一端的所述变距块651与所述变距固定端653固定连接，相邻所述变距块651之间通过限位柱656相连，所述从动端所在的变距底座652端部还安装有变距气缸657，另一端的所述变距块651与所述变距气缸657相连。导向杆655对变距块651进行导向和限位，当变距气缸657伸出，变距块651被推挤沿导向杆655的长度方向移动，多个变距块651抵接在一起，变距块651上接料块642的间距与产品治具120上的第一容纳槽125的间距相同，即第一容纳槽125与接料槽621的位置一一对应，下料吸盘612能够直接将电芯放入接料槽621内。当接料槽621内放入电芯后，变距气缸657收回，与变距气缸657相连的第一变距块651被拉动沿导向杆655移动，第一变距块651与其相临的第二变距块651之间的限位柱656被拉出，由于限位柱656长度固定，当限位柱656的伸缩长度全部被拉出，第一变距块651与第二变距块651之间的距离不再变化。接着第二变距块651与第三变距块651之间的限位柱656被拉出，如此直至最后一个变距块651连接的限位柱656被拉出。限位柱656的长度固定，因此相邻变距块651之间的距离相同，接料块642之间被拉开相同的距离，满足加工需要。具体的，参照图12所示，限位柱656一端设置有限位法兰6561，变距块651上设置有限位孔6511，限位孔6511包括直径与限位法兰6561匹配的第一限位段6512和直径小于第一限位段6512的第二限位段6513，限位柱656穿过限位孔6511与相邻的变距块651固定连接。限位柱656能够沿第一限位段6512移动，从而调整两变距块651之间的距离，又由于第二限位段6513的限位，限位柱656不会与设置限位孔6511的变距块651脱离，从而实现对两个变距块651进行变距。参照图13所示，为本发明的整体结构示意图。本发明中上料机构200设置于工位台100端部一侧，以减小设备的长度，同时使得料盘上电芯的位置与产品治具120上第一容纳槽125的位置匹配。人工或机械臂等将装满电芯的料仓210放置在移动面板221上，上料升降模组220驱动移动面板221升降，使得料仓210最上方或最下方的料盘与滑道231高度相同，本实施例中设置最下方的料盘与滑道231高度相同。拉料气缸233打开，扣住料盘的卡扣，拉料平移模组232驱动拉料气缸233移动，将料盘拉出。上料吸盘240在上料移载模组的驱动下拾取料盘上的电芯并放置在第一治具121上。本发明中，上料升降模组220、拉料平移模组232、上料移载模组均为直线模组，本发明其他实施例中还可以是其他驱动装置。第一传感器130检测第一治具121是否满料，若第一治具121内满料，第一平移模组310驱动顶升模组320平移，使得顶升板330端部的第一个横移载具340与第一治具121位置对应，两者上的第二容纳槽341与第一容纳槽125一一对应。顶升模组320驱动顶升板330上升穿过搬运槽111，横移载具340的高度高于产品治具120，电芯被从产品治具120中顶出，电芯位于第二容纳槽341内。而后第一平移模组310驱动顶升模组320平移，使得第一个横移载具340与第二治具122位置对应。顶升模组320下降，横移模组移动至支撑座110下方，横移模组上的电芯被第二组产品治具120承载。电芯从第一治具121输送到第二治具122，横移模组复位至对准第一治具121。上料吸盘240再次吸取电芯放置到第一治具121上，直至料盘上的电芯被取完。拉料平移模组232驱动拉料气缸233将料盘推回料仓210，拉料气缸233放开料盘。上料升降模组220驱动料仓210下降，使空料盘上方的料盘对准滑道231，拉料气缸233配合拉料平移模组232将料盘拉出。如此反复，直至料仓210内的电芯全部被取用。第一治具121内的电芯被送至第二治具122，测试升降模组430驱动测试探针410接触电芯极耳，完成电压测试。第二治具122内的电芯再被送至第三治具123。定位平移模组540推动定位压头520抵接电芯，电芯被定位，整型升降模组530驱动整型压头510对极耳进行冲压，实现极耳整型。第三治具123内的电芯被送至第四治具124。下料吸盘612在下料移载模组611的驱动下移动到第四治具124上方。下料吸盘612吸取产品治具120上的全部电芯，而后移动至抛料盘620上方，下料气缸613推动对应的下料吸盘612下降，使不良电芯放入抛料盘620中。在补料盘630空置时，下料吸盘612首先将良品电芯装入补料盘630。在正常工作时，下料吸盘612抛掉不良电芯后，而后下料移载模组611驱动下料吸盘612移动至补料盘630上方，该下料吸盘612再次在下料气缸613的推动下下降从补料盘630中吸取良品电芯，实现下料吸盘612的满料输送。其中抛料盘620和补料盘630均通过抛料移载模组和补料移载模组驱动与下料吸盘612配合。抛料盘620方拆卸，以便在抛料盘620满料后能够更换，而补料盘630可以不做拆卸设置，因为下料吸盘612直接对补料盘630进行上料和取料，无需将补料盘630取下。吸满电芯的下料吸盘612将电芯放在接料盘640内，此时变距气缸657伸出，多个变距块651抵接在一起，接料盘640的各接料块642被压紧贴合在一起，从而接料块642上接料槽621的间距与产品治具120上第一容纳槽125的间距相同，即下料吸盘612能够一次性将电芯全部放入接料盘640。而后变距气缸657收回，变距块651与接料块642被拉开，实现电芯的变距。为了充分利用空间，本实施例中，将能够对变距后的电芯进行移载的环线移载机构700设置在本设备上，具体的，环线移载机构700与下料移载模组611并排设置，两者共同通过悬顶支架支撑于接料平移模组641上方。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
