标题title
一种动力总成、噪声抑制方法和电动汽车
摘要abst
本申请提供了一种动力总成、噪声抑制方法和电动汽车，涉及动力总成技术领域。其中，所述动力总成中，选用的驱动电机和减速器，需要满足驱动电机的谐波阶次与减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量相同，保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的频率与减速器产生的噪声谐波的频率相同；在安装驱动电机和减速器过程中，让驱动电机与减速器通过连接结构连接时，要保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度，使得动力总成工作时，驱动电机的电磁噪声可以与减速器上的输入轴齿轮产生的噪声进行反相相消，实现降低噪声效果。
权利要求书clms
1.一种动力总成，其特征在于，包括：连接结构，驱动电机，包括电机轴，所述电机轴的一端嵌入并固定在所述连接结构上；减速器，包括第一齿轮、第二齿轮和输入轴，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述输入轴的一端嵌入并固定在所述第一齿轮上，所述输入轴的另一端嵌入并固定在所述连接结构上；其中，所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同；所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度。2.根据权利要求1所述的动力总成，其特征在于，所述驱动电机的转子磁极数量与所述第一齿轮的轮齿数量之间关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，具体为：当所述驱动电机的谐波阶次与所述第一齿轮的轮齿数量相同时，所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同；其中，所述驱动电机的谐波阶次与所述驱动电机的转子磁极数量成特定比例。3.根据权利要求1或2所述的动力总成，其特征在于，所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度，具体为：当所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接时，所述减速器上的所述第一齿轮圆心与所述第二齿轮圆心连线的方向，与所述驱动电机中的定子绕组A相的方向之间的夹角，满足所述电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度。4.根据权利要求1-3任意一项所述的动力总成，其特征在于，所述设定角度在150°和210°之间。5.根据权利要求1-4任意一项所述的动力总成，其特征在于，还包括：控制单元，与所述驱动电机连接，用于控制输入到所述驱动电机中的电信号相位，让所述驱动电机产生补偿谐波，所述补偿谐波用于与所述电机产生的电磁谐波的相位和所述减速器产生的噪声谐波进行反向相消。6.一种噪声抑制方法，其特征在于，包括：确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，所述驱动电机产生的噪声谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，所述驱动电机产生的噪声谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度；根据所述第一谐波，计算出第二谐波，所述第二谐波为与所述第一谐波频率相同、相位相反的谐波；向所述驱动电机发送控制指令，所述控制指令用于使所述驱动电机产生所述第二谐波。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，包括：接收驱动电机参数和减速器参数；根据所述驱动电机参数和所述减速器参数，计算出所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波；对所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生噪声的谐波进行相消，得到所述第一谐波。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述设定角度在150°和210°之间。9.根据权利要求6-8任意一项所述的方法，其特征在于，所述向所述驱动电机发送控制指令，包括：接收所述驱动电机的电信号参数，所述电信号参数包括电信号的第一相位参数；根据所述第二谐波的相位和所述第一相位参数，计算出输入到所述驱动电机的电信号的第二相位参数；向所述驱动发送所述控制指令，将输入到所述驱动电机中电信号的相位调整为第二相位。10.一种噪声抑制装置，其特征在于，包括：处理单元，用于确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，所述驱动电机产生的噪声谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，所述驱动电机产生的噪声谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度；所述处理单元，还用于根据所述第一谐波，计算出第二谐波，所述第二谐波为与所述第一谐波频率相同、相位相反的谐波；收发单元，用于向所述驱动电机发送控制指令，所述控制指令用于使所述驱动电机产生所述第二谐波。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述收发单元，用于接收驱动电机参数和减速器参数；所述处理单元，还用于根据所述驱动电机参数和所述减速器参数，计算出所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波；对所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波进行相消，得到所述第一谐波。12.根据权利要求10或11所述的装置，其特征在于，所述设定角度在150°和210°之间。13.根据权利要求10-12任意一项所述的装置，其特征在于，所述收发单元，用于接收所述驱动电机的电信号参数，所述电信号参数包括电信号的第一相位参数；所述处理单元，还用于根据所述第二谐波的相位和所述第一相位参数，计算出输入到所述驱动电机的电信号的第二相位参数；向所述驱动发送所述控制指令，将输入到所述驱动电机中电信号的相位调整为第二相位。14.一种电动汽车，其特征在于，包括：如权利要求1-5所示的动力总成。15.一种电动汽车，其特征在于，包括：至少一个处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的指令，以使得电动汽车执行如权利要求6-9任一所述的方法。16.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求6-9中任一项的所述的方法。17.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品存储有指令，所述指令在由计算机执行时，使得所述计算机实施权利要求6-9任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及动力总成技术领域，尤其涉及一种动力总成、噪声抑制方法和电动汽车。背景技术随着汽车产业的发展和汽车品质的提升，车辆的噪声、振动和声振粗糙度已经成为汽车性能的关键指标之一。针对新能源汽车来说，动力总成产生的噪声是影响车辆的NVH性能主要来源，如何降低动力总成对车辆的NVH性能的影响，是目前亟需解决的问题。发明内容为了解决上述的问题，本申请的实施例中提供了一种动力总成、噪声抑制方法和电动汽车，通过将驱动电机产生的电磁噪声谐波与减速器产生的噪声谐波进行反相相消，实现降低动力总成的噪声；进一步根据驱动电机产生的电磁噪声谐波与减速器产生的噪声谐波反相相消后的谐波，让驱动电机再生成一个频率相同、相位相反的谐波，进一步对相消后的谐波进行反相相消，从而大大降低动力总成的噪声。为此，本申请的实施例中采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种动力总成，包括：连接结构，驱动电机，包括电机轴，所述电机轴的一端嵌入并固定在所述连接结构上；减速器，包括第一齿轮、第二齿轮和输入轴，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合，所述输入轴的一端嵌入并固定在所述第一齿轮上，所述输入轴的另一端嵌入并固定在所述连接结构上；其中，所述驱动电机的转子磁极数量与所述第一齿轮的轮齿数量之间关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同；所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接关系，满足所述电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度。在该实施方式中，选用的驱动电机和减速器，需要满足驱动电机的转子磁极数量与减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量之间成特征比例，保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的频率与减速器产生的噪声谐波的频率相同；在安装驱动电机和减速器过程中，让驱动电机与减速器通过连接结构连接时，要保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度，使得动力总成工作时，驱动电机的电磁噪声可以与减速器上的输入轴齿轮产生的噪声进行反相相消，实现降低噪声效果。在一种实施方式中，所述驱动电机的转子磁极数量与所述第一齿轮的轮齿数量之间关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，具体为：当所述驱动电机的谐波阶次与所述第一齿轮的轮齿数量相同时，所述驱动电机产生的电磁谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同；其中，所述驱动电机的谐波阶次与所述驱动电机的转子磁极数量成特定比例。在该实施方式中，驱动电机的谐波阶次一般与驱动电机的转子磁极数量和减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量都相关，通过将转子磁极数量与驱动电机的介质常数相乘，得到的数量与减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量，可以将转子磁极数量和减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量关联起来，从而保证驱动电机产生的电磁谐波的频率与减速器产生的噪声谐波的频率相同。在一种实施方式中，所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接关系，满足所述驱动电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度，具体为：当所述减速器和所述驱动电机通过所述连接结构连接时，所述减速器上的所述第一齿轮圆心与所述第二齿轮圆心连线的方向，与所述驱动电机中的定子绕组A相的方向之间的夹角，满足所述电机产生的电磁谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度。在该实施方式中，驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与输入驱动电机中的电信号相位相关，减速器产生的噪声谐波与两个齿轮啮合程度相关，所以驱动电机通过连接结构与减速器连接时，可以选用驱动电机的定子绕组A相和两个齿轮圆心连线的方向作为参考点，实现将驱动电机的电信号相位和减速器啮合程度两个因素，与设定角度相关联，以便后续通过调节电信号相位和啮合程度来改变设定角度。在一种实施方式中，所述设定角度在150°和210°之间。在该实施方式中，驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与减速器差生噪声谐波的相位相差最理想角度为180°，可以反相相消，降噪效果最为明显，但是由于部件生产、组装、使用过程中发生偏移等情况，所以可以允许理想角度误差±30°，也是可以达到降噪效果的。在一种实施方式中，还包括：控制单元，与所述驱动电机连接，用于控制输入到所述驱动电机中的电信号相位，让所述驱动电机产生补偿谐波，所述补偿谐波用于与所述电机产生的电磁谐波的相位和所述减速器产生的噪声谐波进行反向相消。在该实施方式中，驱动电机产生的电磁噪声谐波与减速器产生的噪声谐波进行反相相消后，并不一定完全实现降噪，所以通过改变输入到驱动电机中的电信号相位，使驱动电机产生一个补偿谐波，再进行反相相消后，使得降噪效果达到最优。第二方面，本申请提供一种噪声抑制方法，包括：确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，所述驱动电机产生的噪声谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，所述驱动电机产生的噪声谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度；根据所述第一谐波，计算出第二谐波，所述第二谐波为与所述第一谐波频率相同、相位相反的谐波；向所述驱动电机发送控制指令，所述控制指令用于使所述驱动电机产生所述第二谐波。在该实施方式中，在组装动力总成过程中，让驱动电机的谐波阶次与减速器中输入轴齿轮的轮齿数量相同，并让驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波之间相位相反，从而实现驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相互反向相消，实现降低噪声效果，但是考虑到生产和安装过程中存在误差，需要进一步进行降噪，通过模拟出两个谐波反相相消后的谐波，再模拟出与相消后的谐波具有频率相同、相位相反的补偿谐波，然后控制输入到电机中的电信号相位，使得电机产生出补偿谐波，通过产生补偿谐波与相消后的谐波反相相消，实现进一步提高动力总成降噪效果。在一种实施方式中，所述确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，包括：接收驱动电机参数和减速器参数；根据所述驱动电机参数和所述减速器参数，计算出所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波；对所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波进行相消，得到所述第一谐波。在一种实施方式中，所述设定角度在150°和210°之间。在一种实施方式中，所述向所述驱动电机发送控制指令，包括：接收所述驱动电机的电信号参数，所述电信号参数包括电信号的第一相位参数；根据所述第二谐波的相位和所述第一相位参数，计算出输入到所述驱动电机的电信号的第二相位参数；向所述驱动发送所述控制指令，将输入到所述驱动电机中电信号的相位调整为第二相位。第三方面，本申请提供一种噪声抑制装置，包括：处理单元，用于确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，所述驱动电机产生的噪声谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，所述驱动电机产生的噪声谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度；所述处理单元，还用于根据所述第一谐波，计算出第二谐波，所述第二谐波为与所述第一谐波频率相同、相位相反的谐波；收发单元，用于向所述驱动电机发送控制指令，所述控制指令用于使所述驱动电机产生所述第二谐波。在一种实施方式中，所述收发单元，用于接收驱动电机参数和减速器参数；所述处理单元，还用于根据所述驱动电机参数和所述减速器参数，计算出所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波；对所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波进行相消，得到所述第一谐波。在一种实施方式中，所述设定角度在150°和210°之间。在一种实施方式中，所述收发单元，用于接收所述驱动电机的电信号参数，所述电信号参数包括电信号的第一相位参数；所述处理单元，还用于根据所述第二谐波的相位和所述第一相位参数，计算出输入到所述驱动电机的电信号的第二相位参数；向所述驱动发送所述控制指令，将输入到所述驱动电机中电信号的相位调整为第二相位。第四方面，本申请提供一种电动汽车，其特征在于，包括：如第一方面各个可能实现的动力总成。第五方面，本申请提供一种电动汽车，其特征在于，包括：至少一个处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的指令，以使得电动汽车执行如第二方面各个可能实现的方法。第六方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行如第二方面各个可能实现的方法。第七方面，本申请提供一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品存储有指令，所述指令在由计算机执行时，使得所述计算机实施如第二方面各个可能实现的方法。附图说明下面对实施例或现有技术描述中所需使用的附图作简单地介绍。图1为本申请实施例中提供的一种动力总成的结构示意图；图2为本申请实施例中提供的驱动电机产生的电磁噪声和减速器产生的噪声相消原理实现过程的示意图；图3为本申请实施例中提供的一种驱动电机的剖面示意图；图4为本申请实施例中提供的一种输入轴齿轮与其相啮合的齿轮的结构示意图；图5为本申请实施例中提供的一种噪声抑制方法的流程示意图；图6为本申请实施例中提供的一种噪声抑制装置的结构示意图；图7为本申请实施例中提供的一种车辆的架构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。在本申请的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，还可以是抵触连接或一体的连接；对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以适合的方式结合。图1为本申请实施例中提供的一种动力总成的结构示意图。如图1所示，该动力总成100 包括驱动电机10、减速器20和连接结构30。其中，三个部件的结构和相互之间连接关系，具体如下：驱动电机10一般包括定子部分11、转子部分120和驱动电机轴130。其中，驱动电机轴130 的一端嵌入在转子部分120中，并固定；转子部分120嵌入在定子部分11内部。当定子部分11 通入交流电时，产生的交变磁通与转子部分120产生的永磁磁通之间相互作用，使得转子部分 120在定子部分11内转动，并带动驱动电机轴130转动。本申请中，采用的驱动电机10的种类可以为径向磁场永磁驱动电机，也可以为轴向磁场永磁驱动电机，本申请在此不作限定。另外，驱动电机10的类型可以为6极54槽双V型磁钢永磁同步驱动电机、4极18槽双V型磁钢永磁同步驱动电机等等，本申请在此也不作限定。减速器20一般包括传动组件21、输出轴22和输入轴23，传动组件21中包括至少两个齿轮，设为齿轮211、齿轮212和其它齿轮21N。其中，传动组件21中多个齿轮之间相互啮合，可以在一个齿轮转动时，带动其它齿轮一起转动；输出轴22的一端嵌套在其它齿轮210-N中；输入轴23的一端嵌套在输入轴齿轮211中，用于将外界的转动力矩传递到传动组件21中。本申请中，减速器20可以为齿轮减速器、蜗杆减速器和行星齿轮减速器等等，本申请在此也不作限定。连接结构30用于将驱动电机10中的驱动电机轴130与减速器20中的输入轴23连接，实现将驱动电机轴130上的转动力矩传递到输入轴23上。其中，连接结构30可以为花键、防错联轴器等设备，本申请在此也不作限定。动力总成100实现减速过程为：当驱动电机10上的驱动电机轴130高速转动时，驱动电机轴130通过连接结构30和输入轴23，带动输入轴齿轮211转动，将驱动电机10上产生的转动力矩传递到减速器20中的输入轴齿轮211上，然后利用齿数少的齿轮啮合齿数多的齿轮的方式，将高速转动的转动力矩转换为低速转动的转动力矩，使得输出轴22的转速比驱动电机轴130 转动的转速低，从而实现减速的效果。动力总成100影响车辆的NVH性能，主要有驱动电机10的电磁噪声和减速器20的齿轮的噪声，其来源分别为：驱动电机10的电磁噪声：由于转子部分120嵌入在定子部分11内部，在转子部分120与定子部分11之间存在缝隙，如果定子部分11产生的交变磁通与转子部分120产生的永磁磁通之间相互作用，会在气隙中产生沿径向的交变磁拉力，导致定子轭部周期性的沿径向产生动态变形，从而激发定子部分11产生电磁噪声。减速器20的齿轮的噪声：传动组件21中存在多个齿轮，一般齿轮与齿轮之间啮合时，主动转动的齿轮带动被动转动的齿轮转动时，会存在传递误差，进而产生振动和噪声。为了降低驱动电机10的电磁噪声和减速器20的齿轮的噪声，本申请提供了一种解决方案，如图2所示，通过对驱动电机10和减速器20按照设定的要求进行设计，让驱动电机10的谐波阶次与减速器20中的输入轴齿轮211的轮齿数量相同；在利用连接结构30连接驱动电机10上的驱动电机轴130和减速器20上的输入轴23时，让驱动电机10与减速器20存在设定角度，满足驱动电机10的电磁力谐波与减速器20的齿轮啮合力谐波之间相位相差180°，或接近180°，通过两个谐波反相相消，从而降低动力总成100的噪声，实现降噪效果。具体实现过程如下：步骤1：设计驱动电机的谐波阶次与减速器的输入轴齿轮的齿数相同。驱动电机的电磁噪声谐波是指转子部分在定子部分的内部转动时，在气隙中产生沿径向的交变磁拉力，引起定子轭部周期性的沿径向产生动态变形，将该动态变形进行傅里叶级数分解，得到的大于基波频率整数倍的各次分量。驱动电机的谐波阶次是指转子部分转动一周，让定子轭部产生动态变形的次数。由于驱动电机的谐波阶次与转子部分的磁极数量p相关，所以在驱动电机生产后，驱动电机的谐波阶次在已确定。本申请中，在生产和设计动力总成100过程中，需要让驱动电机10的谐波阶次和减速器20 的输入轴齿轮211的轮齿数量相同，以便驱动电机10产生的电磁噪声谐波和减速器20产生的噪声谐波的频率相同，使得两个谐波可以反相相消。其中，驱动电机10的谐波阶次O阶次与减速器20的输入轴齿轮211的轮齿数量Z之间的关系，具体为：O阶次＝N·p＝Z 其中，O阶次表示驱动电机10的谐波阶次，N表示驱动电机10的介质常数，p驱动电机10中转子部分120的磁极数量，Z表示减速器20的输入轴齿轮211的轮齿数量。步骤2：设计驱动电机的谐波力矩的相位与减速器的输入轴齿轮的波动力矩的相位之间相差设定角度。其中，设定角度最理想为180°，可以允许误差±30°，本申请在此以设定角度为 180°为例。优选说明的是，为了便于描述驱动电机10和减速器20之间的相位差，本申请在后续描述方案过程中，引入了基准轴A和旋转轴B的概念，驱动电机10上的基准轴A1和旋转轴B1，输入轴齿轮211上的基准轴A2和旋转轴B2。并规定驱动电机10上的基准轴A1与旋转轴B1之间的夹角为输入轴齿轮211上的基准轴A2与旋转轴B2之间的夹角为如图3所示，以6极54槽双V型磁钢永磁同步驱动电机300为例，并规定定子部分310上的定子绕组的A相为基准轴A1，转子部分320上的一个D轴为旋转轴B1。本申请中，驱动电机300 的谐波力矩是指交流驱动电机的定子绕组中流过谐波电流时，会产生谐波转速的谐波旋转磁场和相应的电磁转矩。对于驱动电机300来说，驱动电机300的谐波力矩的相位与输入到驱动电机300中的三相电流的超前角α相关。其中，超前角α为两相旋转坐标系dq坐标系下，定子电流矢量超前q轴的电角度。三相电流中各个电流与超前角α之间的关系，具体为：其中，iA、iB和iC表示三相电流，IS表示电流的大小，ωS表示三相电流的频率，α表示超前角。驱动电机300通电后，定子部分310产生的交变磁通与转子部分320产生的永磁磁通之间相互作用，使得转子部分320在定子部分310内转动，并带动驱动电机轴130转动。当转子部分320 上的D轴与定子部分310上的定子绕组A相之间的夹角为超前角α或旋转一个或多个周期后的超前角α时，也即驱动电机300的基准轴A1与旋转轴B1之间的夹角为超前角α或旋转一个或多个周期后的超前角α，驱动电机300的谐波力矩会达到峰值。此时，驱动电机300的旋转轴B1与基准轴A1之间夹角具体为：其中，α表示超前角，O阶次表示驱动电机300的谐波阶次，k1表示转子部分320转动的周期数。如图4所示，以轮齿数量为18个的减速器的输入轴齿轮410为例，并规定输入轴齿轮410 圆心与相啮合的齿轮420圆心之间的连线为基准轴A2，输入轴齿轮410的圆心与输入轴齿轮410 上一个轮齿的顶点之间的连线为旋转轴B2。本申请中，输入轴齿轮410的波动力矩是指输入轴齿轮产生径向形变时的力矩，一般与啮合刚度、转速波动、齿侧间隙等因素相关。其中，啮合刚度指输入轴齿轮410与齿轮420啮合时的刚度，是输入轴齿轮410产生波动力矩主要来源。输入轴齿轮410标准啮合时，也即齿轮420上的一个轮齿正好啮合在输入轴齿轮410的两个轮齿之间的凹槽中，输入轴齿轮420上的与基准轴A2相交的轮齿顶点处，刚度低，轮齿的载荷大。此时，输入轴齿轮410的旋转轴B2与基准轴A2之间夹角具体为：其中，Z表示输入轴齿轮410的轮齿数量，k1表示输入轴齿轮410转动的周期数。当驱动电机300通过连接结构30与减速器400固定后，驱动电机300上的旋转轴B1与输入轴齿轮410上的旋转轴B2之间的夹角具体为：其中，表示驱动电机300上的基准轴A1与输入轴齿轮410上的基准轴A2之间的夹角，k3表示转子部分320和输入轴齿轮410转动的周期数。当时，即表明此时驱动电机300的谐波力矩的相位与减速器400的输入轴齿轮410 的波动力矩的相位之间相差180°。在组装动力总成100的过程中，为了使将驱动电机10上的驱动电机轴13嵌入到连接结构30中时，可以转动驱动电机10或减速器20，通过改变驱动电机10的定子部分11的位置，或减速器20的输入轴齿轮211圆心与齿轮212圆心之间连线方向，来改变驱动电机10上的基准轴A1与减速器20上的输入轴齿轮211上的基准轴A2之间的夹角让夹角数值代入公式 中，使得即可。本申请实施例中，选用的驱动电机和减速器，需要满足驱动电机的谐波阶次与减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量相同，保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的频率与减速器产生的噪声谐波的频率相同；在安装驱动电机和减速器过程中，让驱动电机的定子部分上的定子绕组的A相的方向与减速器中的输入轴齿轮圆心与相啮合齿轮圆心之间连线方向之间的夹角为设定角度，保证驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与减速器产生的噪声谐波的相位相差180°，使得动力总成100工作时，驱动电机的电磁噪声可以与减速器上的输入轴齿轮产生的噪声进行反相相消，实现降低噪声效果。步骤3：电子控制单元进行谐波补偿。动力总成100组装完成后，生产人员可以将驱动电机10的驱动电机参数，如驱动电机10 的磁极数量、谐波阶次、输入驱动电机10的电信号的超前角α、驱动电机10的定子部分上的定子绕组的A相的方向等等，减速器20的减速器参数，如输入轴齿轮211的轮齿数量、输入轴齿轮211圆心与齿轮212圆心之间连线的方向等等，存储在存储器中。MCU获取存储器中存储的参数，根据驱动电机参数和减速器参数，模拟出驱动电机10产生的电磁噪声谐波和减速器20产生的噪声谐波，再对驱动电机10产生的电磁噪声谐波和与减速器20产生的噪声谐波进行反相相消。其中，模拟出的驱动电机的电磁噪声谐波和减速器的噪声谐波的频率相同，且两个谐波之间相位相差180°。通常情况下，由于驱动电机10和减速器20中各个部件的加工工艺、组装后相对位置发生变化、输入到驱动电机10的电信号发生变化等因素，使得驱动电机10产生的电磁噪声谐波和与减速器20产生的噪声谐波发生变化、或两个谐波之间相位相差发生变化，一般误差在 150°～210°之间，从而影响两个谐波反相抑制效果。因此，驱动电机10产生的电磁噪声谐波与减速器20产生的噪声谐波进行反相相消后，会产生一个振幅可能小于相消前两个谐波的谐波 。为了提高驱动电机10产生的电磁噪声谐波与减速器20产生的噪声谐波之间反相抑制效果，进一步降低动力总成100的噪声，MCU可以通过产生一个与第一谐波的频率和振幅相同，但是相位相反的谐波，再与第一谐波进行反相相消，对第一谐波进行抑制，让第一谐波的振幅减小，从而实现进一步降低动力总成100的噪声。示例性地，以改变输入到驱动电机10中的电信号的相位为例。MCU检测第一谐波的波形，并根据第一谐波的波形，模拟出一个与第一谐波的频率相同、但相位相反的谐波，使得模拟出的第二谐波可以与第一谐波进行反相相消后，不产生噪声谐波，或产生一个可以忽略的振幅更小的谐波。一般而言，驱动电机10产生的电磁噪声谐波与输入到驱动电机10中的三相电流的相位相关联。因此，MCU模拟出第二谐波后，检测第二谐波的波形，并根据第二谐波的波形，对输入到驱动电机10中的三相电流的相位进行修改，使得修改后的三相电流的相位满足，驱动电机10可以产生额外的第二谐波。MCU确定出输入驱动电机10的三相电流的相位后，可以通过脉冲宽度调制、正弦脉宽调制等方式，改变输入到驱动电机10的三相电流的相位，让驱动电机10额外产生一个第二谐波，使得驱动电机 10产生的电磁噪声谐波、驱动电机10额外产生的第二谐波和减速器20的输入轴齿轮211产生的噪声谐波进行反相相消，从而让动力总成100产生的噪声大大减弱，提高动力总成的降噪效果。可以理解的是，第二谐波实质也是驱动电机10的电磁噪声谐波，所以通过修改三相电流的相位，实质是对驱动电机10的电磁谐波进行修型，使得修型后的电磁谐波可以很好的与减速器20产生的噪声谐波进行反相相消，从而提高动力总成降噪效果。本申请实施例中提供了一种动力总成，该动力总成包括驱动电机、连接结构和减速器。其中，驱动电机中的电机轴，通过连接结构与减速器中的输入轴连接，实现将驱动电机上产生的高速转动的驱动力矩传递到减速器上，减速器利用齿数少的齿轮啮合齿数多的齿轮的方式，将高速转动的转动力矩转换为低速转动的转动力矩，使得传递到减速器中的输出轴的驱动力矩的转速，比驱动电机轴转动的转速低，从而实现减速的效果。本申请设计的动力总成中，驱动电机的谐波阶次需要与减速器中的输入轴齿轮的轮齿数量相同，以便驱动电机产生的电磁噪声谐波和减速器中的输入轴齿轮产生的噪声谐波的频率相同，使得两个谐波可以反相抑制。由于输入轴与输入轴齿轮之间是固定的，所以驱动电机中的电机轴与减速器中的输入轴嵌入连接结构时，需要让驱动电机中的定子部分上的A相，与减速器中的输入轴齿轮圆心和其相啮合的齿轮圆心之间连接方向之间的夹角，满足设定角度，使得驱动电机产生的电磁噪声谐波的相位与减速器产生的噪声谐波的相位相差150°～210°，后续当动力总成工作时，驱动电机的电磁噪声可以与减速器上的输入轴齿轮产生的噪声进行反相相消，实现降低噪声效果。图5为本申请实施例中提供的一种噪声抑制方法的流程示意图。如图5所示，实现噪声抑制方法，可以由上述MCU实现，也可以由其它处理器或云服务器实现，具体实现过程如下：步骤S501，确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波。其中，驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波的频率相同，相位相反。具体地，MCU获取存储器中存储的参数，根据驱动电机参数和减速器参数，模拟出驱动电机产生的电磁噪声谐波和减速器产生的噪声谐波，再对驱动电机产生的电磁噪声谐波和与减速器产生的噪声谐波进行反相相消。由于驱动电机和减速器中各个部件的加工工艺、组装后相对位置发生变化、输入到驱动电机的电信号发生变化等因素，使得驱动电机产生的电磁噪声谐波和与减速器产生的噪声谐波发生变化、或两个谐波之间相位相差发生变化，一般误差在150°～210°之间，从而影响两个谐波反相抑制效果。因此，驱动电机产生的电磁噪声谐波与减速器产生的噪声谐波进行反相相消后，会产生一个振幅可能小于相消前两个谐波的谐波，也即第一谐波。其中，第一谐波的频率与驱动电机的电磁噪声谐波和减速器的噪声谐波的频率相同。步骤S502，根据第一谐波，计算出第二谐波。具体地，为了提高驱动电机产生的电磁噪声谐波与减速器产生的噪声谐波之间反相抑制效果，进一步降低动力总成的噪声，MCU可以通过产生一个与第一谐波的频率相同，但是相位相反的谐波，也即第二谐波。通过将第二谐波与第一谐波进行反相相消，对第一谐波进行抑制，让第一谐波的振幅减小，从而实现进一步降低动力总成的噪声。步骤S503，向驱动电机发送控制指令。具体地，驱动电机产生的电磁噪声谐波与输入到驱动电机中的三相电流的相位相关联。因此，MCU模拟出第二谐波后，检测第二谐波的波形，并根据第二谐波的波形，对输入到驱动电机中的三相电流的相位进行修改，使得修改后的三相电流的相位满足，驱动电机可以产生额外的第二谐波。MCU确定出输入驱动电机的三相电流的相位后，可以通过PWM、SPWM等方式，改变输入到驱动电机的三相电流的相位，让驱动电机额外产生一个第二谐波，使得驱动电机产生的电磁噪声谐波、驱动电机额外产生的第二谐波和减速器的输入轴齿轮产生的噪声谐波进行反相相消，从而让动力总成产生的噪声大大减弱，提高动力总成的降噪效果。本申请实施例中，在组装动力总成过程中，让驱动电机的谐波阶次与减速器中输入轴齿轮的轮齿数量相同，并让驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波之间相位相反，从而实现驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相互反向相消，实现降低噪声效果，但是考虑到生产和安装过程中存在误差，需要进一步进行降噪，通过模拟出两个谐波反相相消后的谐波，再模拟出与相消后的谐波具有频率相同、相位相反的补偿谐波，然后控制输入到电机中的电信号相位，使得电机产生出补偿谐波，通过产生补偿谐波与相消后的谐波反相相消，实现进一步提高动力总成降噪效果。图6为本申请实施例中提供的一种噪声抑制装置的结构示意图。如图6所示，该装置600 包括：收发单元601和处理单元602。其中，各个单元具体执行功能如下：处理单元602用于确定驱动电机产生的噪声谐波与减速器产生的噪声谐波相消后的第一谐波，所述驱动电机产生的噪声谐波的频率与所述减速器产生的噪声谐波的频率相同，所述驱动电机产生的噪声谐波的相位与所述减速器产生的噪声谐波的相位相差设定角度；处理单元602还用于根据所述第一谐波，计算出第二谐波，所述第二谐波为与所述第一谐波频率相同、相位相反的谐波；收发单元601用于向所述驱动电机发送控制指令，所述控制指令用于使所述驱动电机产生所述第二谐波。在一种实施方式中，收发单元601用于接收驱动电机参数和减速器参数；处理单元602还用于根据所述驱动电机参数和所述减速器参数，计算出所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波；对所述驱动电机产生的噪声谐波和所述减速器产生的噪声谐波进行相消，得到所述第一谐波。在一种实施方式中，所述设定角度在150°和210°之间。在一种实施方式中，收发单元601用于接收所述驱动电机的电信号参数，所述电信号参数包括电信号的第一相位参数；处理单元602还用于根据所述第二谐波的相位和所述第一相位参数，计算出输入到所述驱动电机的电信号的第二相位参数；向所述驱动发送所述控制指令，将输入到所述驱动电机中电信号的相位调整为第二相位。图7为本申请实施例中提供的一种车辆的架构示意图。如图7所示，该车辆700包括：处理器701、收发器702、存储器703和执行单元704。其中，处理器701可以是MCU、车载控制器、域控制器等等，还可以为云服务器。本申请中，处理器701可以用于根据电机参数和减速器参数，模拟电机产生的电磁噪声谐波和减速器产生的噪声谐波，根据相消后产生的第一谐波，模拟出第二谐波，以及根据第二谐波计算出输入电机中的电信号的相位等等，具体实现过程可以参考图2和图5 以及上述描述MCU执行的技术方案。收发器702可以实现信号的输入和输出。例如，收发器702可以包括收发器或射频芯片。收发器702还可以包括通信接口。示例性的，车辆700可以通过收发器702接收如DC、车载中控等设备发送的各个控制指令，也可以发送如电机参数、减速器参数等等；也可以通过收发器702将选择的一个控制指令发送至执行单元704，如电机等等。存储器703上可以存有程序，程序可被处理器701运行，使得处理器701执行图2和图5以及上述描述MCU执行的技术方案。可选地，存储器703中还可以存储有数据。例如，处理器701可以读取存储器703中存储的数据，该数据可以与程序存储在相同的存储地址，该数据也可以与程序存储在不同的存储地址。本方案中，处理器701和存储器703 可以单独设置，也可以集成在一起，例如，集成在单板或者系统级芯片 上。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对车辆700的具体限定。在本申请另一些实施例中，车辆700可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行上述图1-图5和相应描述内容中记载的任一项方法。本发明提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品存储有指令，所述指令在由计算机执行时，使得所述计算机实施上述图1-图5和相应描述内容中记载的任一项方法。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。此外，本申请实施例的各个方面或特征可以实现成方法、装置或使用标准编程和/或工程技术的制品。本申请中使用的术语“制品”涵盖可从任何计算机可读器件、载体或介质访问的计算机程序。例如，计算机可读介质可以包括，但不限于:磁存储器件，光盘、数字通用盘 等)，智能卡和闪存器件、卡、棒或钥匙驱动器等)。另外，本文描述的各种存储介质可代表用于存储信息的一个或多个设备和/或其它机器可读介质。术语“机器可读介质”可包括但不限于，无线信道和能够存储、包含和/或承载指令和/或数据的各种其它介质。在上述实施例中，图6中的噪声抑制装置600和图7中的车辆700可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质)、或者半导体介质)等。应当理解的是，在本申请实施例的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例中仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例中技术方案的目的。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请实施例中各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请实施例的具体实施方式，但本申请实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请实施例揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请实施例的保护范围之内。
