标题title
N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用
摘要abst
本发明公开了N‑乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，涉及生物医药技术领域，具体而言，本发明提出，N‑乙酰半胱氨酸不仅可以用于判断静脉流出障碍及其相关疾病是否发生以及发病程度，亦可作为缓解静脉流出障碍及其相关疾病的药物，为静脉流出障碍及其相关疾病的预防、诊断以及治疗提供了一种新的途径。
权利要求书clms
1.N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用。2.根据权利要求1所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，所述静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种。3.根据权利要求2所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的临床症状；优选地，所述临床症状包括：头痛、头昏、耳鸣、脑鸣、视物模糊、视野缺损、复视、睡眠障碍、焦虑抑郁和记忆减退中的至少一种。4.根据权利要求2所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的病理损害；优选地，所述病理损害包括：血脑屏障破坏、神经退行性改变、静脉源性脑微出血、脑脊液产生异常、类淋巴系统功能受损和脑血流动力学紊乱中的至少一种。5.根据权利要求2所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的血管性、血栓性、炎症性和退行性疾病中的至少一种。6.根据权利要求1或2所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，所述制剂为粉剂、片剂、胶囊剂、乳液剂、丸剂、口服液剂、颗粒剂和注射液剂中的任意一种。7.根据权利要求1或2所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用，其特征在于，当制剂的施用对象为大鼠时，将所述制剂按照每日的施用剂量均分为多份，每份所述制剂中包含的NAC的剂量为50～150mg。8.N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或改善静脉流出障碍及其相关疾病的保健品中的应用。9.根据权利要求8所述的N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或改善静脉流出障碍及其相关疾病的保健品中的应用，其特征在于，所述静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种。10.用于检测样本中N-乙酰半胱氨酸的试剂在制备用于检测静脉流出障碍及其相关疾病的试剂盒中的应用；优选地，所述静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种；优选地，当静脉流出障碍为脑静脉流出障碍时，所述样本为动物的脑组织样本或脑脊液样本。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体而言，涉及N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用。背景技术随着人口老龄化以及城镇化发展，脑血管疾病患病率持续上升，成为危害居民生命、财产安全的头号杀手。脑血管疾病除动脉病变外，尚包括脑静脉的病变，其中脑静脉流出障碍曾被认为是非病理性的，但越来越多的研究发现，脑静脉流出障碍可导致包括血脑屏障破坏、神经退行性改变、静脉源性脑微出血、脑脊液产生异常、类淋巴系统功能受损和脑血流动力学紊乱等广泛的神经病理损害。脑静脉流出障碍是特发性颅高压的潜在原因之一，其可以引起头痛、头晕、视物模糊、视野缺损、复视、耳鸣、听力下降、颈部不适及睡眠障碍、认知障碍、焦虑抑郁、慢性疲劳等临床症状，严重影响患者的生活质量，同时给患者家庭以及社会带来巨大经济负担。脑血管结构和功能的病变是认知损害的第二大常见原因。既往研究多关注于脑动脉系统异常介导的认知损害，忽略了脑静脉系统疾病在认知损害方面的作用。在轻度认知障碍和阿尔茨海默症 患者中，颈内静脉反流可逆性地将增加的静脉压力传递到颅内，从而促进脑静脉和微静脉血管周围I型和III型胶原的沉积，最终导致小静脉和毛细血管基底膜的增厚，加速了认知损害的病理进展。Keith等亦发现AD患者脑组织中的静脉血管周围胶原蛋白显著增多,鉴于脑静脉流出障碍和AD的病理过程都存在静脉壁的病理重塑，因此，越来越多的研究支持脑静脉流出障碍可加速AD的病程的进展。课题组前期研究发现38％的脑静脉流出障碍患者存在“记忆力下降”症状，Fulop等研究亦表明脑静脉流出障碍是认知损害的潜在原因。很多情况下，脑静脉流出障碍是可干预的，但脑静脉流出障碍介导认知损害的病理作用和具体机制尚为空白，严重制约着认知损害相关疾病的科学认识甚至防治策略。由于目前尚无针对脑静脉狭窄有效药物，因此，对于脑静脉狭窄患者的药物治疗还处于探索阶段。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用。本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供了N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用。第二方面，本发明实施例提供了N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或改善静脉流出障碍及其相关疾病的保健品中的应用。第三方面，本发明实施例提供了用于检测样本中N-乙酰半胱氨酸的试剂在制备用于检测静脉流出障碍及其相关疾病的试剂盒中的应用。本发明具有以下有益效果：本发明提出，N-乙酰半胱氨酸不仅可以用于判断静脉流出障碍及其相关疾病是否发生以及发病程度，亦可作为缓解静脉流出障碍及其相关疾病的药物，为脑静脉流出障碍及其相关疾病的预防、诊断以及治疗提供了一种新的途径。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为实施例1中大鼠脑静脉流出障碍模型手术示意图；其中，A为脑静脉流出障碍大鼠模型，即同时结扎盂后静脉及颈内静脉；B为盂后静脉，其是颅外横窦的延续，主要引流上矢状窦和直窦的静脉血，与颞浅静脉吻合，后汇入面后静脉，与面前静脉汇合形成颈外静脉，最终经颈外静脉流出入右心房；C为盂后静脉分离暴露过程图；图2为实施例1中假手术组与脑静脉流出障碍模型组动物血管结构和功能的比较；其中，A为两组动物颅内静脉影像学检测结果；B为两组动物血脑屏障破坏程度——EB渗漏情况；C为两组动物血脑屏障破坏程度—— NaF渗漏情况；D为两组动物颅内压变化比例；图3为实施例1中大鼠脑海马、皮层组织以及脑脊液中NAC的含量；其中，A为海马组织的NAC的含量，B为皮层组织的NAC的含量，C为脑脊液的NAC的含量；图4为实施例2中喂食NAC后大鼠运动、认知等行为表现情况；其中，A～B为旷场实验结果，C为Y-迷宫实验结果，D～E为转棒疲劳实验结果，F为新物体识别实验结果；图5为实施例2中喂食NAC后大鼠脑海马、皮层组织以及外周血和脑脊液中NAC的含量；图6为实施例3中人脑脊液中NAC的含量。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。N-乙酰半胱氨酸是半胱氨酸的乙酰化形式，为小分子物质，可以透过血脑屏障，易于进入细胞，脱乙酰基后成为半胱氨酸。半胱氨酸是还原型谷胱甘肽的前体， GSH被称为“抗氧化之母”，是细胞内重要的非酶类抗氧化物的组成部分。但GSH属于多肽类，易氧化、稳定性差，口服给药还存在透过细胞膜能力差等问题，所以推荐口服NAC来补充GSH。因此NAC具有多种生物学功能，不仅能清除体内氧离子及其他自由基，具有保护肝细胞膜、促进肝脏酶活性、抗氧化、解毒和维持红细胞膜的完整性等作用，还具有维持DNA的生物合成，细胞的正常生长和细胞免疫等多种生理功能。近年来NAC作为胰岛素增敏剂作用于卵巢，可调节卵巢本身的糖代谢异常，使其恢复对促性腺激素的敏感性，用于治疗多囊卵巢综合征。而本申请发明人经一系列创造性劳动，发现了NAC的新用途，具体如下。本发明实施例提供了N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或治疗静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中的应用。所述治疗包括治愈，或改善部分或全部临床特征，或改善部分或全部病理损害。只要是将NAC用于制备治疗由静脉流出障碍及其相关疾病的制剂中，即属于本申请的保护范围。所述静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种。所述静脉流出障碍由静脉窦血栓和静脉窦狭窄中的至少一种引发，当静脉流出障碍为脑静脉流出障碍时，所述脑静脉流出障碍由脑静脉窦血栓、脑静脉窦狭窄和颈静脉狭窄中的至少一种引发，即颈内静脉障碍也会同样导致脑静脉流出障碍进而引发脑静脉流出障碍及其相关疾病。在优选的实施方式中，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的临床症状。优选地，所述临床症状包括：头痛、头昏、耳鸣、脑鸣、视物模糊、视野缺损、复视、睡眠障碍、焦虑抑郁和记忆减退中的至少一种。在优选的实施方式中，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的病理损害。优选地，所述病理损害包括：血脑屏障破坏、神经退行性改变、静脉源性脑微出血、脑脊液产生异常、类淋巴系统功能受损和脑血流动力学紊乱中的至少一种，这些病理损害可以由脑静脉流出障碍引发。在优选的实施方式中，所述相关疾病包括由静脉流出障碍导致的血管性、血栓性、炎症性和退行性疾病中的至少一种。在优选的实施方式中，所述制剂为粉剂、片剂、胶囊剂、乳液剂、丸剂、口服液剂、颗粒剂或注射液剂中的任意一种。在优选的实施方式中，当制剂的施用对象为大鼠时，将所述制剂按照每日的施用剂量均分为多份，每份制剂包含的NAC的剂量为50～150mg，具体可以为50mg/kg/day、70mg/kg/day、100mg/kg/day、120mg/kg/day或 150mg/kg/day，优选为100mg/kg/day。在优选的实施方式中，所述制剂还包括医学上可接受的载体。具体地，载体可以是无毒的填充剂、稳定剂、稀释剂、佐剂或其它制剂辅料。本发明实施例还提供了N-乙酰半胱氨酸在制备用于预防或改善静脉流出障碍及其相关疾病的保健品中的应用。优选地，所述的静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种。可以理解的是，本实施例以及后续实施例所述的相关疾病可参照前述对应的实施例所述，在此不再赘述。此外，本发明实施例还提供了用于检测样本中N-乙酰半胱氨酸的试剂在制备用于检测或诊断静脉流出障碍及其相关疾病的试剂盒中的应用。优选地，所述的静脉流出障碍包括脑静脉流出障碍和颈内静脉流出障碍中的至少一种。优选地，当静脉流出障碍为脑静脉流出障碍时，所述样本为动物的脑组织样本或脑脊液样本。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例11、脑静脉流出障碍动物模型建立；选择成年雌/雄SD大鼠，将SD大鼠分为两组：假手术对照组；根据啮齿类动物头颈静脉解剖特点设计符合人脑静脉流出障碍发病特点的动物模型，即盂后静脉及颈内静脉同时结扎手术方案，具体过程如下：用4％的异氟烷诱导大鼠麻醉，手术过程中将异氟烷浓度保持在1.5％和2％之间。将每只大鼠放在保温垫上，用剃毛器除去颈部以及耳前毛发。在手术显微镜下，调整显微镜视野以及焦距，常规消毒，首先在颈部中线处做一个纵向皮肤切口。用血管钳钝性分离皮下组织以及唾液腺，分离唾液腺背外侧并依次分离并暴露位于左右两侧的颈动脉鞘内的颈内静脉，使用8-0非吸收手术缝合线结扎颈内静脉。常规缝合伤口，在伤口处涂抹罗红霉素抗生素软膏，然后，常规消毒大鼠耳部及耳至眼睛之间的区域皮肤，近耳前5mm处做斜行约1.5cm切口，仔细分离面后静脉、颞浅静脉及盂后静脉，使用8-0非吸收手术缝合线结扎盂后静脉，终止麻醉，常规缝合伤口，在伤口处涂抹罗红霉素抗生素软膏，每天1次，连续5天常规饲养。本实施例建立的脑静脉流出障碍模型组动物与假手术对照组动物血管结构和功能的比较参照图2，图2中，A显示模型组动物颅内静脉窦扩张更为明显，B-C显示模型组血脑屏障破坏程度较假手术对照组显著改变，D显示模型组颅内压较假手术对照组颅内压变化比例显著升高。通过对比试验，模型组动物在行为学表现、血脑屏障完整性、颅内血管形态学变化方面都表现出显著的功能/结构异常，符合脑静脉流出障碍基础研究的需要。2、非靶向代谢组学筛选差异代谢物。表1差异代谢物NAC相关信息3、大鼠脑组织及脑脊液中NAC含量检测。分别选取术后1月JVL组及其对应Sham组大鼠各7只，4％水合氯醛麻醉，采集0.2mL脑脊液后生理盐水灌注，冲去血液。快速取出脑组织，分离海马、皮层等亚结构；样本做如下处理：脑脊液：4℃、1000g离心20min，取上清检测；脑组织：用预冷的PBS冲洗脑组织，去除残留血液，称重并剪碎研磨，匀浆液进行超声破碎，4℃、5000g离心10min，取上清检测；按照Biovision公司NAC检测试剂盒所提供检测说明书依次进行各步骤操作，最终在动力学模式下测量所有孔的荧光值并进行浓度计算。由图3中A可知，大鼠海马组织中NAC的含量，与Sham组相比， JVL组大鼠海马组织中NAC含量显著降低。图3中B可知，大鼠皮层组织中NAC的含量，与Sham组相比，JVL组大鼠皮层组织中NAC含量显著降低。由图3中C可知，大鼠脑脊液中NAC的含量，与Sham组相比，JVL组大鼠脑脊液中NAC含量显著降低。实施例2大鼠NAC喂食以及行为学检测。将大鼠随机分为以下四组：对照组、手术组、对照+NAC组、手术+NAC组，四组大鼠进行相同麻醉与镇痛方案。i)Sham组大鼠进行了假外科手术，JVL组大鼠进行了脑静脉流出障碍模型构建。术后这些大鼠均自由进水进食；ⅱ)Sham+NAC组大鼠进行了假外科手术，JVL+NAC组大鼠进行了脑静脉流出障碍模型构建。术后将NAC以100mg/kg/day的浓度加入到大鼠的日常饮用水当中，并使大鼠自由进水进食；进行NAC喂食1个月后，对所有组的大鼠进行转棒疲劳、旷场、Y迷宫和新物体识别等行为学测试实验，测试结果见图4。由图4中A、B的旷场实验结果可知，Sham组与JVL组大鼠总路程以及中央停留时间无明显差异，表明脑静脉流出障碍及其相关疾病对大鼠运动能力无影响。C的Y-迷宫实验结果可知，与Sham组相比，JVL组大鼠自发交替反应占比显著降低，当喂食NAC后其恢复正常，表明NAC能够改善/有效缓解JVL大鼠的记忆/认知障碍。D、E的转棒疲劳实验结果可知，Sham组与JVL组大鼠掉落时间以及掉落时速度无明显差异，表明脑静脉流出障碍及其相关疾病对大鼠运动能力无影响。F的新物体识别实验结果，与 Sham组相比，JVL组大鼠新物体识别指数显著降低，当喂食NAC后其恢复正常，表明NAC能够改善/有效缓解JVL大鼠的记忆/认知障碍。所有组大鼠脑海马、皮层组织以及外周血和脑脊液中N-乙酰半胱氨酸 的含量如图5所示。由图5中A可知，大鼠海马组织中NAC的含量，与Sham组相比，JVL组大鼠海马组织中NAC含量显著降低，当喂食NAC后其含量升高并恢复至与Sham组相近状态。由图5中 B可知，大鼠皮层组织中NAC的含量，与Sham组相比，JVL组大鼠皮层组织中NAC含量显著降低，当喂食NAC后其含量升高并恢复至与Sham 组相近状态。由图5中C可知，大鼠外周血中NAC的含量， Sham组与JVL组大鼠外周血中NAC含量无显著差异，当喂食NAC后其含量均有所升高。由图5中D可知，大鼠脑脊液中NAC的含量，与Sham 组相比，JVL组大鼠脑脊液中NAC含量显著降低，当喂食NAC后其含量升高并恢复至与Sham组相近状态。实施例3人脑脊液中NAC含量检测。分别收集诊断为脑静脉流出障碍以及非中枢神经系统损害患者脑脊液，使用普通脑脊液采集管按照常规采集操作，留取脑脊液1mL左右， -80℃冰箱中保存；非中枢神经系统损害患者脑脊液标本留取采取以下采样标准。纳入标准：年龄、性别无特殊限制；非脑、脊髓等神经系统损害的患者。排除标准：存在帕金森、老年痴呆、癫痫、任何系统的恶性肿瘤；存在静脉窦血栓、颅内感染、血管炎以及其他风湿免疫性疾病；存在严重糖尿病、肝肾功能异常。样本做如下处理：4℃、1000g离心20min，取上清检测；按照Biovision公司NAC检测试剂盒所提供检测说明书依次进行各步骤操作，最终在动力学模式下测量所有孔的荧光值并进行浓度计算。由结果可知，与健康对照相比，患者NAC含量显著降低。NAC可以作为检测脑静脉流出障碍及其相关疾病的检测标志物，这在临床病人和健康人的脑脊液得到了验证，临床应用的前景广阔。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
