标题title
一种预防和治疗咽炎的袋泡茶及其检测方法
摘要abst
本发明提供了一种具有预防和治疗咽炎作用的袋泡茶，由甘草、桔梗、青果、乌梅、薄荷、红茶六味原料组成。该产品滋阴润肺、利喉开音，兼清肺气，可用于肺阴亏虚、津不上承、咽喉病变导致的咽干、少痰及咽炎等慢性咽喉炎患者。同时，本发明还提供了袋泡茶的质量控制方法。
权利要求书clms
1.一种袋泡茶，其包括如下原料：甘草15-25份、桔梗15-25份、青果15-25份、薄荷25-35份、红茶60-80份、乌梅80-120份。2.根据权利要求1所述的袋泡茶，其特征在于：其制备方法如下：取原料，将甘草、青果、桔梗、薄荷、红茶粉碎，保留10-20目筛号的粗粉备用，其余粉末与乌梅一起用水提，浓缩至相对密度1.1-1.2，将药液与备用粗粉混合均匀，静置，干燥，再喷洒75％乙醇，干燥即得。3.权利要求1或2所述的袋泡茶在制备抗炎或治疗咽炎的产品中的用途。4.权利要求1或2所述袋泡茶的检测方法，其特征在于：采用HPLC进行检测，包括如下色谱条件：色谱柱：C18流动相：甲醇-0.4％冰醋酸溶液，梯度程序如下：0-10min甲醇5％，0.4％冰醋酸溶液95％；10-13min甲醇10％，0.4％冰醋酸溶液90％；13-20min甲醇20％，0.4％冰醋酸溶液80％；20-40min甲醇30％，0.4％冰醋酸溶液70％；40-45min甲醇50％，0.4％冰醋酸溶液50％；45-50min甲醇60％，0.4％冰醋酸溶液40％；50-55min甲醇70％，0.4％冰醋酸溶液30％；55-60min甲醇80％，0.4％冰醋酸溶液20％；60-65min甲醇90％，0.4％冰醋酸溶液10％；65-75min甲醇99％，0.4％冰醋酸溶液1％。5.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于：还包括如下色谱条件之一或多种：柱温：30℃±2℃；流速：1±0.2ml/min；波长：252±2nm。6.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于：色谱柱尺寸为4.6×250mm,5μm。7.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于：HPLC检测中，采用甘草次酸、异亮氨酸、槲皮素儿茶素、没食子酸为对照品。8.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于：供试品的制备方法包括如下内容：取袋泡茶，采用75～85％甲醇提取。9.根据权利要求4所述的检测方法，其特征在于：包括采用指纹图谱进行检测：待检样品与标准指纹图谱比较，相似度大于0.9即为合格的袋泡茶，所示标准指纹图谱中，含有如下特征峰：绿原酸、甘草苷、槲皮素、大黄酚。10.根据权利要求9所述的检测方法，其特征在于：所述标准指纹图谱如图1。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有一定功效的天然植物产品及其分析方法。背景技术茶剂系指饮片或提取液与茶叶或其他辅料混合制成的内服制剂,包括块状茶剂、袋装茶剂和煎煮茶剂。中国是茶的故乡,茶文化在我国的历史源远流长,而药茶更是传统中医药宝库中的重要组成部分。近年来咽炎治疗方式不计其数，具有保护作用的保健品也有，本发明希望以茶饮的方式组合出具有预防和治疗咽炎作用的产品。发明内容具体的，本发明提供了一种具有预防和治疗咽炎作用的袋泡茶，由甘草、桔梗、青果、乌梅、薄荷、红茶六味原料组成。该产品滋阴润肺、利喉开音，兼清肺气，可用于肺阴亏虚、津不上承、咽喉实验导致的咽干、少痰及咽炎等慢性咽喉炎患者。方中，甘草，脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药。乌梅，敛肺，涩肠，生津，安蛔。用于肺虚久咳，久泻久痢，虚热消渴，蛔厥呕吐腹痛。青果，清热解毒，利咽，生津。用于咽喉肿痛，咳嗽痰黏，烦热口渴，鱼蟹中毒。桔梗，宣肺，利咽，祛痰，排脓。用于咳嗽痰多，胸闷不畅，咽痛音哑，肺痈吐脓。目前常见的由天然提取物制备的茶饮，多会采用加入填充剂等辅料的方式进行制备，这样的方式容易导致产品的浓度降低，口感无法真实还原，且需要多使用填充剂，增加了成本。为了避免上述问题，本发明产品制备过程中，将原料的提取液与原料粗粉混合干燥。其一，避免了新增辅料带来的问题；其二，产品中含有的提取液浓缩，可以在后续使用时率先溶解稀释，迅速起效，同时又能够在使用初期品尝到各原料的天然口感；同时，提取液配合粗粉使用，粗粉可在冲饮后逐渐释放出活性成分和风味组分，使得该款产品每次可冲饮的次数和时间延长。主要制备方法包括：取原料，将甘草、青果、桔梗、薄荷、红茶粉碎，保留10-20目筛号的粗粉备用，其余粉末与乌梅一起用水提，浓缩至相对密度1.1-1.2，将药液与备用粗粉混合均匀，静置，干燥，再喷洒75％乙醇，干燥即得。上述产品在制备成茶饮后，单纯从外观无法辨认，对此，本发明还通过提供一种检测方法，便于对该款产品进行有有效的质量控制，其主要采用高效液相色谱法进行检测。然而，在前期试验中发现，采用一系列较为常规的色谱条件，无法有效的对该产品的成分进行分离和检测，为此，发明人进行了大量的条件摸索，例如：流动相筛选：流动相1：0-5min甲醇5％，水95％；；5-10min甲醇20％，水80％；10-15min甲醇40％，水60％；15-20min甲醇60％，水40％；20-25min甲醇80％，水20％；25-30min甲醇99％，水1％；流动相2：0-5min甲醇5％，水95％；；5-10min甲醇10％，水90％；10-15min甲醇30％，水70％；15-20min甲醇50％，水50％；20-25min甲醇60％，水40％；25-30min甲醇70％，水30％；30-35min甲醇80％，水20％；35-40min甲醇99％，水1％；流动相3：0-10min甲醇5％，水95％；；10-13min甲醇10％，水90％；13-20min甲醇20％，水80％；20-40min甲醇30％，水70％；40-45min甲醇50％，水50％；45-50min甲醇60％，水40％；50-55min甲醇70％，水30％；55-60min甲醇80％，水20％；60-65min甲醇90％，水10％；65-75min甲醇99％，水1％；单从筛选流动相梯度的色谱图来看，无法满足色谱峰的分离和鉴定检测。基于上述情况，尝试调整温度、流速、加酸等各种方式进行检测，最终发现酸的种类浓度对检测结果有显著影响，加入特定含量的冰醋酸后，色谱峰分离效果明显好转，即便与加入了0.2％的冰醋酸相比，都存在显著优势。对波长进行了筛选，如325nm、252nm、230nm波长等等，最终发现252nm波长检测色谱峰较多，参见图7-9。经过对不同条件的多次尝试，根据发明人的总结和经验调整，最终得到了优选条件：色谱仪：岛津液相色谱仪LC-16检测器：SPD-16紫外-可见检测器工作站：LabSolution 5.88色谱柱：C18,Kromasil C18，柱温30℃，流动相：甲醇-0.4％冰醋酸溶液，梯度洗脱，流速1ml/min，进样量10ul波长:252nm时间程序：0-10min甲醇5％，0.4％冰醋酸溶液95％；；10-13min甲醇10％，0.4％冰醋酸溶液90％；13-20min甲醇20％，0.4％冰醋酸溶液80％；20-40min甲醇30％，0.4％冰醋酸溶液70％；40-45min甲醇50％，0.4％冰醋酸溶液50％；45-50min甲醇60％，0.4％冰醋酸溶液40％；50-55min甲醇70％，0.4％冰醋酸溶液30％；55-60min甲醇80％，0.4％冰醋酸溶液20％；60-65min甲醇90％，0.4％冰醋酸溶液10％；65-75min甲醇99％，0.4％冰醋酸溶液1％。本研究采用HPLC法建立了袋泡茶指纹图谱，并进行相似度评价和主成分分析筛选出引起不同批次袋泡茶成分差异情况，并形成了标准指纹图谱，实现了对本发明袋泡茶的质量控制。附图说明图1流动相1的色谱图图2流动相2的色谱图图3流动相3的色谱图图4不加酸的色谱图图5加冰醋酸0.2％的色谱图图6加冰醋酸0.4％的色谱图图7 325nm波长下的色谱图图8 252nm波长下的色谱图图9 230nm波长下的色谱图图10 S1-S10样品色谱叠加图图11袋泡茶的HPCL叠加多点校正图谱和对照图谱图12袋泡茶HPLC标准指纹图谱，9.绿原酸、13.甘草苷、16.槲皮素、21.大黄酚具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1处方：甘草200g 桔梗200g 青果200g薄荷300g 红茶700g 乌梅100g制备工艺：称取甘草、青果、桔梗各200g，乌梅100g,薄荷300g，红茶700g。将称量的甘草、青果、桔梗、薄荷和红茶混合均匀，一起打粉，保留10-20目筛号的粗粉备用，其余粉末与乌梅一起，用水6-8倍进行煎煮，煎煮3次，每次半小时，合并健煮液，浓缩至适量体积药液，密度为1.15即可，将药液倒入备用粗粉中，搅拌均匀，浸泡一夜后于60℃的烘箱中干燥，再用75％的酒精喷于茶表面，放烘箱中干燥即得。实施例2药理试验证实本品在治疗剂量下对小鼠、大鼠急性渗出性炎症、慢性增生炎症都明显的抑制作用。试验材料药物:GJ-01袋泡茶,含生药材2.3g/g,开水浸泡制成8.33％,16.67％浸出液。复方黄芩片，配成 0.1片/ml混悬液。动物:昆明种小鼠,成都达硕生物科技有限公司,合格证号: SCXK2018-0008号。方法与结果：急性抗炎试验1.小鼠耳肿法:♂昆明小鼠,体重18～22g,小鼠40只,随机分4组,正常对照组、GJ-01袋泡茶高、低剂量组、复方黄芩片含片组。分别灌胃,给药0.2ml/l0g.2次,首次给药后18h,第 2次给药30min后,以二甲苯50μL/只涂鼠右耳两面,在造型后30分钟处死动物,用直径为8mm的不锈钢冲子取下左右耳片称重，并计算肿胀率。结果见表1表1 GJ-01袋泡茶对小鼠耳的肿胀的影响慢性抗炎试验1.对琼脂所致小鼠慢性肉芽肿的影响:昆明♂性小鼠,体重18～22g,于背部皮下注射0.2％的琼脂0.2ml/只,然后随机分为4组,分组同上。ig给药0.2ml/10g共10天,第11天剖取肉芽肿称重,结果见表2。表2对琼脂所致小鼠肉芽肿形成的影响结果显示高剂量组可显著抑制肉芽肿形成。GJ-01袋泡茶急性毒性试验小鼠给予GJ-01袋泡茶38g/kg,为人用剂量的240倍,连续观察7天, 结果40只小鼠,无一死亡,其大便、皮毛、活动,及被动反射均无明显变化,实验第7日再次称重,其体重变化无显著性差异。实验结果证实本品在一定剂量给药对动物无明显毒性。本实验给药量为人日用量的240倍,人每日服2～3次,每次1袋,每袋含生药5g。说明临床拟用量属安全无毒剂量。小结与评价GJ-01袋泡茶，采用现代制剂工艺加工而成,实验结果证实本品在4g/kg，8g/kg剂量对小鼠表现出抗急性渗出性炎症、慢性增生性炎症均具有明显的抑制作用，所有药材均为药食同源药材，无毒副作用。药理学实验结果证实本品对于咽炎的治疗是有药效作用的。实施例3本研究采用HPLC法建立了袋泡茶指纹图谱，并进行相似度评价和主成分分析筛选出引起不同批次袋泡茶成分差异情况，旨在为袋泡茶的质量控制提供科学依据。1.仪器与材料1.1仪器岛津液相色谱仪LC-16：AE240型电子天平；KQ-250B型超声清洗机；QE-100中药粉碎机。1.2材料对照品绿原酸、甘草苷、槲皮素、大黄酚购自四川康邦生物科技有限公司。桔梗、甘草、青果、乌梅、薄荷购买自成都荷花池药材市场，经西南民族大学张志锋教授鉴定均为正品；红茶2.方法与结果2.1色谱条件采用C18Kromasil C18色谱柱，梯度洗脱；流速：1ml/min；波长：252nm；柱温:30℃；进样量:10μL。2.2对照品溶液的制备绿原酸、甘草苷、槲皮素、大黄酚对照品适量，精密称定，加甲醇超声溶解，制成0.1μg/ml的对照品溶液。2.3供试品溶液的制备从“2.1”制备的各个批制剂中称量1个样品各0.2g至于250ml锥形瓶中,标记为S1、S2、S3、S4、S5、S6、S7、S8、S9、S10。每个样品中分别加入80％甲醇溶液10ml,设温30℃，超声30min,滤纸过滤后取各样品过滤1ml用0.22μm微孔滤膜滤过，即得。2.4指纹图谱研究2.4.1指纹图谱的建立分别取10个袋泡茶各0.2g，按“2.3”项下方法制备样品溶液，按“2.2”项下色谱条件进样测定，记录各色谱图。采用“中药色谱指纹图谱相似度评价系统”对HPLC图进行记录，见图10：2.4.2相似度分析采用“中药色谱指纹图谱相似度评价系统”对10个样品袋泡茶的HPLC 指纹图谱进行相似度评价。以S1样品图谱为参照图谱，时间窗为0.1min，采用中位数法、经多点校正进行峰匹配，生成对照指纹图谱，结果见图11，进行相似度计算，结果见表 3。如图7所示，10个样品指纹图谱的相似度均＞0.966，表明10个样品间差异较小。表3 10个六味利咽茶的HPLC指纹图谱相似度评价表2.4.3主成分分析:以S1-S10样品共有峰面积为变量,利用SPSS软件对10个样品进行主成分分析，计算相关矩阵的特征值及其方差贡献率。以特征值＞1为标准，得到5个成分，其累计方差贡献率为90.974％，可代表样品的大部分信息，结果见表4、表5。色谱峰1、6、8、10、11、12、13、15在成分1上有较高的正载荷，其中8号峰是绿原酸、13号峰是甘草苷；色谱峰2、4、7、16、17、18、19、20、21在成分2上有较高的正载荷，其中16号峰是槲皮素和21号峰是大黄酚；色谱峰3、9在成分3上有较高的正载荷；色谱峰5、14在成分5上有相对较高的正载荷。标准指纹图谱参见图12。表4解释的总方差表5成份矩阵
