标题title
免疫球蛋白IgE在诊断和/或治疗高血压中的用途
摘要abst
本发明涉及免疫球蛋白IgE在诊断和/或治疗高血压中的用途。具体地，本发明涉及用于检测受试者样品中IgE水平的检测剂在制备用于诊断高血压的试剂中的用途；另一方面，本发明涉及IgE抑制剂在制备用于预防和/或治疗受试者中高血压的药物中的用途，所述IgE抑制剂抗IgE抗体或其功能片段。
权利要求书clms
1.IgE抑制剂在制备用于预防和/或治疗受试者中高血压的药物中的用途，优选地，所述IgE抑制剂能够降低循环中的IgE水平，或降低IgE分子与高亲和力受体FcεRI和/或低亲和力受体FcεRII的结合。2.根据权利要求1所述的用途，其中所述IgE抑制剂为抗IgE抗体或其功能片段。3.根据权利要求2所述的用途，其中所述抗IgE抗体为天然抗体、多克隆抗体、单克隆抗体、单价抗体、双特异抗体、异源缀合抗体、多特异抗体、人抗体、人源化抗体、去免疫抗体、嵌合抗体、或单链抗体。4.根据权利要求2所述的用途，其中所述功能片段选自Fab、Fab′、F2、Fv、和单个结合结构域片段。5.根据权利要求1-4中任一项所述的用途，其中所述IgE抑制剂与一种或多种选自ACE抑制剂、β-受体阻断剂、利尿剂、盐皮质激素受体拮抗剂、肾素抑制剂、钙通道阻断剂和血管紧张素II受体拮抗剂的其他药物组合制备用于预防和/或治疗受试者中高血压的药物。6.根据权利要求1-5中任一项所述的用途，其中所述受试者中的高血压为血管紧张素依赖性高血压。7.一种用于预防和/或治疗受试者中高血压的组合物，其中所述组合物包含IgE抑制剂和一种或多种药学上可接受的载体和/或赋形剂，优选地，所述组合物进一步包含一种或多种选自ACE抑制剂、β-受体阻断剂、利尿剂、盐皮质激素受体拮抗剂、肾素抑制剂、钙通道阻断剂和血管紧张素II受体拮抗剂中的其他药物，优选地，所述IgE抑制剂如权利要求1-4中任一项所定义。8.用于检测受试者样品中IgE水平的检测剂在制备用于诊断高血压的试剂中的用途。9.根据权利要求1-6和8中任一项所述的用途，其中所述受试者是哺乳动物受试者，优选地，所述受试者为人。10.根据权利要求8所述的用途，其中所述样品选自血液、血浆或血清样品，优选地，其中所述样品中IgE水平为所述样品中的总IgE水平。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗和医药领域。具体地，本发明涉及高血压的诊断和治疗的领域。更具体地，本发明涉及血清IgE水平在诊断高血压中的用途，以及靶向IgE的试剂在治疗高血压中的用途。背景技术高血压是指以体循环动脉血压增高为主要特征，可伴有心、脑、肾等器官的功能或器质性损害的临床综合征。高血压是最常见的慢性病，也是心脑血管病最主要的危险因素。现有的高血压药物能够较有效地控制大部分患者的血压，但临床上仍然有一部分患者对现有的治疗产生抵抗。因此，现在仍然急需发现高血压的新的发病机制，找到新的治疗靶点。高血压的发病机制复杂，现有的机制包括神经机制，肾脏机制，激素机制，血管机制以及胰岛素抵抗。近年来，越来越多的证据表明免疫炎症反应在高血压的发病过程中起到重要作用。一些高血压的致病因素包括高水平的血管紧张素II和醛固酮，以及高盐饮食等，会激活固有免疫与适应性免疫，活化免疫细胞如巨噬细胞，B/T细胞，树突状细胞等，促进炎症因子如白介素-17，IL-6，干扰素-γ以及自身抗体的释放，从而损伤肾脏、血管等器官。另外，炎症因子还会促进内皮细胞产生活性氧，降低一氧化氮的水平，导致内皮细胞依赖的舒张功能受损。炎症反应参与高血压的机制相当复杂，单一的抗炎治疗靶点有时不能降低总的心血管事件发生概率，也存在感染的风险，因此仍然需要找到新的靶点，实现精准治疗。免疫球蛋白E由B细胞分泌并在B细胞的表面上表达。B细胞合成的IgE通过经短膜结合区连接至成熟IgE序列的跨膜结构域锚定于B细胞膜中。IgE受体有两种类型：IgE高亲和力受体FcεRⅠ主要表达于肥大细胞、嗜碱性粒细胞表面；IgE低亲和力受体FcεRⅡ，和IgE结合亲和力比FcεRⅠ低100～1 000倍，主要表达于B细胞、巨噬细胞、单核细胞、嗜酸性粒细胞、NK细胞、血小板等细胞表面。IgE与过敏性疾病、呼吸系统疾病、皮肤病、消化系统疾病以及自身免疫疾病的发病相关。尽管有研究表明IgE能够通过促进炎症反应导致动脉粥样硬化和腹主动脉瘤的形成，但IgE在高血压中的作用机制仍不清楚。发明内容本发明人意想不到地发现高血压患者血清中IgE水平显著升高，并且靶向IgE的抗体可预防和/或改善高血压的发生和病理，因而，提出了以下技术方案。本发明的第一方面涉及IgE作为生物标志物在诊断受试者高血压中的用途。具体地，本发明涉及用于检测来自受试者的样品中IgE水平的检测剂在制备用于诊断肺动脉高压的试剂中的用途。在上述用途优选的实施方案中，与来自健康对照样品中的IgE水平相比，所述受试者样品中的IgE水平升高，指示所述受试者存在高血压。在上述用途优选的实施方案中，所述样品为液体样品，优选为血液、血浆或血清样品；更优选为血清样品。可通过本领域技术人员公知的任何方法检测受试者样品中的IgE水平，这样的方法在本领域中是容易获得的，包括但不限于放射免疫测定法、酶联免疫测定法；例如，放射免疫吸附剂试验、双抗体夹心ELISA法、间接血凝试验等。在本发明中，如果没有相反的指示，“IgE水平”指的是“总IgE水平”，即，样品中包含的总IgE的量。在第二方面中，本发明提供了IgE抑制剂在制备预防和/或治疗受试者中高血压的药物中的用途。在优选的实施方案中，本发明所述的IgE抑制剂能够降低循环中的IgE水平，或降低IgE分子与高亲和力受体FcεRI和/或低亲和力受体FcεRII的结合。优选地，所述IgE抑制剂包括但不限于抗IgE抗体或其功能片段。本文所述的抗IgE抗体包括但不限于天然抗体、多克隆抗体、单克隆抗体、单价抗体、双特异抗体、异源缀合抗体、多特异抗体、人抗体、人源化抗体、去免疫抗体、或嵌合抗体、单链抗体、Fv片段、Fab片段、F片段、Fab表达文库生成的片段、抗独特型抗体以及上面任何一种的表位结合片段。抗体可以是其功能性片段，例如Fab、Fab′、F2、Fv、和单个结合结构域片段。抗体也可以是单链抗体，例如scFv。本领域技术人员熟知，当本发明证实了抗IgE抗体能够预防或治疗高血压时，本领域技术人员能够通过本领域的常规技术手段获得其他的特异性中和IgE的抗体。特异性中和IgE的抗体可以是利用IgE免疫哺乳动物后获得的多克隆抗体、利用杂交瘤技术获得的单克隆抗体、嵌合抗体、表面重塑抗体、重构抗体、全人源抗体或其抗原结合部分，只要这样的抗体或其部分保留了抗原结合能力并能中和所述抗原的活性。另一方面，本发明提供了包含抗IgE抗体或其功能片段的组合物在制备预防和/或治疗受试者中高血压的药物中的用途，优选地，所述组合物中进一步包含药学上可接受的载体和/或赋形剂。本发明的药物组合物可配制成用于口服制剂，如片剂、胶囊、糖浆，优选以控释制剂形式使用，或所述药物组合物配制成用于肠胃外施用，优选以适于静脉内或肌肉内施用的无菌溶液形式施用。所述药物组合物可以根据常规方法制备，例如在Remington,"TheScience and Practice of Pharmacy",第21版中公开的方法。另一方面，本发明提供了用于预防和/或治疗受试者中高血压的方法，所述方法包括向受试者中施用治疗有效量的抗IgE抗体或其功能片段、或包含所述抗IgE抗体或其功能片段的药物组合物。在进一步的方面，本发明提供了IgE抑制剂与一种或多种选自ACE抑制剂、β-受体阻断剂、利尿剂、盐皮质激素受体拮抗剂、肾素抑制剂、钙通道阻断剂和血管紧张素II受体拮抗剂的其他药物组合在制备用于预防和/或治疗受试者中高血压的药物中的用途。在优选的实施方案中，所述ACE抑制剂包括但不限于myco、依那普利、赖诺普利、雷米普利、贝那普利、喹那普利、培哚普利、莫昔普利、群多普利、福辛普利。在本发明的一个实施方案中，所述受试者中的高血压为血管紧张素依赖性高血压。在另一方面，本发明提供了一种用于预防和/或治疗受试者中高血压的组合物，其中所述组合物包含IgE抑制剂和一种或多种药学上可接受的载体和/或赋形剂，优选地，所述组合物进一步包含一种或多种选自ACE抑制剂、β-受体阻断剂、利尿剂、盐皮质激素受体拮抗剂、肾素抑制剂、钙通道阻断剂和血管紧张素II受体拮抗剂中的其他药物，优选地，所述IgE抑制剂如前所定义。术语如在本发明中所使用的，术语“受试者”可以是人或非人哺乳动物。非人哺乳动物包括，例如，家畜和宠物，例如绵羊、牛科动物、猪科动物、犬科动物、猫科动物和鼠科哺乳动物。优选地，所述受试者是人。如在本发明中所使用的，术语“健康对照”指的是事先确定未患有包括高血压等疾患的健康受试者。如在本发明中所使用的，术语“样品”可以为源自受试者的任何生物样品。这种样品的实例包含液体、组织、细胞样本、器官、活检样品等。优选地，样品为血液、血浆或血清样品。如在本发明中所使用的，术语“检测样品中IgE水平的检测剂”是本领域技术人员公知的，其包括任何能够特异性结合总IgE并检测其含量的试剂，包括但不限于抗IgE抗体。如在本文中使用的术语“IgE抑制剂”是指能够部分或完全抑制IgE的生物学活性的任何化合物。这样的化合物可以通过降低IgE的表达或活性或通过抑制由IgE受体激活的细胞内信号传导的触发而起作用。优选地，所述IgE抑制剂能够至少50％，优选至少60％，优选至少70％，优选至少75％，优选至少80％，优选至少85％，优选至少90％，优选至少95％，优选100％抑制IgE的生物学活性。如在本文中使用的术语“预防”是指在受试者出现一种或多种相关疾病的症状之前，施用本发明的IgE抑制剂，以防止疾病或症状的发生、或减轻疾病或症状、或减缓所述疾病或症状的进展。如在本文中使用的术语“治疗”是指在受试者出现一种或多种相关疾病的症状时，施用本发明的IgE抑制剂，以抑制所述疾病或症状；减轻疾病或症状；减缓所述疾病或症状的进展；和/或使所述疾病或症状消退。本文所用术语“抗体”在此以其最广泛的含义使用，其包括免疫球蛋白分子或免疫球蛋白分子的免疫学活性部分，即含有免疫特异性结合抗原的抗原结合位点的分子。免疫球蛋白分子可以是任一类型的、任一类别的或亚类的免疫球蛋白分子。抗体包括但不限于天然抗体、多克隆抗体、单克隆抗体、单价抗体、双特异抗体、异缀合抗体、多特异抗体、人抗体、人源化抗体、去免疫抗体、或嵌合抗体。天然抗体和免疫球蛋白通常是大约150,000道尔顿的异四聚体糖蛋白，它由两条相同的轻链和两条相同的重链组成。每条重链在其一个末端都有一个可变结构域，紧接着的是多个恒定结构域。每条轻链在其一个末端都有一个可变结构域，以及在另一个末端具有一个恒定结构域。但是，本文所用“抗体”包括仅具有一条链的单结构域抗体以及单链抗体、Fv片段、Fab片段、F片段、Fab表达文库生成的片段、抗独特型抗体、以及上面任何一种的表位结合片段。本文所用术语“抗体功能片段”是指保留全长抗体生物学活性的全长抗体的一部分，通常是靶结合区或可变区。抗体功能片段的例子包括Fab、Fab′、F2和Fv片段。例如，抗IgE抗体的功能片段是与IgE免疫球蛋白结合并具有显著地降低该分子与高亲和力受体FcεRI和/或低亲和力IgE受体FcεRII结合的能力的片段。本文所用术语“单克隆抗体”包括从基本上同质的抗体群中获得的抗体。构成该群的单个抗体都是相同的，除了可能存在少量的天然发生的突变外。单克隆抗体是高度特异的，针对于单个靶位点。此外，与典型地包括针对不同决定簇的不同抗体的传统抗体制备不同的是，每个单克隆都针对于靶上的单个决定簇。除它们的特异性以外，单克隆抗体的优点是可以通过杂交瘤培养物合成，并且没有其他免疫球蛋白的污染。修饰词“单克隆”表示从基本上同质的抗体群中获得的抗体的特征，并不能被解释为需要用任何特殊的方法生成抗体。如本文使用，术语“血管紧张素转换酶”，又称激肽酶Ⅱ或肽基-羧基肽酶。属血管内皮细胞膜结合酶，由肽的C端将氨基酸切为两段变换而来，可使肽链C端二肽残基水解。ACE主要功能有两个：1)催化血管紧张素Ⅰ转化为血管紧张素Ⅱ；2)使缓激肽失活。血管紧张素转化酶因这两种功能而成为治疗高血压、心力衰竭、2型糖尿病和糖尿病肾病等疾病的理想靶点。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明，但是，需要注意的是，这些附图和实施例仅作为对本发明的解释，而不是限定本发明。附图说明图1.高血压患者和对照健康者血清样本中的IgE水平的实验结果示意图。图2.血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型中的血清IgE水平的实验结果示意图。图3.小鼠注射抗IgE抗体在血管紧张素II诱导的高血压中的作用。图3的A显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射抗IgE抗体或IgG同型对照的小鼠的收缩压；图3的B显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射抗IgE抗体或IgG同型对照的小鼠的舒张压。图4.小鼠注射抗IgE抗体在血管紧张素II诱导的血管重塑中的作用。图4的A显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射抗IgE抗体或IgG同型对照的小鼠主动脉的H&amp;E染色典型图；图4的B显示的是统计主动脉厚度的实验结果；图4的C显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射抗IgE抗体或IgG同型对照的小鼠主动脉的Masson染色典型图；图4的D显示的是统计主动脉外膜纤维化的实验结果。图5.小鼠注射奥马珠单抗在血管紧张素II诱导的高血压中的作用。图5的A显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射奥马珠单抗或生理盐水对照的小鼠的收缩压；图5的B显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射奥马珠单抗或生理盐水对照的小鼠的舒张压。图6.小鼠注射奥马珠单抗在血管紧张素II诱导的血管重塑中的作用。图6的A显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射奥马珠单抗或生理盐水对照的小鼠主动脉的H&amp;E染色典型图；图6的B显示的是统计主动脉厚度的实验结果；图6的C显示在皮下埋泵给予生理盐水或血管紧张素II的小鼠中注射奥马珠单抗或生理盐水对照的小鼠主动脉的Masson染色典型图；图6的D显示的是统计主动脉外膜纤维化的实验结果。具体实施方式实施例1.在高血压患者中以及高血压动物模型中，血清IgE浓度均升高。1.1受试人群及样本制备受试对象来自陕西省神木县医院纳入的329名高血压患者和143名年龄和性别匹配的健康对照组成的单中心临床队列。高血压患者的纳入标准：没有进行高血压治疗；收缩压≥140mmHg和/或舒张压≥90mmHg；排除：心衰患者；肾衰患者；18岁以下青少年；有过敏性疾病史。从空腹的患者和健康对照者收集静脉血，使用乙二胺四乙酸抗凝，在5000转/min、4℃下离心10min，上机进行ELISA分析。本研究首先获得神木县医院的批准。所有受试者在纳入队列前均签署知情同意书。1.2收集血管紧张素II诱导的高血压小鼠的外周血将体重为25-30g的8-10周龄雄性SPF级C57BL/6小鼠皮下埋泵给予血管紧张素II刺激持续2周。在2周后获取高血压小鼠的外周血，使用乙二胺四乙酸抗凝，在5000转/min、4℃下离心10min，转移上清至冻存管，在-80℃下储存，避免反复冻融直至进行ELISA分析。1.3ELISA分析将小鼠血清按照说明书进行稀释，利用ELISA试剂盒对血清中的IgE浓度进行检测。人的血清IgE浓度由神木县医院上机检测获得。1.4结果分析本发明人发现高血压患者血清样本中IgE的水平上调。同时，通过对血管紧张素II诱导的小鼠高血压疾病模型的血清样本进行检测，本发明人发现上述血清样本中的免疫球蛋白IgE水平显著上调。实施例2.抗IgE抗体在血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型中的功效2.1血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型的建立将体重为25-30g的8-10周龄雄性SPF级C57BL/6小鼠皮下埋泵给予血管紧张素II刺激持续2周，剂量为490纳克/千克体重/分钟，期间每2天测一次血压，鉴定是否成功建立血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型。在给予血管紧张素II刺激的2周期间内，分别对小鼠给予以下处理：对照组1：生理盐水+IgG同型对照：5只小鼠，饲养2周；从第1天起每2天尾静脉注射一次IgG同型对照，共注射7次。对照组2：生理盐水+抗IgE抗体：5只小鼠，饲养2周；从第1天起每2天尾静脉注射一次抗IgE抗体，共注射7次。建模组1：血管紧张素II+IgG同型对照：10只小鼠，饲养2周；从第1天起，每2天尾静脉注射一次IgG同型对照，共注射7次。建模组2：血管紧张素II+抗IgE抗体：7只小鼠，饲养2周；从第1天起，每2天尾静脉注射一次抗IgE抗体，共注射7次。2.2小鼠血压的测定用鼠尾法测量血压。将小鼠套在管子里，露出尾巴套进胶皮管里。随后将小鼠放在37℃加热毯上保持5分钟开始检测血压，小鼠血压稳定后，记录至少5个连续的测量值。所有值的平均值作为小鼠的血压。2.3主动脉H&amp;E染色和Masson染色收集主动脉组织，在10％中性甲醛中在4℃固定24小时，石蜡包埋。将主动脉组织切片，厚度6μm。H&amp;E染色：切片脱蜡后，苏木素染3分钟，自来水冲洗后，伊红染3-5秒，自来水冲洗后进行常规脱水、透明、封片，拍照。Masson染色：切片脱蜡后，重铬酸钾室温过夜，自来水洗，铁苏木素染3分钟，自来水冲洗后，丽春红染8分钟，自来水冲洗，磷钼酸染2分钟，不洗，苯胺蓝2分钟，自来水冲洗后进行常规脱水、透明、封片，拍照。2.4结果分析在血管紧张素II诱导小鼠高血压期间中，同时注射抗IgE抗体后，与同时注射IgG同型对照的对照组相比，血压显著降低。同时我们发现注射IgE中和抗体以后能够通过显著抑制血管紧张素II引起的小鼠主动脉中膜增厚和外膜纤维化。实施例3.奥马珠单抗在血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型中的功效3.1血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型的建立将体重为25-30g的8-10周龄雄性SPF级C57BL/6小鼠皮下埋泵给予血管紧张素II刺激持续2周，剂量为490纳克/千克体重/分钟，期间每2天测一次血压，鉴定是否成功建立血管紧张素II诱导的小鼠高血压模型。在给予血管紧张素II刺激的2周期间内，分别对小鼠给予以下处理：对照组1：生理盐水+皮下注射溶剂：5只小鼠，饲养2周；从第1天起每7天皮下注射一次生理盐水，共注射2次。对照组2：生理盐水+奥马珠单抗：5只小鼠，饲养2周；从第1天起每7天皮下注射一次奥马珠单抗，共注射2次。建模组1：血管紧张素II+皮下注射溶剂：9只小鼠，饲养2周；从第1天起，每7天皮下注射一次生理盐水，共注射2次。建模组2：血管紧张素II+奥马珠单抗：6只小鼠，饲养2周；从第1天起，每7天皮下注射一次奥马珠单抗，共注射2次。3.2小鼠血压的测定用鼠尾法测量血压。将小鼠套在管子里，露出尾巴套进胶皮管里。随后将小鼠放在37℃加热毯上保持5分钟开始检测血压，小鼠血压稳定后，记录至少5个连续的测量值。所有值的平均值作为小鼠的血压。3.3主动脉H&amp;E染色和Masson染色收集主动脉组织，在10％中性甲醛中在4℃固定24小时，石蜡包埋。将主动脉组织切片，厚度6μm。H&amp;E染色：切片脱蜡后，苏木素染3分钟，自来水冲洗后，伊红染3-5秒，自来水冲洗后进行常规脱水、透明、封片，拍照。Masson染色：切片脱蜡后，重铬酸钾室温过夜，自来水洗，铁苏木素染3分钟，自来水冲洗后，丽春红染8分钟，自来水冲洗，磷钼酸染2分钟，不洗，苯胺蓝2分钟，自来水冲洗后进行常规脱水、透明、封片，拍照。3.4结果分析在血管紧张素II诱导小鼠高血压期间，同时注射奥马珠单抗，与同时注射皮下注射溶剂的对照组相比，血压显著降低。同时我们发现注射奥马珠单抗以后能够通过显著抑制血管紧张素II引起的小鼠主动脉中膜增厚和外膜纤维化。
