标题title
笔记本电脑
摘要abst
本发明公开了一种笔记本电脑，包括第一机体、第二机体、用于连接第一机体和第二机体的转轴，第二机体设置有至少一个开口、用于覆盖于开口的遮挡单元，与所述的遮挡单元相连接的驱动单元，驱动单元与所述的转轴相连接，当第一机体和第二机体相扣合时，所述的遮挡单元将所述的开口关闭；当第一机体与第二机体相对转动时，转轴通过驱动单元带动所述的遮挡单元运动，遮挡单元将开口打开。本方案可以有效防止设置在开口内的部件灰尘堆积导致的失去功效。
权利要求书clms
1.一种笔记本电脑，包括第一机体、第二机体、用于连接所述的第一机体和第二机体的转轴，其特征在于：所述的第二机体设置有至少一个开口、用于覆盖于所述的开口的遮挡单元、与所述的遮挡单元相连接的驱动单元，所述的驱动单元与所述的转轴相连接，当第一机体和第二机体相扣合时，所述的遮挡单元将所述的开口关闭；当第一机体与第二机体相对转动时，所述的转轴通过驱动单元带动所述的遮挡单元运动，所述的遮挡单元将所述的开口打开。2.根据权利要求1所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的第二机体包括一个朝向所述的第一机体的第一表面以及背对所述的第一表面的第二表面、环绕所述的第一表面和第二表面具有第一侧面和第二侧面，所述的开口设置在所述的第一侧面或第二侧面。3.根据权利要求2所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的第一侧面靠近所述的转轴并与其相平行设置，所述的遮挡单元设置于所述的第一侧面。4.根据权利要求1所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的驱动单元包括与所述的转轴相连接的第一齿轮、与所述的第一齿轮相连接的涡轮、与所述涡轮相连接的第二齿轮、与所述的第二齿轮联动的蜗杆，所述的遮挡单元连接于所述的蜗杆，当第一机体与第二机体相对转动时，所述的转轴带动第一齿轮转动，第一齿轮带动涡轮以使蜗杆运动，然后蜗杆带动遮挡单元运动，所述的开口被打开。5.根据权利要求4所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的第一齿轮、涡轮、第二齿轮、蜗杆从上到下依次设置。6.根据权利要求4所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的蜗杆通过齿轮条及设置在其上的遮挡齿轮与所述的遮挡单元相连接。7.根据权利要求4所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的蜗杆端部设置有第三齿轮，所述的第一齿轮与所述的第三齿轮相啮合，所述的第二齿轮与所述的涡轮相连接。8.根据权利要求4所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的蜗杆的螺距为L，第一齿轮半径为R，第三齿轮半径为r，遮挡齿轮半径为c，则应满足以下关系：。9.根据权利要求4所述的笔记本电脑，其特征在于：包括与所述的第二机体固定连接的齿轮支架，所述的齿轮支架与所述的第一齿轮固定连接。10.根据权利要求2所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的遮挡单元设置在靠近转轴的第二侧面，所述的第二侧面与所述的转轴延伸方向相交叉设置。11.根据权利要求1所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的驱动单元包括与所述的转轴相连接的第四齿轮、与所述的第四齿轮相连接的齿条，所述的遮挡单元与所述的齿条的一端相连接。12.根据权利要求11所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的遮挡单元连接有一个朝向所述的第四齿轮的弹簧，所述的弹簧的一端连接复位推块。13.根据权利要求11所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的齿条包括与所述的第四齿轮连接的柔性材料制成的齿条单元，以及与所述的遮挡单元相连接的、由刚材料制成的连接单元。14.根据权利要求10所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的转轴的轴心和第四齿轮的轴心相重合。15.根据权利要求1所述的笔记本电脑，其特征在于：所述的开口为出风口、回风口、耳机孔、电源插孔、USB接口、HDMI接口、type C接口、网线接口、硬盘接口等中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域。背景技术目前，笔记本电脑是一种用于现代数字化办公以及电子游戏娱乐的消费电子产品，是互联网信息时代的重要生产力工具，也是目前主流的个人便携式办公,学习,娱乐设备。笔记本电脑包括显示器和主机机体，显示器和主机之间通过转轴相连接。为了和外部进行通风或通信，笔记本电脑不可避免的需要设置很多开口，比如用于散热的出风口、回风口；用于进行数据和信号传输的耳机孔、电源插孔、USB接口、HDMI接口、type C接口、网线接口等。现有的笔记本的开口都是打开的，没有防水或防尘的功能。并且电子元件的部分开口还具有静电，它们会吸附灰尘或蒸汽，引起灰尘问题。这些问题将使连接器性能变差，然后一些孔洞正在失去功能。尤其是出风口和耳机端口的孔灰尘问题将会更严重而且很难清理，影响用户正常使用笔记本。发明内容本发明的目的是克服现有技术的缺点，提供一种可以防止开口积灰的笔记本电脑。为了实现上述目的，本发明提供了一种笔记本电脑，包括第一机体、第二机体、用于连接所述的第一机体和第二机体的转轴，所述的第二机体设置有至少一个开口、用于覆盖于所述的开口的遮挡单元，与所述的遮挡单元相连接的驱动单元，所述的驱动单元与所述的转轴相连接，当第一机体和第二机体相扣合时，所述的遮挡单元将所述的开口关闭；当第一机体与第二机体相对转动时，所述的转轴通过驱动单元带动所述的遮挡单元运动，所述的遮挡单元将所述的开口打开。本发明的进一步改进在于，所述的第二机体包括一个朝向所述的第一机体的第一表面以及背对所述的第一表面的第二表面、环绕所述的第一表面和第二表面具有第一侧面和第二侧面，所述的开口设置在所述的第一侧面或第二侧面。本发明的进一步改进在于，所述的第一侧面靠近所述的转轴并与其相平行设置，所述的遮挡单元设置于所述的第一侧面。本发明的进一步改进在于，所述的驱动单元设置包括与转轴相连接的第一齿轮、与所述的第一齿轮相连接的涡轮、与所述涡轮相连接的第二齿轮、与所述的第二齿轮联动的蜗杆、与所述的蜗杆相连接的遮挡单元，当第一机体与第二机体相对转动时，所述的转轴带动第一齿轮转动，第一齿轮带动涡轮和蜗杆运动，然后蜗杆带动遮挡单元运动，所述的开口与外部连通。本发明的进一步改进在于，所述的第一齿轮、涡轮、第二齿轮、蜗杆从上到下依次设置。本发明的进一步改进在于，所述的蜗杆通过齿轮条及设置在其上的复数个遮挡齿轮与所述的遮挡单元相连接。本发明的进一步改进在于，所述的蜗杆端部设置有第三齿轮，所述的第一齿轮与所述的第三齿轮相啮合，所述的第二齿轮与所述的涡轮相连接。本发明的进一步改进在于，所述的蜗杆的螺距为L，第一齿轮半径为R，第三齿轮半径为r，遮挡齿轮半径为c，则应满足以下关系：。本发明的进一步改进在于，包括与所述的第二机体固定连接的齿轮支架；所述的齿轮支架与所述的第一齿轮固定连接。本发明的进一步改进在于，所述的遮挡单元设置在靠近转轴的第二侧面，所述的第二侧面与所述的转轴延伸方向相交叉设置。本发明的进一步改进在于，所述的驱动单元包括第四齿轮，与所述的转轴相连接；齿条，与所述的第四齿轮相连接，遮挡单元与所述的齿条的另一端连接。本发明的进一步改进在于，所述的遮挡单元连接有一个朝向所述的第四齿轮的弹簧，所述的弹簧的另一端连接复位推块。本发明的进一步改进在于，所述的齿条包括与所述的第四齿轮连接的柔性材料制成的齿条单元；以及与所述的遮挡单元相连接的、由刚材料制成的连接单元。本发明的进一步改进在于，所述的转轴的轴心和第四齿轮的轴心相重合。本发明的进一步改进在于，所述的开口为出风口、回风口、耳机孔、电源插孔、USB接口、HDMI接口、type C接口、网线接口、硬盘接口等中的一种或多种。由于采用了以上技术手段，本申请通过在笔记本电脑上设置开口以及用于覆盖于开口的遮挡单元，并且遮挡单元设置驱动单元与转轴相连接，当第一机体和第二机体相扣合时，遮挡单元将开口关闭；当第一机体与第二机体相对转动时，转轴通过驱动单元带动遮挡单元运动，遮挡单元将开口打开，有效防止设置在开口内的部件灰尘堆积，防止开口失去功效。附图说明附图1为根据本发明的笔记本电脑的结构示意图;附图2为根据本发明的笔记本电脑的开口处的结构示意图；附图3为根据本发明的笔记本电脑的实施例的开口结构示意图；附图4为根据本发明的笔记本电脑的实施例的包含遮挡单元的结构示意图；附图5为根据本发明的笔记本电脑的实施例的包含涡轮的结构示意图；附图6为根据本发明的笔记本电脑的实施例的局部放大图；附图7为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的包含遮挡单元的结构示意图；附图8为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的包含齿条的局部放大图；附图9为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的外部设备插入的结构示意图；附图10为根据本发明的笔记本电脑的另一较优实施例的包含第四齿轮的结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。参见附图1和附图2，附图1为根据本发明的笔记本电脑的结构示意图，附图2为根据本发明的笔记本电脑的开口处的结构示意图。本发明公开了一种笔记本电脑，包括第一机体1、第二机体2、用于连接第一机体1和第二机体2的转轴3，第二机体2设置有至少一个开口4。本申请中的开口4可以是出风口、回风口、耳机孔、电源插孔、USB接口、HDMI接口、typeC接口、网线接口、硬盘接口等，但开口类型的不同不应该限制本发明的保护范围。第二机体2设置有至少一个开口4、用于覆盖于开口4的遮挡单元5，与遮挡单元5相连接的驱动单元，驱动单元5与转轴3相连接，当第一机体1和第二机体2相扣合时，遮挡单元5将所述的开口4关闭；当第一机体1与第二机体2相对转动时，转轴3通过驱动单元带动遮挡单元5运动，遮挡单元5将所述的开口4打开。为了更好的设计遮挡单元5的位置，第二机体2包括一个朝向第一机体1的第一表面以及背对第一表面的第二表面、环绕第一表面和第二表面具有第一侧面和第二侧面，开口4设置在第一侧面或第二侧面。参见附图3、附图4、附图5，附图3为根据本发明的笔记本电脑的实施例的开口结构示意图，附图4为根据本发明的笔记本电脑的实施例的包含遮挡单元的结构示意图，附图5为根据本发明的笔记本电脑的实施例的包含涡轮的结构示意图。在本发明的一个较优实施例中，笔记本电脑包括第一机体1、第二机体2、用于连接第一机体1和第二机体2的转轴3，第二机体2设置有至少一个开口4、用于覆盖于开口4的遮挡单元5，与遮挡单元5相连接的驱动单元，驱动单元5与转轴3相连接，当第一机体1和第二机体2相扣合时，遮挡单元5阻隔开口4与外部连通；当第一机体1与第二机体2相对转动时，转轴3通过驱动单元带动遮挡单元5运动，开口4与外部连通。本实施例中的开口可以是是出风口、回风口、耳机孔、电源插孔、USB接口、HDM接口、 type接口、网线接口、硬盘接口等。更优的，包括多个排列设置在第一侧面21处开口4，遮挡单元5也为多个遮挡片，其中复数个开口4中至少部分的开口4上覆盖有遮挡片。本实施例中的遮挡片为可转动散热片，安装在第二机体2的散热开口内，散热片可绕其轴心做旋转运动。第二机体2包括一个朝向第一机体1的第一表面以及背对第一表面的第二表面、环绕第一表面和第二表面具有第一侧面21和第二侧面22，开口4设置在第一侧面21，第一侧面21靠近转轴3并其相平行设置，遮挡单元5设置于第一侧面21。驱动单元包括与转轴3相连接的第一齿轮6、与第一齿轮6相连接的涡轮7、与涡轮7相连接的第二齿轮8、与第二齿轮8联动的蜗杆9、与蜗杆9相连接的遮挡单元5，当第一机体1与第二机体2相对转动时，转轴3带动第一齿轮6转动，第一齿轮6带动涡轮7和蜗杆9运动，然后蜗杆9带动遮挡单元5运动，开口4与外部连通。涡轮7安装在第二机体2的涡轮支架上，可使其绕其轴心做旋转运动。蜗杆9为带齿轮的蜗杆，既蜗杆9的杆体通过齿轮与遮挡片相连接，安装在第二机体2的蜗杆支架上，可使其绕其轴向做平移运动。蜗杆9通过齿轮条10及设置在其上的复数个遮挡齿轮与遮挡片相连接，蜗杆9通过齿轮条10结构带动可转动遮挡片做旋转运动。为了节约空间，其中第一齿轮6、涡轮7、第二齿轮8、蜗杆9从上到下依次设置。蜗杆9端部设置有第三齿轮71，第一齿轮6与第三齿轮71相啮合，第二齿轮8与涡轮7相连接。更优的，还包括与第二机体2固定连接的齿轮支架11；齿轮支架11与第一齿轮6固定连接。本实施例中沿第一侧面21设置有多个开口，其中齿轮支架11设置在第一侧面21靠近中间的位置，可以有效避开转轴3的位置，空间利用上更高效。具体的，齿轮支架11与第一齿轮6固定连接，无相对运动；第一齿轮6与转轴3相连接，并且第一齿轮6轴心与转轴3同心，当第一机体1相对于第二机体2打开时，第一机体1带动第一齿轮6做旋转运动。参考附图6，附图6为根据本发明的笔记本电脑的实施例的局部放大图。为了使转动配合更加流畅，设置蜗杆9的螺距为L，第一齿轮6半径为R，第三齿轮71半径为r，遮挡齿轮的半径为c，则应满足以下关系：。以下详述本发明的较优实施例的工作原理。当第一机体1打开时，第一机体1带动第一齿轮6绕转轴3轴心旋转；第一齿轮6带动涡轮7运动，涡轮7旋转带动第二齿轮8转动，进一步带动蜗杆9做平移运动；蜗杆9为带齿轮蜗杆9，带齿轮蜗杆9带动可转动遮挡单元做旋转运动；打开第一机体1的同时，可转动遮挡单元5完成90°旋转，实现增大散热面积的作用。参见附图7、附图8、附图9和附图10，附图7为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的包含遮挡单元的结构示意图，附图8为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的包含齿条的局部放大图，附图9为根据本发明的笔记本电脑的另一实施例的外部设备插入的结构示意图，附图10为根据本发明的笔记本电脑的另一较优实施例的包含第四齿轮的结构示意图。在本申请的另一个较优实施例中，笔记本电脑包括第一机体1、第二机体2、用于连接第一机体1和第二机体2的转轴3，第二机体2设置有至少一个开口4、用于覆盖于开口4的遮挡单元5，与遮挡单元5相连接的驱动单元，驱动单元5与转轴3相连接，当第一机体1和第二机体2相扣合时，遮挡单元5将开口4关闭；当第一机体1与第二机体2相对转动时，转轴3通过驱动单元带动遮挡单元5运动，遮挡单元5将开口4打开。第二机体2包括一个朝向第一机体1的第一表面以及背对第一表面的第二表面、环绕第一表面和第二表面具有第一侧面21和第二侧面22， 遮挡单元5设置在靠近转轴3的第二侧面22，第二侧面22与转轴3延伸方向相交叉设置。驱动单元包括与转轴3相连接的第四齿轮12以及与第四齿轮12相连接的齿条13，进一步的，齿条13的另一端连接的遮挡单元5。遮挡单元5连接有一个朝向第四齿轮12的弹簧14，弹簧14的另一端连接复位推块15。遮挡单元5的中心设有可供弹簧14端部穿过的孔，有效保证和弹簧14的连接强度。遮挡单元5还包括两个小凸块，其中一个凸块和弹簧14相抵接。齿条13包括与第四齿轮12连接的柔性材料制成的齿条单元131以及与遮挡单元相连接的、由刚性材料制成的连接单元132。使用柔性材料制作齿条单元131，可以有效减少体积，其中柔性材料可以为橡胶。连接单元132可以使用塑料、金属等刚性材料，保证连接强度。其中转轴3的轴心和第四齿轮12的轴心相重合。本实施例的进一步改进在于，第四齿轮12和转轴3通过凸凹设计相配合。具体的可以为，第四齿轮12上设置凹部121，转轴3上设置凸部，通过凸部与凹部121的配合实现两者的联动。当然也可以是转轴3上设置凹部，第四齿轮12上设置凸部。本实施例中的开口可以是出风口、回风口、耳机孔、电源插孔、USB接口、HDM接口、type接口、网线接口、硬盘接口等。以下以开口为USB口为例进行功能的描述。当第一机体1打开时，第一机体1带动第四齿轮12绕转轴3轴心旋转；第四齿轮12带动齿条13转动，与齿条13的另一端连接的遮挡单元5随之打开。打开第一机体1的同时，可拉动遮挡单元5进行移动，USB接口露出，用户可将USB插头16插入USB接口中。在使用笔记本电脑时，如果第一机体1关闭前拔出USB插头，遮挡单元5恢复到初始位置，以阻隔开口与外部联通。如果第一机体1已经关闭，客户在第一机体1关闭前并没有拔出USB插头16，因为USB插头16没有拔出，遮挡单元5会被USB插头16停止。第四齿轮12、齿条13随转轴3的转动恢复到初始位置。当用户拔出USB设备后，遮挡单元5将反弹至初始状态并恢复其功能。以上实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所做的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围。
