标题title
一种用于电容传感器的检测装置
摘要abst
本发明公开了一种用于电容传感器的检测装置，具体涉及电容传感器检测技术领域，包括防护箱和支撑抵板，所述防护箱内壁的下表面与第一箱体的下表面固定连接，所述防护箱内壁的下表面与第二箱体内壁的下表面固定连接。本发明通过设置第一驱动组件、凸轮组件、滑杆、拨动板、第二驱动组件、挤压轮、敲击杆和防护箱，模拟大幅晃动情况下的检测条件，同时第二驱动组件带动挤压轮转动对移动板进行挤压，随后第三弹性组件带动敲击杆对第二箱体进行敲击震动，模拟震动情况下的检测条件，并检查检测结果与实际的液体的加入量是否一致，本装置可用于模拟多种环境下的检测情况，方便判断检测结果的影响因素和传感器自身的检测精度与稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于电容传感器的检测装置，包括防护箱和支撑抵板，其特征在于：所述防护箱内壁的下表面与第一箱体的下表面固定连接，所述防护箱内壁的下表面与第二箱体内壁的下表面固定连接，所述防护箱的左侧面与第一驱动组件的右侧面固定连接，所述第一驱动组件的输出轴与凸轮组件的正面固定连接，所述凸轮组件的右侧面与接触板的左侧面搭接；所述接触板的右侧面与滑杆的左端固定连接，所述滑杆的右端与拨动板的左侧面搭接，所述拨动板的左侧面与连接块的右侧面固定连接，所述连接块的外表面铰接有固定块，所述固定块的左侧面与第一箱体内壁的左侧面固定连接，所述第二箱体的右侧面与敲击杆的左端搭接，所述敲击杆的右端与移动板的左侧面固定连接；所述移动板的左侧面与挤压轮的右侧面搭接，所述挤压轮的背面与第二驱动组件的输出轴固定连接，所述支撑抵板的正面与两个第一中间块的背面固定连接，所述第一中间块的外表面铰接有螺纹调节杆，所述螺纹调节杆的外表面铰接有第二中间块，所述第二中间块的正面与防护箱的背面固定连接。2.根据权利要求1所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述第二驱动组件的左侧面与防护箱的右侧面固定连接，所述防护箱的上表面设置有两个密封盖，两个所述密封盖的位置分别与第一箱体和第二箱体的位置相对应，所述密封盖的下表面开设有连接槽，所述连接槽内壁与密封气囊的外表面搭接，所述密封气囊的下表面与防护箱的上表面固定连接，所述防护箱的上表面与活塞框的下表面固定连接，所述活塞框内壁与活塞板的外表面搭接，所述活塞板的上表面与移动杆的底端固定连接，所述移动杆的顶端与压板的下表面固定连接，所述压板的上表面与密封盖的下表面搭接，所述活塞板的上表面与两个第四弹性组件的底端固定连接，所述第四弹性组件的顶端与活塞框内壁的上表面固定连接。3.根据权利要求1所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述移动板的左侧面与两个伸缩杆的右端固定连接，所述伸缩杆的左端与防护箱的右侧面固定连接，所述伸缩杆的外表面设置有第三弹性组件，所述第三弹性组件的左端与防护箱的右侧面固定连接，所述第三弹性组件的右端与移动板的左侧面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述防护箱的右侧面与第二保护壳的左侧面固定连接，所述第二驱动组件位于第二保护壳内。5.根据权利要求4所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述防护箱的右侧面开设有中间孔，所述中间孔的位置与第二保护壳的位置相对应，所述敲击杆位于中间孔内，所述防护箱的左右两侧面均设置有两个连接组件，所述第一箱体的背面与两个连接软管的一端相连通，所述连接软管的另一端与法兰组件的正面相连通，所述连接软管卡接在防护箱的背面。6.根据权利要求1所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述拨动板的左侧面与第二弹性组件的右端固定连接，所述第二弹性组件的左端与第一箱体内壁的左侧面固定连接。7.根据权利要求1所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述滑杆的外表面与两个滑套内壁滑动连接，两个所述滑套分别设置在防护箱的左侧面和第一箱体内壁的左侧面，所述防护箱的左侧面与第一保护壳的右侧面固定连接，所述第一驱动组件位于第一保护壳内。8.根据权利要求7所述的一种用于电容传感器的检测装置，其特征在于：所述滑杆的外表面设置有第一弹性组件，所述第一弹性组件的左端与接触板的右侧面固定连接，所述第一弹性组件的右端与滑套的左侧面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容传感器检测技术领域，更具体地说，本发明涉及一种用于电容传感器的检测装置。背景技术电容式传感器是以各种类型的电容器作为传感元件，将被测转物理量或机械量换成为电容量变化的一种转换装置，实际上就是一个具有可变参数的电容器。电容式传感器广泛用于位移、角度、振动、速度、压力、成分分析、介质特性等方面的测量。最常用的是平行板型电容器或圆筒型电容器。根据传感器的工作原理可把电容式传感器分为变极距型、变面积型和变介质型三种类型。根据传感器的结构可把电容式传感器分为三种类型的结构形式。它们又可按位移的形式分为线位移和角位移两种，每一种又依据传感器极板形状分成平板形和圆柱形，虽然还有球面形和锯齿形等其他形状，但一般很少用。其中差动式一般优于单组式传感器，它具有灵敏度高、线性范围宽、稳定性高等特点。部分电容传感器用于液位检测，具体为电容式液位传感器，电容式液位传感器可通过两外接管道与容器连接，将容器中的液体高度转移至电容式液位传感器中进行示意，对容器中的液面变化进行测量，同时但是传感器对液位检测过程的精度或影响因素可能无法精准的判断比较，在多种环境下的检测结构是否精准，需要对电容传感器进行检测，以分析判断其检测过程受到的影响，因此需要一种用于电容传感器的检测装置解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种用于电容传感器的检测装置，本发明所要解决的技术问题是：传感器对液位检测过程的精度或影响因素可能无法精准的判断比较，需要对电容传感器进行检测，以分析判断其检测过程受到的影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于电容传感器的检测装置，包括防护箱和支撑抵板，所述防护箱内壁的下表面与第一箱体的下表面固定连接，所述防护箱内壁的下表面与第二箱体内壁的下表面固定连接，所述防护箱的左侧面与第一驱动组件的右侧面固定连接，所述第一驱动组件的输出轴与凸轮组件的正面固定连接，所述凸轮组件的右侧面与接触板的左侧面搭接。所述接触板的右侧面与滑杆的左端固定连接，所述滑杆的右端与拨动板的左侧面搭接，所述拨动板的左侧面与连接块的右侧面固定连接，所述连接块的外表面铰接有固定块，所述固定块的左侧面与第一箱体内壁的左侧面固定连接，所述第二箱体的右侧面与敲击杆的左端搭接，所述敲击杆的右端与移动板的左侧面固定连接。所述移动板的左侧面与挤压轮的右侧面搭接，所述挤压轮的背面与第二驱动组件的输出轴固定连接，所述支撑抵板的正面与两个第一中间块的背面固定连接，所述第一中间块的外表面铰接有螺纹调节杆，所述螺纹调节杆的外表面铰接有第二中间块，所述第二中间块的正面与防护箱的背面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述第二驱动组件的左侧面与防护箱的右侧面固定连接，所述防护箱的上表面设置有两个密封盖，两个所述密封盖的位置分别与第一箱体和第二箱体的位置相对应，所述密封盖的下表面开设有连接槽，所述连接槽内壁与密封气囊的外表面搭接，所述密封气囊的下表面与防护箱的上表面固定连接，所述防护箱的上表面与活塞框的下表面固定连接，所述活塞框内壁与活塞板的外表面搭接，所述活塞板的上表面与移动杆的底端固定连接，所述移动杆的顶端与压板的下表面固定连接，所述压板的上表面与密封盖的下表面搭接，所述活塞板的上表面与两个第四弹性组件的底端固定连接，所述第四弹性组件的顶端与活塞框内壁的上表面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述移动板的左侧面与两个伸缩杆的右端固定连接，所述伸缩杆的左端与防护箱的右侧面固定连接，所述伸缩杆的外表面设置有第三弹性组件，所述第三弹性组件的左端与防护箱的右侧面固定连接，所述第三弹性组件的右端与移动板的左侧面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述防护箱的右侧面与第二保护壳的左侧面固定连接，所述第二驱动组件位于第二保护壳内。作为本发明的进一步方案：所述防护箱的右侧面开设有中间孔，所述中间孔的位置与第二保护壳的位置相对应，所述敲击杆位于中间孔内，所述防护箱的左右两侧面均设置有两个连接组件，所述第一箱体的背面与两个连接软管的一端相连通，所述连接软管的另一端与法兰组件的正面相连通，所述连接软管卡接在防护箱的背面。作为本发明的进一步方案：所述拨动板的左侧面与第二弹性组件的右端固定连接，所述第二弹性组件的左端与第一箱体内壁的左侧面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述滑杆的外表面与两个滑套内壁滑动连接，两个所述滑套分别设置在防护箱的左侧面和第一箱体内壁的左侧面，所述防护箱的左侧面与第一保护壳的右侧面固定连接，所述第一驱动组件位于第一保护壳内。作为本发明的进一步方案：所述滑杆的外表面设置有第一弹性组件，所述第一弹性组件的左端与接触板的右侧面固定连接，所述第一弹性组件的右端与滑套的左侧面固定连接。本发明的有益效果在于：1、本发明通过设置第一驱动组件、凸轮组件、滑杆、拨动板、第二驱动组件、挤压轮、敲击杆和防护箱，直接将传感器与上下两个法兰组件连接，向第一箱体和第二箱体内注入定量的液体，随后控制第一驱动组件和第二驱动组件工作，第一驱动组件工作带动凸轮组件转动，凸轮挤压滑杆控制拨动板摆动，拨动板摆动过程对第一箱体内部的液体进行晃动，使第一箱体内部液体液面存在较大波动，模拟大幅晃动情况下的检测条件，同时第二驱动组件带动挤压轮转动对移动板进行挤压，随后第三弹性组件带动敲击杆对第二箱体进行敲击震动，模拟震动情况下的检测条件，并检查检测结果与实际的液体的加入量是否一致，本装置可用于模拟多种环境下的检测情况，方便判断检测结果的影响因素和传感器自身的检测精度与稳定性；2、本发明通过设置支撑抵板、螺纹调节杆、第一中间块和第二中间块，通过法兰组件实现传感器与第一箱体之间连通后，控制螺纹调节杆转动时，可控制支撑抵板的转动过程，支撑抵板与传感器接触时，对传感器进行支撑，方便控制传感器是否处在竖直状态，可分析传感器倾斜放置情况对检测结果的影响，使本装置的灵活性更佳，方便适合模拟多种状态；3、本发明通过设置密封盖、密封气囊、连接槽、活塞框、活塞板和压板，在密封盖对防护箱进行遮挡防护时，此时密封盖自身重力向下挤压压板和活塞板移动，活塞板将活塞框内壁气体挤压转移至密封气囊中，密封气囊膨胀与连接槽紧密接触，实现对密封盖与防护箱之间的密封，保证密封效果，降低外界杂质进入第一箱体和第二箱体对实验过程造成影响的几率。附图说明图1为本发明立体的结构示意图；图2为本发明后视的立体结构示意图；图3为本发明立体的剖面结构示意图；图4为本发明A部分放大的结构示意图；图5为本发明第一驱动组件立体的结构示意图；图6为本发明支撑抵板立体的结构示意图；图7为本发明活塞框立体剖面的结构示意图；图8为本发明密封盖立体的结构示意图；图中：1、防护箱；2、连接组件；3、第一箱体；4、第二箱体；5、第一驱动组件；6、凸轮组件；7、接触板；8、滑杆；9、滑套；10、第一弹性组件；11、拨动板；12、连接块；13、固定块；14、第二弹性组件；15、第一保护壳；16、第二保护壳；17、第二驱动组件；18、挤压轮；19、移动板；20、敲击杆；21、中间孔；22、伸缩杆；23、第三弹性组件；24、支撑抵板；25、第一中间块；26、螺纹调节杆；27、第二中间块；28、连接软管；29、法兰组件；30、密封盖；31、密封气囊；32、活塞框；33、活塞板；34、移动杆；35、压板；36、第四弹性组件；37、连接槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，本发明提供了一种用于电容传感器的检测装置，包括防护箱1和支撑抵板24，防护箱1内壁的下表面与第一箱体3的下表面固定连接，防护箱1内壁的下表面与第二箱体4内壁的下表面固定连接，通过设置第一箱体3和第二箱体4，第一箱体3和第二箱体4均可放置液体，方便两组液体存放形成检测过程的对照组，防护箱1的左侧面与第一驱动组件5的右侧面固定连接，第一驱动组件5的输出轴与凸轮组件6的正面固定连接，通过设置凸轮组件6和第一驱动组件5，第一驱动组件5工作带动凸轮组件6转动，凸轮组件6挤压接触板7移动，实现控制接触板7的向右移动，凸轮组件6的右侧面与接触板7的左侧面搭接。接触板7的右侧面与滑杆8的左端固定连接，通过设置接触板7、滑杆8、滑套9和第一弹性组件10，滑套9保证滑杆8稳定的进行左右方向的滑动，同时在凸轮组件6凸起部位远离接触板7转动时，第一弹性组件10对滑杆8和接触板7施加弹力控制接触板7与凸轮组件6保持接触，滑杆8的右端与拨动板11的左侧面搭接，拨动板11的左侧面与连接块12的右侧面固定连接，连接块12的外表面铰接有固定块13，通过设置固定块13和连接块12，连接块12与固定块13之间铰接，对拨动板11的动作过程起到支撑和限位作用，保证拨动板11受压时顺利进行摆动，固定块13的左侧面与第一箱体3内壁的左侧面固定连接，第二箱体4的右侧面与敲击杆20的左端搭接，通过设置敲击杆20，敲击杆20往复移动时，敲击杆20对第二箱体4进行敲击震动，实现模拟第二箱体4的震动环境，敲击杆20的右端与移动板19的左侧面固定连接。移动板19的左侧面与挤压轮18的右侧面搭接，通过设置移动板19和挤压轮18，挤压轮18转动过程会控制移动板19向右移动，挤压轮18的背面与第二驱动组件17的输出轴固定连接，支撑抵板24的正面与两个第一中间块25的背面固定连接，第一中间块25的外表面铰接有螺纹调节杆26，通过设置螺纹调节杆26、第一中间块25和第二中间块27，螺纹调节杆26转动的同时会伸长或缩短，实现控制第一中间块25和第二中间块27的移动，实现对支撑抵板24的状态调整，方便控制传感器组装后的状态，螺纹调节杆26的外表面铰接有第二中间块27，第二中间块27的正面与防护箱1的背面固定连接。如图1和图2所示，第二驱动组件17的左侧面与防护箱1的右侧面固定连接，防护箱1的上表面设置有两个密封盖30，通过设置密封盖30，密封盖30对防护箱1上侧进行遮挡密封，避免第一箱体3和第二箱体4内部震动或晃动时出现液体飞溅的情况，两个密封盖30的位置分别与第一箱体3和第二箱体4的位置相对应，密封盖30的下表面开设有连接槽37，连接槽37内壁与密封气囊31的外表面搭接，密封气囊31的下表面与防护箱1的上表面固定连接，防护箱1的上表面与活塞框32的下表面固定连接，活塞框32内壁与活塞板33的外表面搭接，活塞板33的上表面与移动杆34的底端固定连接，移动杆34的顶端与压板35的下表面固定连接，压板35的上表面与密封盖30的下表面搭接，活塞板33的上表面与两个第四弹性组件36的底端固定连接，第四弹性组件36的顶端与活塞框32内壁的上表面固定连接。如图4所示，移动板19的左侧面与两个伸缩杆22的右端固定连接，伸缩杆22的左端与防护箱1的右侧面固定连接，通过设置伸缩杆22，伸缩杆22对移动板19的移动过程进行支撑和限位，保证移动板19和敲击杆20移动过程的稳定，敲击杆20移动过程可顺利敲击在第二箱体4表面，移动板19与挤压轮18之间的稳定接触，伸缩杆22的外表面设置有第三弹性组件23，通过设置第三弹性组件23，在移动板19与挤压轮18分离后，第三弹性组件23带动移动板19和敲击杆20快速移动，实现敲击杆20对第二箱体4的敲击震动，第三弹性组件23的左端与防护箱1的右侧面固定连接，第三弹性组件23的右端与移动板19的左侧面固定连接。如图1和图3所示，防护箱1的右侧面与第二保护壳16的左侧面固定连接，第二驱动组件17位于第二保护壳16内，通过设置第二保护壳16，第二保护壳16对第二驱动组件17和挤压轮18进行遮挡防护，避免挤压轮18或移动板19移动过程对工作人员造成夹伤，同时避免杂物对挤压轮18顺利运转造成阻碍。如图4所示，防护箱1的右侧面开设有中间孔21，中间孔21的位置与第二保护壳16的位置相对应，敲击杆20位于中间孔21内，防护箱1的左右两侧面均设置有两个连接组件2，通过设置连接组件2，连接组件2用于对防护箱1自身的组装定位，保证后续检测过程中的顺利进行，第一箱体3的背面与两个连接软管28的一端相连通，通过设置连接软管28，连接软管28可实现第一箱体3和第二箱体4内部与传感器之间的连通，同时在传感器放置出现倾斜时连接软管28变形保持与传感器之间的稳定连通，连接软管28的另一端与法兰组件29的正面相连通，连接软管28卡接在防护箱1的背面，通过设置法兰组件29，传感器通过法兰组件29与连接软管28之间连通，使传感器的检测组装过程顺利稳定。如图5所示，拨动板11的左侧面与第二弹性组件14的右端固定连接，通过设置第二弹性组件14，在滑杆8与拨动板11分离后，第二弹性组件14对拨动板11施加弹力，控制拨动板11复位转动，与凸轮组件6配合实现控制拨动板11的往复摆动，实现控制第一箱体3内液体的大幅波动情况，第二弹性组件14的左端与第一箱体3内壁的左侧面固定连接。如图5所示，滑杆8的外表面与两个滑套9内壁滑动连接，两个滑套9分别设置在防护箱1的左侧面和第一箱体3内壁的左侧面，防护箱1的左侧面与第一保护壳15的右侧面固定连接，通过设置第一保护壳15，第一保护壳15对第一驱动组件5和凸轮组件6进行遮挡防护，避免凸轮组件6对工作人员造成夹伤情况出现，同时避免杂物对其工作过程造成阻碍和影响，第一驱动组件5位于第一保护壳15内，通过设置第一驱动组件5，第一驱动组件5工作的同时顺利控制凸轮组件6的转动，使凸轮组件6保持稳定的持续转动。如图5所示，滑杆8的外表面设置有第一弹性组件10，第一弹性组件10的左端与接触板7的右侧面固定连接，通过设置第一弹性组件10，第一弹性组件10在凸轮组件6凸出部远离接触板7移动时，带动滑杆8向左移动，保证接触板7与凸轮组件6的顺利持续接触，第一弹性组件10的右端与滑套9的左侧面固定连接。本发明工作原理：当需要使用本装置时，首先通过法兰组件29将传感器组装在本装置表面，同时控制支撑抵板24保持竖直与传感器接触，随后打开密封盖30并向第一箱体3和第二箱体4内注入定量的液体，并关闭密封盖30，随后控制第一驱动组件5和第二驱动组件17工作，第一驱动组件5带动凸轮组件6转动，凸轮组件6通过接触板7和滑杆8挤压拨动板11转动，当凸轮组件6与不在对接触板7造成挤压时，第二弹性组件14带动拨动板11复位摆动，重复上述过程实现拨动板11往复摆动搅动液体，实现液体大幅晃动，第二驱动组件17带动挤压轮18转动并控制移动板19向右移动，当挤压轮18与移动板19分离后，第三弹性组件23带动移动板19和敲击杆20移动，此时敲击杆20敲击在第二箱体4表面，实现模拟第二箱体4处于震动环境，随后控制螺纹调节杆26转动，此时螺纹调节杆26带动支撑抵板24转动，当支撑抵板24带动传感器转动至指定角度后，控制螺纹调节杆26停止转动，此时查看传感器的实际检测结果，且液体注入量为实际结果，将实际检测结果与实际结果进行比对，查看两结果是否一致即可判断实际检测结果是否准确。综上可得，本发明中：本发明通过设置第一驱动组件5、凸轮组件6、滑杆8、拨动板11、第二驱动组件17、挤压轮18、敲击杆20和防护箱1，直接将传感器与上下两个法兰组件29连接，向第一箱体3和第二箱体4内注入定量的液体，随后控制第一驱动组件5和第二驱动组件17工作，第一驱动组件5工作带动凸轮组件6转动，凸轮挤压滑杆8控制拨动板11摆动，拨动板11摆动过程对第一箱体3内部的液体进行晃动，使第一箱体3内部液体液面存在较大波动，模拟大幅晃动情况下的检测条件，同时第二驱动组件17带动挤压轮18转动对移动板19进行挤压，随后第三弹性组件23带动敲击杆20对第二箱体4进行敲击震动，模拟震动情况下的检测条件，并检查检测结果与实际的液体的加入量是否一致，本装置可用于模拟多种环境下的检测情况，方便判断检测结果的影响因素和传感器自身的检测精度与稳定性。本发明通过设置支撑抵板24、螺纹调节杆26、第一中间块25和第二中间块27，通过法兰组件29实现传感器与第一箱体3之间连通后，控制螺纹调节杆26转动时，可控制支撑抵板24的转动过程，支撑抵板24与传感器接触时，对传感器进行支撑，方便控制传感器是否处在竖直状态，可分析传感器倾斜放置情况对检测结果的影响，使本装置的灵活性更佳，方便适合模拟多种状态。本发明通过设置密封盖30、密封气囊31、连接槽37、活塞框32、活塞板33和压板35，在密封盖30对防护箱1进行遮挡防护时，此时密封盖30自身重力向下挤压压板35和活塞板33移动，活塞板33将活塞框32内壁气体挤压转移至密封气囊31中，密封气囊31膨胀与连接槽37紧密接触，实现对密封盖30与防护箱1之间的密封，保证密封效果，降低外界杂质进入第一箱体3和第二箱体4对实验过程造成影响的几率。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
