标题title
一种确定监测区域内污水管网中地下水入渗量的方法
摘要abst
本发明公开了一种确定监测区域内污水管网中地下水入渗量的方法，包括以下步骤：取监测区域内饮用水中2H&18O同位素值D1‰&D2‰及其不确定度d1％&d2％；取监测区域内地下水2H&18O同位素值G1‰&G2‰及其不确定度g1％&g2％；选取管网末端节点编号为x，在x处安装流量计进行流量监测，并采集污水样品，测得管网末端日流量为Q，污水中两元素同位素值为W1‰&W2‰及其仪器不确定度w1％&w2％；计算该监测区域内污水管网中地下水入渗量Qg。本发明能快速准确确定监测区域内污水管网中的地下水入渗量。
权利要求书clms
1.一种确定监测区域内污水管网中地下水入渗量的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，取得若干监测区域内的饮用水，并对其中的监测元素进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的饮用水中两个元素的平均同位素千分值分别为D1‰和D2‰，及其因测量仪器引起的不确定度分别为d1％和d2％；步骤二，取得若干监测区域内污水管网服务面积内的地下水，并对其中的监测元素进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的地下水中两个元素的平均同位素千分值分别为G1‰和G2‰，及其因地下水空间变异性引起不确定度g1％和g2％；步骤三，对监测区域管网末端检查井进行标号，命名为x；步骤四，在x处安装流量计，在0：00-05：00时段通过自动取样器每小时取一次水样；步骤五，在x处测得管网末端流量为Q，测得样品中两个元素的同位素千分值分别为W1‰和W2‰，其各自的仪器测量不确定度为w1％和w2％；步骤六，将上述样品中两个元素的同位素值表示在以元素1为横轴，以元素2为纵轴的坐标系中，将地下水、饮用水、管网末端水的同位素值表示在坐标系中，并将地下水的同位素平均值点与饮用水的同位素平均值点连线，做成同位素混合线图，以混合线图的方式进行分析；步骤七，按照公式～计算该监测区域管网中的地下水日入渗量Qg、入渗率b及入渗率不确定度Δb：步骤八，根据步骤七的结果，用入渗率的不确定度Δb判断入渗率b的计算结果的准确性。当满足b/Δb＞2时，可认为结果可信，且Δb越小，入渗结果可信度越高；若不满足b/Δb＞2时，则应用同位素法评估该监测区域的管网中地下水入渗情况可能存在较大误差；i＝1，2；------------------------------------Qg＝b×Q---------------------------------------------2.根据权利要求1所述的监测区域内污水管网地下水入渗量的分析方法，其特征在于，所述监测元素分别为水中的氢和氧，其同位素分别为2H和18O。3.根据权利要求1所述的监测区域内污水管网地下水入渗量的分析方法，其特征在于，所述监测流量为日流量，得到评估结果按照日入渗量描述。4.根据权利要求1所述的监测区域内污水管网地下水入渗量的分析方法，其特征在于，所述待监测区域内只包含单一地质构造，地下水浅层含水层分布均匀，饮用水供水源单一；同时监测区域内不含有具有生产活动性质的企业。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，具体来讲，为一种区域管网中地下水入渗总体情况的评估方法。背景技术随着我国城镇化进程的加快，城市规模迅速扩大，产生的污水量也迅速增加。城市污水系统作为城市基础设施的重要组成部分，其承担污水的收集和输送职能。其运行状态的好坏直接影响城市生产和生活的环境。近年来，我国污水处理厂进水水质偏低，进水量远超设计水量的情况屡屡出现。通过调查发现，管网中的地下水入渗是造成进水污水浓度偏低，进水量增加的主要原因。管网中的地下水入渗不仅会增加污水处理厂运行费用，降低处理效率；也会占据管网内空间，影响污水输送效能。破损的管网也会加剧地下水的流失，严重时会导致路面塌陷事故发生。因此，需要建立一套可靠的方法体系来对污水管网中的地下水进行准确的评估分析。目前，针对污水管网中的地下水入渗分析方法按原理主要可分为流量平衡法及物质通量平衡法。流量平衡法为最早应用的入渗评估方法，其基于流量平衡原理。其中以夜间流量法最具代表性，在国内外已有众多研究实例。但当污水系统服务范围较大时，会延长管道中的水力时间，夜间最小流量的峰谷不明显，存在较大的误差。由此，近年发展出基于物质通量平衡的分析方法，如采用稳定同位素法，污染物时间序列法及水质特征因子法来量化分析污水管网中的地下水。稳定同位素法基于饮用水与地下水的水源不同来区分管网中的地下水与生活污水；污染物时间序列法通过连续测量管网中的污染物浓度和流量，建立水质水量平衡等式，对污水中的地下水量和生活污水浓度拟合最终得到入渗量。水质因子法为选取能代表生活污水与地下水的水质特征因子，通过建立水质水量平衡关系，求解管网中的地下水入渗量。其中稳定同位素法在国外已有几次成功的应用，国内还没有建立起该方法的应用体系。发明内容本发明的目的是在国内应用环境下建立一套稳定同位素法的方法体系，提供一种准确量化管网中地下水入渗量的分析方法，以及发现管网中地下水的入渗规律。采用水中的某两个元素的同位素作为监测对象，通过监测饮用水、地下水、生活污水、管网末端检查井的同位素千分值，以及对管网末端的流量检测，来解析污水管网中地下水入渗量。应当注意的是，该方法的应用条件为，①监测区域为单一水源供水，且供水水源与地下水存在同位素差异；②监测区域内无工业产业，污水管网中只包含生活污水与地下水。本发明的目的是通过以下技术方案实现的。本发明的污水管网中地下水入渗量分析方法，包括以下步骤：步骤一，取得若干监测区域内的饮用水，并对其中的监测元素进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的饮用水中两个元素的平均同位素千分值分别为D1‰和D2‰，及其因测量仪器引起的不确定度分别为d1％和d2％；步骤二，取得若干监测区域内污水管网服务面积内的地下水，并对其中的监测元素进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的地下水中两个元素的平均同位素千分值分别为G1‰和G2‰，及其因地下水空间变异性引起不确定度g1％和g2％；步骤三，对监测区域管网末端检查井进行标号，命名为x；步骤四，在x处安装流量计，在0：00-05：00时段通过自动取样器每小时取一次水样；步骤五，在x处测得管网末端流量为Q，测得样品中两个元素的同位素千分值分别为W1‰和W2‰，其各自的仪器测量不确定度为w1％和w2％；步骤六，将上述样品中两个元素的同位素值表示在以元素1为横轴，以元素2为纵轴的坐标系中，将地下水、饮用水、管网末端水的同位素值表示在坐标系中，并将地下水的同位素平均值点与饮用水的同位素平均值点连线，以混合线图的方式进行分析；步骤七，按照以下公式～计算该监测区域管网中的地下水日入渗量Qg、入渗率b及入渗率不确定度Δb：步骤八，根据步骤七的结果，用入渗率的不确定度Δb判断入渗率b的计算结果的准确性。当满足b/Δb＞2时，可认为结果可信，且Δb越小，入渗结果可信度越高；若不满足b/Δb＞2时，则应用同位素法评估该监测区域的管网中地下水入渗情况可能存在较大误差；i＝1，2；------------------------------------------------------Qg＝b×Q----------------------------------------------------所述监测元素分别为水中的氢和氧，其同位素分别为2H和18O。所述监测流量为日流量，得到评估结果按照日入渗量描述。所述待监测区域内只包含单一地质构造，地下水浅层含水层分布均匀，饮用水供水源单一；同时监测区域内不含有具有生产活动性质的企业。与现有技术相比，本发明的所具有的有益效果为：本发明采用水中氢氧元素的同位素作为分析地下水入渗的监测指标，与传统水质特征因子相比，地下水和污水中的稳定同位素更具有稳定性，在水中不会受到沉降作用和生物吸附的影响，更能表征不同水源的特征。本发明加入了对入渗结果的评估标准。传统方法中评估入渗结果的准确性没有统一的标准，对其准确程度的估计只能依靠其自身的方法原理。稳定同位素法则有自身的评判标准，通过对入渗结果不确定度分析，用直观的方式评价入渗计量结果的准确与否，与结果可信程度。本发明进行污水管网中地下水入渗量分析时，可将该监测区域划分成多个末端进行监测，在取得该监测区域的地下水与饮用水稳定同位素值及其各自的不确定度后，结合各个末端的流量与同位素值，确定地下水入渗量较大的污水管网服务范围，以缩小监测范围。准确找到重点入渗区域是发现问题管段的必要前提。本发明高效简洁，操作简单，准确度较高，可应用于污水管网中的总体地下水入渗分析。在满足市场需求的前提下，为污水系统的整治方案或管网中的破损管段定位提供基础依据。附图说明结合附图对本发明做进一步说明图1是本发明原理示意图图2是管网与监测点位示意图图3是同位素混合线示意图具体实施方式饮用水经过使用变成生活污水后，其同位素值变化程度较小，一般在测量误差范围内，所以认为生活污水同位素值与饮用水相同。当管网中不含有地下水时，管网末端水同位素值应与饮用水值相等。浅层含水层中的地下水通常由当地的河湖溪流及降雨补给，因此地下水的同位素组成一般较为稳定，其同位素值与来自远距离供水的饮用水同位素值具有明显不同。通过在旱天同时监测污水管网末端的流量与同位素值，结合饮用水与地下水同位素值得监测结果，即可量化出管网中的地下水入渗量。下面结合附图对本发明作进一步的描述。本发明的污水管网地下水入渗分析评估，包括以下步骤：步骤一，确定监测区域内为单一水源供水且非本地水源供水，同时地质条件单一。也可以将监测区域内划分成几个小区域，以满足上述条件。取得若干监测区域内的饮用水，将样品编号，对样品中的2H&18O进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的饮用水中2H&18O的平均同位素千分值分别为D1‰和D2‰，及其不确定度分别为d1％和d2％；步骤二，取得若干监测区域内污水管网服务面积内的地下水，将样品编号，并对水中的2H&18O进行同位素千分值检测，得到该监测区域范围内的地下水中2H&18O的平均同位素千分值分别为G1‰和G2‰，及其不确定度g1％和g2％；步骤三，对监测区域管网末端检查井进行标号，命名为x；步骤四，在x处安装流量计，在0：00-05：00时段通过自动取样器每小时取一次水样；步骤五，在x处测得管网末端流量为Q，测得样品中2H&18O的同位素千分值分别为W1‰和W2‰，其各自的仪器测量不确定度为w1％和w2％；步骤六，将上述样品中两个元素的同位素值表示在以元素1为横轴，以元素2为纵轴的坐标系中，将地下水、饮用水、管网末端水的同位素值表示在坐标系中，并将地下水的同位素平均值点与饮用水的同位素平均值点连线，做成同位素混合线图，如图3所示；步骤七，按照公式～计算该监测区域管网中的地下水日入渗量Qg、入渗率b及入渗率不确定度Δb：步骤八，根据步骤七的结果，用入渗率的不确定度Δb判断入渗率b的计算结果的准确性。当满足b/Δb＞2时，可认为结果可信，且Δb越小，入渗结果可信度越高；若不满足b/Δb＞2时，则应用同位素法评估该监测区域的管网中地下水入渗情况可能存在较大误差；i＝1，2；---------------------------------------------Qg＝b×Q--------------------------------------------实施例：本实施例通过对一个监测区域的同位素与流量监测，得到该监测区域污水管网中的地下水入渗量计算结果与结果的精准度分析。经过比对，本发明所量化出的管网中的地下水量误差较小，应用于实际工程具有较高的可靠性。管网末端监测点S，地下水监测点A1，A2，A3，A4，自来水监测点B1，B2，B3，B4，在区域中的位置如图2所示，同位素混合线示意图如图3所示。每个监测点的同位素值和管网末端监测流量值如表1所示。表1由监测结果可知，地下水样品氢氧同位素的平均值分别为-57.4‰和-6.86‰，其各自的不确定度分别为1.48和0.25；饮用水样品的氢氧同位素平均值分别为-63‰和-8.5‰，其各自的不确定度分别为0.44和0.15；官网末端样品氢氧同位素值分别为-61.4‰和-8.06‰，其对应不确定度为0.26和0.08。将上述参数代入公式～，由氢同位素计算的入渗率b1为0.29，其不确定度Δb1为0.11；由氧同位素计算的入渗率为0.27，其不确定度Δb2为0.09，平均入渗率b为0.28，不确定度为Δb2为0.1，以上结果都满足b/Δb＞2，由同位素计算得到入渗率都有较高的可信度。结合流量计在管网末端处监测得到的平均日流量Q为1543.6m3/d，可得平均日入渗量为432.208m3/d。尽管上述结合附图对本发明的具体功能及实施方式进行了描述，但本发明并不仅限于上述的功能和工作过程，上述的实施方式仅为示意性，而非限制性。熟识本领域的相关人员在本发明的启示下，仍可做出多种同等变换，这些同等的变型或替换均属于本发明的保护之内。
