标题title
一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统
摘要abst
一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统，在所述方法和系统中，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，云端建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；在此基础上，所述第一智能眼镜可以通过所述云端获得所述第二智能眼镜的第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。实施本申请实施例，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，其特征在于，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组，所述方法包括：所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识；所述云端从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；所述第二智能眼镜获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面；所述第一智能眼镜获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。2.根据权利要求1所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，其特征在于，在所述第二智能眼镜利用所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面之前，所述方法还包括：所述第一智能眼镜向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令；所述云端响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜的唯一标识，向所述第二智能眼镜发送开始拍摄下行指令；所述第二智能眼镜响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。3.根据权利要求1或2所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，其特征在于，所述施工人员的一只手佩戴有第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处，所述方法还包括：所述第一智能手套获取所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜发送所述采集数据；所述第二智能眼镜向所述云端发送所述采集数据和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述采集数据；所述第一智能眼镜接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。4.根据权利要求3所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，其特征在于，所述第一智能手套上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套向所述第二智能眼镜发送所述采集数据，包括：所述第一智能手套检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。5.根据权利要求4所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，其特征在于，在所述第一智能手套检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，所述方法还包括：所述第一智能手套控制所述第一智能手套的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜与所述第一智能手套的距离过远。6.一种装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，其特征在于，包括业主佩戴的第一智能眼镜、施工人员佩戴的第二智能眼镜以及云端，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组，其中：所述第一智能眼镜，用于利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向所述云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识；所述云端，用于从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；所述第二智能眼镜，用于获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向所述云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端，还用于根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面；所述第一智能眼镜，还用于获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。7.根据权利要求6所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，其特征在于：所述第一智能眼镜，还用于在所述第二智能眼镜利用所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面之前，向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令；所述云端，还用于响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜的唯一标识，向所述第二智能眼镜发送开始拍摄下行指令；所述第二智能眼镜，还用于响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。8.根据权利要求6或7所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，其特征在于，还包括所述施工人员的一只手佩戴的第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处，其中：所述第一智能手套，用于获取所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜发送所述采集数据；所述第二智能眼镜，还用于向所述云端发送所述采集数据和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端，还用于根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述采集数据；所述第一智能眼镜，还用于接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。9.根据权利要求8所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，其特征在于，所述第一智能手套上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套向所述第二智能眼镜发送所述采集数据的方式具体为：所述第一智能手套检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。10.根据权利要求9所述的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，其特征在于：所述第一智能手套，还用于在检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，控制所述第一智能手套的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜与所述第一智能手套的距离过远。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑技术领域，具体涉及一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。在实践中发现，在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，业主时常需要在施工现场近距离的监督施工人员的墙面装修质量。发明内容本申请实施例公开了一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。本申请实施例第一方面公开一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组，所述方法包括：所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识；所述云端从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；所述第二智能眼镜获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面；所述第一智能眼镜获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。作为一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，在所述第二智能眼镜利用所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面之前，所述方法还包括：所述第一智能眼镜向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令；所述云端响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜的唯一标识，向所述第二智能眼镜发送开始拍摄下行指令；所述第二智能眼镜响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，所述施工人员的一只手佩戴有第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处，所述方法还包括：所述第一智能手套获取所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜发送所述采集数据；所述第二智能眼镜向所述云端发送所述采集数据和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述采集数据；所述第一智能眼镜接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。作为一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，所述第一智能手套上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套向所述第二智能眼镜发送所述采集数据，包括：所述第一智能手套检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，在所述第一智能手套检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，所述方法还包括：所述第一智能手套控制所述第一智能手套的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜与所述第一智能手套的距离过远。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，所述业主的一只手佩戴有第二智能手套，所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为左手，或者所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为右手，所述第二智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个执行器，所述多个执行器包括一个基准执行器和若干非基准执行器；所述若干非基准执行器的数量与所述若干个非基准采集点的数量相同；所述基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置与所述基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同；所述若干非基准执行器与所述若干个非基准采集点一一对应，并且任一非基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域所处的位置与所述非基准执行器对应的非基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同；在所述第一智能眼镜向所述业主发出提示信息之后，所述方法还包括：所述第一智能眼镜向所述第二智能手套发送所述采集数据；所述第二智能手套接收到所述采集数据，并将所述采集数据中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差传递给该非基准采集点对应的非基准执行器，使得该非基准采集点对应的非基准执行器充气至该非基准采集点对应的非基准执行器相对于所述基准执行器的高度差与该非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差一致，以使所述业主通过所述第二智能手套感知到所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第一方面中，所述第一智能眼镜上设置有第三UWB天线，所述第二智能手套上设置有第四UWB天线，所述第一智能眼镜向所述第二智能手套发送所述采集数据，包括：所述第一智能眼镜检测所述第三UWB天线与所述第二智能手套上设置的所述第四UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第二指定距离；若是，通过所述第三UWB天线向所述第四UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能手套通过所述第四UWB天线接收到所述采集数据。本申请实施例第二方面公开一种装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，包括业主佩戴的第一智能眼镜、施工人员佩戴的第二智能眼镜以及云端，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组，其中：所述第一智能眼镜，用于利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向所述云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识；所述云端，用于从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；所述第二智能眼镜，用于获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向所述云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端，还用于根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面；所述第一智能眼镜，还用于获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。作为一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中：所述第一智能眼镜，还用于在所述第二智能眼镜利用所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面之前，向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令；所述云端，还用于响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜的唯一标识，向所述第二智能眼镜发送开始拍摄下行指令；所述第二智能眼镜，还用于响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中，所述系统还包括所述施工人员的一只手佩戴的第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处，其中：所述第一智能手套，用于获取所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜发送所述采集数据；所述第二智能眼镜，还用于向所述云端发送所述采集数据和所述第二智能眼镜的唯一标识；所述云端，还用于根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述采集数据；所述第一智能眼镜，还用于接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中，所述第一智能手套上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套向所述第二智能眼镜发送所述采集数据的方式具体为：所述第一智能手套检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中，所述第一智能手套，还用于在检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，控制所述第一智能手套的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜与所述第一智能手套的距离过远。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中，所述系统还包括所述业主的一只手佩戴的第二智能手套，所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为左手，或者所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为右手，所述第二智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个执行器，所述多个执行器包括一个基准执行器和若干非基准执行器；所述若干非基准执行器的数量与所述若干个非基准采集点的数量相同；所述基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置与所述基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同；所述若干非基准执行器与所述若干个非基准采集点一一对应，并且任一非基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域所处的位置与所述非基准执行器对应的非基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同；其中：所述第一智能眼镜，还用于在向所述业主发出提示信息之后，向所述第二智能手套发送所述采集数据；所述第二智能手套，用于接收到所述采集数据，并将所述采集数据中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差传递给该非基准采集点对应的非基准执行器，使得该非基准采集点对应的非基准执行器充气至该非基准采集点对应的非基准执行器相对于所述基准执行器的高度差与该非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差一致，以使所述业主通过所述第二智能手套感知到所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。作为另一种可选的实施方式，在本申请实施例第二方面中，所述第一智能眼镜上设置有第三UWB天线，所述第二智能手套上设置有第四UWB天线，所述第一智能眼镜向所述第二智能手套发送所述采集数据的方式具体为：所述第一智能眼镜检测所述第三UWB天线与所述第二智能手套上设置的所述第四UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第二指定距离；若是，通过所述第三UWB天线向所述第四UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能手套通过所述第四UWB天线接收到所述采集数据。与现有技术相比，本申请实施例具有以下有益效果：本申请实施例中，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，并且云端可以建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系；在此基础上，所述第一智能眼镜可以通过所述云端获得所述第二智能眼镜的第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。可见，实施本申请实施例，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第一实施例的流程示意图；图2是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第二实施例的流程示意图；图3是本申请实施例公开的一种装配式建筑的墙面装修画面的示意图；图4是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第三实施例的流程示意图；图5是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第一实施例的架构示意图；图6是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第二实施例的架构示意图；图7是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第三实施例的架构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请实施例公开了一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。以下进行结合附图进行详细描述。请参阅图1，图1是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第一实施例的流程示意图。其中，在图1所描述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法中，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组。如图1所示，所述装配式建筑的墙面装修画面的分享方法可以包括以下步骤：101、所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识。在一些实施方式中，业主可以手持所述第一智能眼镜靠近所述施工工人，以所述第一智能眼镜可以利用所述第一智能眼镜的第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并通过移动网络向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识。或者，在另一些实施方式中，业主可以手持所述第一智能眼镜靠近业主其它设备展示的所述施工工人的人像，以所述第一智能眼镜可以利用所述第一智能眼镜的第一外部拍摄模组拍摄所述业主其它设备展示的所述施工人员的人像，获得所述施工工人对应的人像图片，并通过移动网络向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识；其中，所述业主其它设备展示的所述施工工人的人像可以由所述施工工人使用的电子设备发送给所述业主其它设备。示例性的，所述第一智能眼镜的唯一标识可以包括但不限于所述第一智能眼镜的MAC地址。102、所述云端从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系。本申请实施例中，所述云端可以预先建立所述施工人员的人脸特征与所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识的对应关系；在此基础上，所述云端从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征之后，可以根据所述施工人员的人脸特征，从所述施工人员的人脸特征与所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识的对应关系中，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系。103、所述第二智能眼镜获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识。示例性的，所述第二智能眼镜可以通过移动网络向云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识。示例性的，所述第二智能眼镜的唯一标识可以包括但不限于所述第二智能眼镜的MAC地址。104、所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面。示例性的，所述云端根据所述第一智能眼镜的唯一标识，通过移动网络向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面。105、所述第一智能眼镜获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。可见，实施图1所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。请参阅图2，图2是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第二实施例的流程示意图。其中，在图2所描述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法中，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组。进一步的，所述施工人员的一只手佩戴有第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点。如图2所示，所述装配式建筑的墙面装修画面的分享方法可以包括以下步骤：201、所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向云端发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜的唯一标识。202、所述云端从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜的唯一标识与所述第二智能眼镜的唯一标识的眼镜对应关系。203、所述第一智能眼镜向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令。示例性的，所述第一智能眼镜可以响应所述业主的眼部动作或手势动作，向所述云端发送包括所述第一智能眼镜的唯一标识的开始拍摄上行指令。204、所述云端响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜的唯一标识，向所述第二智能眼镜发送开始拍摄下行指令。205、所述第二智能眼镜响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。206、所述第二智能眼镜获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向云端发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜的唯一标识；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处。请一并参阅图3，图3是本申请实施例公开的一种装配式建筑的墙面装修画面的示意图。如图3所示，所述墙面装修画面中可以显示出所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处。207、所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述墙面装修画面。208、所述第一智能眼镜获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。209、所述第一智能手套获取所述第一智能手套的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜发送所述采集数据。在一些实施方式中，所述第一智能手套上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套向所述第二智能眼镜发送所述采集数据，包括：所述第一智能手套检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。其中，实施上述实施方式使得所述第二智能眼镜可以便捷、高效的获得所述第一智能手套获取到的所述采集数据。在一些实施方式中，在所述第一智能手套检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，所述方法还包括：所述第一智能手套控制所述第一智能手套的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜与所述第一智能手套的距离过远。210、所述第二智能眼镜向所述云端发送所述采集数据和所述第二智能眼镜的唯一标识。211、所述云端根据所述第二智能眼镜的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜的唯一标识，向所述第一智能眼镜发送所述采集数据。212、所述第一智能眼镜接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。本申请实施例中，所述第一智能眼镜判断出所述采集数据中存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差时，说明所述相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在较大的高度差，即在所述对接缝处所述相邻两块装饰墙板的上侧面不在同一个平面上。其中，实施上述步骤209-步骤212，所述业主通过所述第一智能眼镜可以远程、便捷的获悉所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差超过所述业主指定的最大高度差，进而可以及时提醒所述施工人员调整装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处的高度差，以使在所述对接缝处所述相邻两块装饰墙板的上侧面在同一个平面上，提升所述施工人员的墙面装修质量。可见，实施图2所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。请参阅图4，图4是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法的第三实施例的流程示意图。其中，在图4所描述的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法中，业主佩戴第一智能眼镜，施工人员佩戴第二智能眼镜，所述第一智能眼镜的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜的前侧设置有第二外部拍摄模组。进一步的，所述施工人员的一只手佩戴有第一智能手套，所述第一智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点。进一步的，所述业主的一只手佩戴有第二智能手套，所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为左手，或者所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为右手，所述第二智能手套的下侧的掌形区域上分布有多个执行器，所述多个执行器包括一个基准执行器和若干非基准执行器；所述若干非基准执行器的数量与所述若干个非基准采集点的数量相同；所述基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置与所述基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同；所述若干非基准执行器与所述若干个非基准采集点一一对应，并且任一非基准执行器在所述第二智能手套的下侧的掌形区域所处的位置与所述非基准执行器对应的非基准采集点在所述第一智能手套的下侧的掌形区域中所处的位置相同。如图4所示，所述装配式建筑的墙面装修画面的分享方法可以包括以下步骤：其中，步骤401-步骤411与前面实施例中的步骤201-步骤211相同，此处不作复述。作为一种可选的实施方式，所述第一智能眼镜上设置有第三UWB天线，所述第二智能手套上设置有第四UWB天线；相应的，在步骤401中，所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片的方式可以如下：所述第二智能手套利用压力传感器检测佩戴所述第二智能手套的所述业主的一只手握拳时的即时力度值，并判断所述即时力度值是否超过预先配置的力度阈值，若是，检测所述第四UWB天线与所述第一智能眼镜上设置的所述第三UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第二指定距离；若是，通过所述第四UWB天线向所述第三UWB天线发送拍摄执行指令；所述第一智能眼镜通过所述第三UWB天线接收到所述拍摄执行指令，并利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，以响应所述拍摄执行指令。其中，实施上述实施方式可以便捷的控制所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片。进一步的，所述拍摄执行指令包含有目标分辨率，相应的所述第一智能手套通过所述第三UWB天线接收到所述拍摄执行指令，并利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，以响应所述拍摄执行指令，包括：所述第一智能眼镜通过所述第三UWB天线接收到所述拍摄执行指令，并控制所述第一外部拍摄模组按照所述目标分辨率拍摄所述施工人员对应的人像图片，以响应所述拍摄执行指令。其中，所述第二智能手套确定所述目标分辨率的方式如下：所述第二智能手套计算所述即时力度值与所述预先配置的力度阈值的力差值，并确定分辨率变量；所述分辨率变化量与所述力差值成正比例关系；所述第二智能手套计算预设的初始分辨率与所述分辨率变化量的和值，作为目标分辨率。其中，实施上述实施方式可以灵活的提升所述第一智能眼镜利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片时的分辨率，提升所述业主的体验感。412、所述第一智能眼镜接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若否，结束本流程；若是，执行步骤413-步骤415。413、所述第一智能眼镜向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。414、所述第一智能眼镜向所述第二智能手套发送所述采集数据。在一些实施方式中，所述第一智能眼镜上设置有第三UWB天线，所述第二智能手套上设置有第四UWB天线，所述第一智能眼镜向所述第二智能手套发送所述采集数据，包括：所述第一智能眼镜检测所述第三UWB天线与所述第二智能手套上设置的所述第四UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第二指定距离；若是，通过所述第三UWB天线向所述第四UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能手套通过所述第四UWB天线接收到所述采集数据。其中，实施上述实施方式使得所述第二智能手套可以便捷、高效的获得所述第一智能手套获取到的所述采集数据。415、所述第二智能手套接收到所述采集数据，并将所述采集数据中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差传递给该非基准采集点对应的非基准执行器，使得该非基准采集点对应的非基准执行器充气至该非基准采集点对应的非基准执行器相对于所述基准执行器的高度差与该非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差一致，以使所述业主通过所述第二智能手套感知到所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。其中，实施上述步骤414-步骤415，所述业主通过所述第二智能手套可以远程、便捷的感知到所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差过大，进而可以及时提醒所述施工人员调整装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处的高度差，以使在所述对接缝处所述相邻两块装饰墙板的上侧面在同一个平面上，提升所述施工人员的墙面装修质量。此外，实施上述步骤414-步骤415，所述业主无需在装配式建筑的墙面装修现场用手去触摸所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的对接缝处的情况下即可便捷的感知到所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差过大，提升所述业主体验。可见，实施图4所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享方法，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。请参阅图5，图5是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第一实施例的架构示意图。其中，图5所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统包括业主佩戴的第一智能眼镜501、施工人员佩戴的第二智能眼镜502以及云端503，所述第一智能眼镜501的前侧设置有第一外部拍摄模组，所述第二智能眼镜502的前侧设置有第二外部拍摄模组，其中：所述第一智能眼镜501，用于利用所述第一外部拍摄模组拍摄所述施工人员对应的人像图片，并向所述云端503发送所述施工人员对应的人像图片和所述第一智能眼镜501的唯一标识；所述云端503，用于从所述施工人员对应的人像图片中识别出所述施工人员的人脸特征，并根据所述施工人员的人脸特征，确定出所述施工人员佩戴的所述第二智能眼镜502的唯一标识；以及，建立所述第一智能眼镜501的唯一标识与所述第二智能眼镜502的唯一标识的眼镜对应关系；所述第二智能眼镜502，用于获得所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面，并向所述云端503发送所述墙面装修画面和所述第二智能眼镜502的唯一标识；所述云端503，还用于根据所述第二智能眼镜502的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜501的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜501的唯一标识，向所述第一智能眼镜501发送所述墙面装修画面；所述第一智能眼镜501，还用于获取到所述墙面装修画面，并利用无害激光将所述墙面装修画面投射到所述业主的视网膜上。作为一种可选的实施方式，在图5所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统中：所述第一智能眼镜501，还用于在所述第二智能眼镜502利用所述第二外部拍摄模组拍摄到装配式建筑的墙面装修画面之前，向所述云端503发送包括所述第一智能眼镜501的唯一标识的开始拍摄上行指令；所述云端503，还用于响应所述开始拍摄上行指令，根据所述第一智能眼镜501的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第二智能眼镜502的唯一标识；以及，根据所述第二智能眼镜502的唯一标识，向所述第二智能眼镜502发送开始拍摄下行指令；所述第二智能眼镜502，还用于响应所述开始拍摄下行指令，控制所述第二智能眼镜502的所述第二外部拍摄模组开始拍摄。可见，实施图5所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，能够在施工人员对装配式建筑的墙面进行装修时，允许业主远距离的监督施工人员的墙面装修质量，提高业主体验。请参阅图6，图6是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第二实施例的架构示意图。其中，图6所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统是由图5所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统进行优化得到的。与图5所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统相比，图6所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统还包括所述施工人员的一只手佩戴的第一智能手套504，所述第一智能手套504的下侧的掌形区域上分布有多个采集点，所述多个采集点包括一个基准采集点和若干个非基准采集点；其中，所述墙面装修画面中显示出所述第一智能手套504的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处，其中：所述第一智能手套504，用于获取所述第一智能手套504的下侧的掌形区域被按压在铺设于墙面上的相邻两块装饰墙板的对接缝处时的采集数据，所述采集数据至少包括所述若干个非基准采集点中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差；以及，向所述第二智能眼镜502发送所述采集数据；所述第二智能眼镜502，还用于向所述云端503发送所述采集数据和所述第二智能眼镜502的唯一标识；所述云端503，还用于根据所述第二智能眼镜502的唯一标识，从所述眼镜对应关系中确定出所述第一智能眼镜501的唯一标识；以及，根据所述第一智能眼镜501的唯一标识，向所述第一智能眼镜501发送所述采集数据；所述第一智能眼镜501，还用于接收到所述采集数据，并判断所述采集数据中是否存在至少一个所述高度差超过所述业主指定的最大高度差；若是，向所述业主发出提示信息，提示信息用于提示所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。在一些实施方式中，所述第一智能手套504上设置有第一UWB天线，所述第二智能眼镜502上设置有第二UWB天线，所述第一智能手套504向所述第二智能眼镜502发送所述采集数据的方式具体为：所述第一智能手套504检测所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜502上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第一指定距离；若是，通过所述第一UWB天线向所述第二UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能眼镜502通过所述第二UWB天线接收到所述采集数据。所述第一智能手套504，还用于在检测出所述第一UWB天线与所述第二智能眼镜上设置的所述第二UWB天线之间的实时距离未小于或等于所述第一指定距离之后，控制所述第一智能手套504的上侧的指示灯输出预设灯效；所述预设灯效用于提示所述第二智能眼镜502与所述第一智能手套504的距离过远可见，实施图6所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，所述业主通过所述第一智能眼镜可以远程、便捷的获悉所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差超过所述业主指定的最大高度差，进而可以及时提醒所述施工人员调整装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处的高度差，以使在所述对接缝处所述相邻两块装饰墙板的上侧面在同一个平面上，提升所述施工人员的墙面装修质量。请参阅图7，图7是本申请实施例公开的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统的第三实施例的架构示意图。其中，图7所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统是由图6所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统进行优化得到的。与图6所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统相比，图7所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统还包括所述业主的一只手佩戴的第二智能手套505，所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为左手，或者所述施工人员的一只手和所述业主的一只手均为右手，所述第二智能手套505的下侧的掌形区域上分布有多个执行器，所述多个执行器包括一个基准执行器和若干非基准执行器；所述若干非基准执行器的数量与所述若干个非基准采集点的数量相同；所述基准执行器在所述第二智能手套505的下侧的掌形区域中所处的位置与所述基准采集点在所述第一智能手套504的下侧的掌形区域中所处的位置相同；所述若干非基准执行器与所述若干个非基准采集点一一对应，并且任一非基准执行器在所述第二智能手套505的下侧的掌形区域所处的位置与所述非基准执行器对应的非基准采集点在所述第一智能手套504的下侧的掌形区域中所处的位置相同；其中：所述第一智能眼镜501，还用于在向所述业主发出提示信息之后，向所述第二智能手套505发送所述采集数据；所述第二智能手套505，用于接收到所述采集数据，并将所述采集数据中的每一非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差传递给该非基准采集点对应的非基准执行器，使得该非基准采集点对应的非基准执行器充气至该非基准采集点对应的非基准执行器相对于所述基准执行器的高度差与该非基准采集点相对于所述基准采集点的高度差一致，以使所述业主通过所述第二智能手套505感知到所述相邻两块装饰墙板的对接缝处的高度差过大。作为一种可选的实施方式，在图7所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统中，所述第一智能眼镜501上设置有第三UWB天线，所述第二智能手套505上设置有第四UWB天线，相应的所述第一智能眼镜501向所述第二智能手套505发送所述采集数据的方式具体为：所述第一智能眼镜501检测所述第三UWB天线与所述第二智能手套505上设置的所述第四UWB天线之间的实时距离是否小于或等于第二指定距离；若是，通过所述第三UWB天线向所述第四UWB天线发送所述采集数据；所述第二智能手套505通过所述第四UWB天线接收到所述采集数据。其中，实施图7所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，所述业主通过所述第二智能手套可以远程、便捷的感知到所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差过大，进而可以及时提醒所述施工人员调整装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处的高度差，以使在所述对接缝处所述相邻两块装饰墙板的上侧面在同一个平面上，提升所述施工人员的墙面装修质量。此外，实施图7所示的装配式建筑的墙面装修画面的分享系统，所述业主无需在装配式建筑的墙面装修现场用手去触摸所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的对接缝处的情况下即可便捷的感知到所述施工人员在装配式建筑的墙面上铺设的相邻两块装饰墙板的上侧面在所述对接缝处存在高度差过大，提升所述业主体验。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。以上对本发明实施例公开的一种装配式建筑的墙面装修画面的分享方法及系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
