标题title
表格处理方法、装置、设备、存储介质及产品
摘要abst
本公开提供了一种表格处理方法、装置、设备、存储介质及产品，涉及人工智能领域，尤其涉及知识图谱领域。具体实现方案为：接收针对目标表格的内容查询请求；根据所述内容查询请求，获取所述目标表格的目标树状结构；其中，所述目标树状结构由所述目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得；获取所述内容查询请求中的待查询内容；从所述目标树状结构中查询与所述待查询内容相匹配的目标内容。本公开的技术方案提高了表格查询效率。
权利要求书clms
1.一种表格处理方法，包括：接收针对目标表格的内容查询请求；根据所述内容查询请求，获取所述目标表格的目标树状结构；其中，所述目标树状结构由所述目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得；获取所述内容查询请求中的待查询内容；从所述目标树状结构中查询与所述待查询内容相匹配的目标内容。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述目标树状结构的获取步骤包括：确定所述目标表格中的至少一个目标单元格；对至少一个所述目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构；对至少一个所述吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构；将至少一个目标父节点作为至少一个目标单元格，继续执行上述单元格吸收处理以及合并处理，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构，获得所述表格对应的目标树状结构。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述确定表格中的至少一个目标单元格，包括：确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向；所述吸收方向包括：向下吸收或者向右吸收；所述对至少一个所述吸收单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构，包括：根据至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构；所述对至少一个所述吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构，包括：根据至少一个所述吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述根据至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构，包括：遍历至少一个所述目标单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤；若当前目标单元格满足父节点选取条件，则将所述当前目标单元格作为吸收单元格，根据所述吸收单元格的吸收方向确定对应的待吸收单元格，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点生成所述吸收单元格对应的树状结构，继续遍历下一个未被吸收的目标单元格，直至遍历结束；若当前目标单元格不满足父节点使用条件，直接将所述当前目标单元格作为吸收单元格，并遍历下一个目标单元格，直至遍历结束；获取吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构。5.根据权利要求4所述的方法，其中，还包括：确定至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型；所述表格类型包括：表头类型或者内容类型；所述根据所述吸收单元格的吸收方向，确定对应的待吸收单元格，包括：查询表格类型为内容类型且位于所述吸收方向上第一个表头类型的目标单元格之前的目标单元格为待吸收单元格。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述根据所述吸收单元格的吸收方式，确定对应的待吸收单元格，包括：查询表格类型为表头类型且位于所述吸收方向上的目标单元格确定为待吸收单元格。7.根据权利要求6所述的方法，还包括：以吸收单元格对应当前吸收区域在表格中的行区域以及列区域，按照所述吸收单元格的吸收方向以及吸收的至少一个所述待吸收单元格的数量，更新所述吸收单元格在表格中的行区域或者列区域，获得所述吸收单元格对应的目标吸收区域；建立所述目标吸收区域与所述吸收单元格对应树状结构的对应关系。8.根据权利要求4-7任一项所述的方法，还包括：确定至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型；所述表格类型包括：表头类型或者内容类型；所述当前目标单元格是否满足父节点选取条件通过以下方式判断：若所述当前目标单元格的表格类型为表头类型，确定所述当前目标单元格满足父节点选取条件；若所述当前目标单元格的表格类型为内容类型，确定所述当前目标单元格不满足父节点选取条件。9.根据权利要求3-8任一项所述的方法，其中，所述根据至少一个所述吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收节点对应的目标父节点对应的树状结构，包括：遍历至少一个吸收单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤；若当前吸收单元格满足兄弟节点选取条件，则将所述当前吸收单元格作为合并单元格，根据所述合并单元格的吸收方向确定待合并单元格，以所述合并单元格以及所述待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，继续遍历下一个未被合并的吸收单元格，直至遍历结束；若当前目标单元格不满足兄弟节点选取条件，遍历下一个吸收单元格，直至遍历结束；获取合并结束的至少一个目标父节点分别对应的树状结构。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述根据所述合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格，包括：确定所述合并单元格对应单元格区域的行区域以及列区域；从至少一个所述吸收单元格中确定吸收方向与所述合并单元格合并方向相同的至少一个候选待合并单元格；从至少一个所述候选合并单元格中确定行区域与所述合并单元格的行区域相同的，获得待合并单元格；或者，从至少一个所述候选合并单元格中确定列区域与所述合并单元格的列区域相同的，获得待合并单元格。11.根据权利要求10所述的方法，其中，所述以待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，包括：为所述合并单元格以及所述待合并单元格确定目标父节点；以所述目标父节点为父节点，所述合并单元格以及所述待合并单元格为兄弟节点，生成所述目标父节点对应的树状结构。12.根据权利要求11所述的方法，还包括：若所述待合并单元格为与所述合并单元格为行区域相同的单元格，控制所述合并单元格对应的列区域上合并所述待合并单元格的列区域，获得所述合并单元格对应的合并区域；或者，若所述待合并单元格为与所述合并单元格为列区域相同的单元格，控制所述合并单元格对应的行区域上合并所述待合并单元格的行区域，获得所述合并单元格对应的合并区域；建立所述目标父节点对应的树状结构与所述合并区域对应的关联关系。13.根据权利要求3-12任一项所述的方法，其中，所述确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向，包括：按照从左到右以及从上到下的读取顺序，依次读取所述表格中每个表格元素，获得至少一个目标单元格；将至少一个目标单元格分别输入表格判别模型，获得至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向。14.根据权利要求15所述的方法，其中，所述任一个目标单元格分别输入表格判别模型的模型处理步骤包括：针对任一个目标单元格，确定所述目标单元格的下方单元格以及右方单元格；将所述目标单元格以及所述下方单元格输入所述表格判别模型的第一特征模型，获得第一特征；将所述目标单元格以及所述右方单元格输入所述表格判别模型的第二特征模型，获得第二特征；将所述第一特征以及所述第二特征输入所述表格判别模型的分类器，获得所述目标单元格的表格类型以及吸收方向。15.根据权利要求1-14任一项所述的方法，其中，所述获得所述目标表格对应的目标树状结构之后，还包括：将所述目标树状结构中满足聚合关系的节点聚合至同一个节点集合中；获得所述目标树状结构对应的至少一个所述节点集合；所述节点集合包括具有聚合关系的至少一个节点。16.一种表格处理装置，包括：请求接收单元，用于接收针对目标表格的内容查询请求；结构确定单元，用于根据所述内容查询请求，确定所述目标表格的目标树状结构；其中，所述目标树状结构由所述目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得；内容获取单元，用于获取所述内容查询请求中的待查询内容；目标查询单元，用于从所述目标树状结构中查询与所述待查询内容相匹配的目标内容。17.根据权利要求16所述的装置，还包括：表格确定单元，用于确定所述目标表格中至少一个目标单元格；表格吸收单元，用于对至少一个所述目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构；表格合并单元，用于对至少一个所述吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构；迭代生成单元，用于将至少一个目标父节点作为至少一个目标单元格，继续执行上述单元格吸收处理以及合并处理，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构，获得所述表格对应的目标树状结构。18.根据权利要求17所述的装置，其中，所述表格确定单元，包括：第一确定模块，用于确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向；所述吸收方向包括：向下吸收或者向右吸收；所述表格吸收单元，包括：表格吸收模块，用于根据至少一个所述目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构；所述表格合并单元，包括：表格合并模块，用于根据至少一个所述吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理，生成被合并的吸收节点对应的目标父节点对应的树状结构。19.根据权利要求18所述的装置，其中，所述表格吸收模块，包括：第一遍历子单元，用于遍历至少一个所述目标单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤：第一处理子单元，用于若当前目标单元格满足父节点选取条件，则将所述当前目标单元格作为吸收单元格，根据所述吸收单元格的吸收方向确定对应的待吸收单元格，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点生成所述吸收单元格对应的树状结构，继续遍历下一个未被吸收的目标单元格；第二处理子单元，用于若当前目标单元格不满足父节点使用条件，直接将所述当前目标单元格作为吸收单元格，并遍历下一个目标单元格；获取吸收结束的至少一个所述吸收单元格分别对应的树状结构。20.根据权利要求19所述的装置，还包括：类型确定单元，用于确定至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型；所述表格类型包括：表头类型或者内容类型；所述第一处理子模块具体用于：查询表格类型为内容类型且位于所述吸收方向上第一个表头类型的目标单元格之前的目标单元格为待吸收单元格。21.根据权利要求20所述的装置，其中，所述第一处理子模块具体用于：查询表格类型为表头类型且位于所述吸收方向上的目标单元格确定为待吸收单元格。22.根据权利要求21所述的装置，还包括：区域吸收单元，用于以吸收单元格当前吸收区域在表格中的行区域以及列区域，按照所述吸收单元格的吸收方向以及吸收的至少一个所述待吸收单元格的数量，更新所述吸收单元格在表格中的行区域或者列区域，获得所述吸收单元格对应的目标吸收区域；第一建立单元，用于建立所述目标吸收区域与所述树状结构的对应关系。23.根据权利要求19-22所述的装置，还包括：类型确定单元，用于确定至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型；所述表格类型包括：表头类型或者内容类型；所述当前目标单元格是否满足父节点选取条件通过以下方式判断：若所述当前目标单元格的表格类型为表头类型，确定所述当前目标单元格满足父节点选取条件；若所述当前目标单元格的表格类型为内容类型，确定所述当前目标单元格不满足父节点选取条件。24.根据权利要求18或23任一项所述的装置，其中，所述表格合并模块，包括：第二遍历子模块，用于遍历至少一个吸收单元格，在遍历结束前对每个被便利的当前目标单元格执行以下步骤；第三处理子模块，用于若当前吸收单元格满足兄弟节点选取条件，则将所述当前吸收单元格作为合并单元格，根据所述合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格，以所述合并单元格以及所述待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，继续遍历下一个未被合并的吸收单元格；第四处理子模块，用于若当前目标单元格不满足兄弟节点选取条件，遍历下一个吸收单元格；获取合并结束的至少一个目标父节点分别对应的树状结构。25.根据权利要求24所述的装置，其中，所述第三处理子模块具体用于：确定所述合并单元格对应单元格区域的行区域以及列区域；从至少一个所述吸收单元格中确定吸收方向与所述合并单元格合并方向相同的至少一个候选待合并单元格；从至少一个所述候选合并单元格中确定行区域与所述合并单元格的行区域相同的，获得待合并单元格；或者，从至少一个所述吸收单元格中确定列区域与所述合并单元格的列区域相同的，获得待合并单元格。26.根据权利要求25所述的装置，其中，所述第三处理子模块具体用于：为所述待合并单元格以及所述待合并单元格确定目标父节点；以所述目标父节点为父节点，以及所述待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成所述目标父节点对应的树状结构。27.根据权利要求26所述的装置，还包括：第一合并单元，用于若所述待合并单元格为与所述合并单元格为行区域相同的单元格，控制所述合并单元格对应的列区域上合并所述待合并单元格的列区域，获得所述合并单元格对应的合并区域；或者，第二合并单元，用于若所述待合并单元格为与所述合并单元格为列区域相同的单元格，控制所述合并单元格对应的行区域上合并所述待合并单元格的行区域，获得所述合并单元格对应的合并区域；建立所述目标父节点对应的树状结构与所述合并区域对应的关联关系。28.根据权利要求18-27任一项所述的装置，其中，所述表格确定单元，包括：顺序读取模块，用于按照从左到右以及从上到下的读取顺序，依次读取所述表格中每个表格元素，获得至少一个目标单元格；单元判别模块，用于将至少一个目标单元格分别输入表格判别模型，获得至少一个所述目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向。29.根据权利要求28所述的装置，其中，所述单元判别模块，包括：第一确定子模块，用于针对任一个目标单元格，确定所述目标单元格的下方单元格以及右方单元格；第一输入子模块，用于将所述目标单元格以及所述下方单元格输入所述表格判别模型的第一特征模型，获得第一特征；第二输入子模块，用于将所述目标单元格以及所述右方单元格输入所述表格判别模型的第二特征模型，获得第二特征；特征分类子模块，用于将所述第一特征以及所述第二特征输入所述表格判别模型的分类器，获得所述目标单元格的表格类型以及吸收方向。30.根据权利要求16-29任一项所述的装置，还包括：节点聚合单元，用于将所述目标树状结构中满足聚合关系的节点聚合至同一个节点集合中；获得所述目标树状结构对应的至少一个所述节点集合；所述节点集合包括具有聚合关系的至少一个节点。31.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-15中任一项所述的方法。32.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-15中任一项所述的方法。33.一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-15中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能领域中的知识图谱领域，尤其涉及一种表格处理方法、装置、设备、存储介质及产品。背景技术表格是一种用于存储数据的格式文件，可以包括行和列，每个单元格可以按照存储的数据的不同可以设置为表头或者表格内容。在一个表格中还可以存在嵌套表格，嵌套表格是指某个表格中的部分区域被进一步表达为存在表头以及表格内容的完整表格。在实际应用中，根据需要表达的内容的不同，嵌套表格可以包括不同结构的嵌套，甚至多重嵌套等更为复杂的情况。而在表格的常见应用场景中，例如内容查询，数据匹配等应用场景中，表格的查询效率较低，尤其是存在嵌套表格的表格，其查询难度更高，查询效率更低。发明内容本公开提供了一种用于表格查询场景中的表格处理方法、装置、设备、存储介质及产品。根据本公开的第一方面，提供了一种表格处理方法，包括：接收针对目标表格的内容查询请求；根据所述内容查询请求，获取所述目标表格的目标树状结构；其中，所述目标树状结构由所述目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得；获取所述内容查询请求中的待查询内容；从所述目标树状结构中查询与所述待查询内容相匹配的目标内容。根据本公开的第二方面，提供了一种表格处理装置，包括：请求接收单元，用于接收针对目标表格的内容查询请求；结构确定单元，用于根据所述内容查询请求，确定所述目标表格的目标树状结构；其中，所述目标树状结构由所述目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得；内容获取单元，用于获取所述内容查询请求中的待查询内容；目标查询单元，用于从所述目标树状结构中查询与所述待查询内容相匹配的目标内容。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行第一方面所述的方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面所述的方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括：计算机程序，所述计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从所述可读存储介质读取所述计算机程序，所述至少一个处理器执行所述计算机程序使得电子设备执行第一方面所述的方法。根据本公开的技术解决了表格查询效率过低的问题，通过获得目标表格的目标树状结构，以在获取内容查询请求中的待查询内容时，从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。目标树状结构中各个节点实际对应相应的目标单元格，而节点之间的连接关系，可以实现内容的快速查询，不再需要对表头位置或者嵌入表格位置进行输入，直接通过目标树状结构可以实现表格的快速查询。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是根据本公开第一实施例提供的用于表格处理方法的系统架构图；图2是根据本公开第二实施例提供的表格处理方法的流程图；图3是根据本公开第三实施例提供的表格处理方法的流程图；图4是根据本公开实施例提供的一个表格吸收获得的树状结构的示例图；图5是根据本公开实施例提供的一个目标树状结构的示例图；图6是根据本公开实施例提供的一个节点集合的示例图；图7是根据本公开第四实施例提供的表格处理装置的结构示意图；图8是根据本公开第五实施例提供的表格处理装置的结构示意图；图9是用来实现本公开实施例的表格处理方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。本公开的技术方案提供一种表格处理方法、装置、设备、存储介质及产品，可以应用于人工智能领域中的知识图谱领域。通过对表格进行树状结构，以利用树状结构实现表格的查询，提高表格的查询效率。现有技术中，表格可以由多个单元格构成，单元格中可以存储数据。为了从表格中查询数据，根据表格、表格的输入数据对表格内容进行解析，以完成表格内容的查询。输入数据例如可以包括表头位置、嵌套表格的位置，而表头、嵌套表格的位置通常可以由人工指定，对输入的与表格相关的数据要求较高。而通过指定表格表头位置、嵌套表格的位置等方式进行表格识别，输入内容较为复杂，且，识别过程中，需要利用位置进行解析，查询效率较低。为了解决上述技术问题，本公开考虑将表格转化为树，实现以树为查询基础的数据结构，以提高数据的查询效率。而表格与树状结构之间的转换，可以通过表格的吸收以及合并等处理获得。本公开实施例中，接收针对目标表格的内容查询请求时，根据该内容查询请求，获得目标表格的目标树状结构，该目标树状结构是由目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得的，可以包含目标表格中的全部单元格。以在获取内容查询请求中的待查询内容时，从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。目标树状结构中各个节点实际对应相应的目标单元格，而节点之间的连接关系，可以实现内容的快速查询，不再需要对表头位置或者嵌入表格位置进行输入，直接通过目标树状结构可以实现表格的快速查询。下面将结合附图对本公开的技术方案进行详细描述。图1为根据本公开第一实施例提供的用于表格处理方法的系统架构图，在该系统架构图中，可以包括电子设备1以及与电子设备1通过局域网或者广域网进行网络连接的用户设备2。电子设备1例如可以为普通服务器，云服务器等，用户设备2例如可以为手机、平板电脑、计算机、笔记本、超级计算机设备等。本公开实施例中对电子设备1以及用户设备2的具体类型并不做出过多限定。电子设备1可以向用户设备2提供表格查询服务。用户设备2可以检测用户发起的内容查询请求，并将内容查询请求发送至电子设备1，电子设备1可以基于本公开实施例提供的表格处理方法，获得目标内容，并将目标内容反馈给电子设备2，由电子设备2为用户输出。如图2所示，为根据本公开第二实施例提供的表格处理方法的流程图，该方法可以由表格处理装置执行，该装置可以位于电子设备中，则该表格处理方法可以包括以下几个步骤：201：接收针对目标表格的内容查询请求。可选地，内容查询请求可以为用户设备检测并发送至电子设备的。内容查询请求可以包括待查询内容。202：根据内容查询请求，获得目标表格的目标树状结构。目标树状结构由目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得。获取到内容查询请求时，可以确定该内容查询请求对应的目标表格，并获得目标表格的目标树状结构。可选地，目标表格的目标树状结构可以实时生成，也可以预先生成，具体的生成步骤可以参考图3所示实施例中的相关步骤。例如，在一种可能的设计中，可以预先将目标表格生成对应的目标树状结构，并将目标树状结构存储于磁盘中，在确定目标查询请求对应的目标表格时，可以从磁盘中读取目标表格对应的树状结构。203：获取内容查询请求中的待查询内容。204：从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。可选地，从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容可以包括：从目标树状结构的根节点开始，按照目标树状结构的节点连接关系，从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标节点，并获得目标节点对应的目标内容。可选地，目标树状结构nh可以表示为一颗多叉树，其叶子节点可以为至少一个目标单元格中表格类型为内容类型的单元格，非叶子节点可以为至少一个目标单元格中表格类型为表头类型的单元格。可选地，目标树状结构中的根节点可以为最后一次合并时的目标父节点，根节点并不包含实际的节点内容，属于虚拟节点，无需对应表头。本公开实施例中，接收针对目标表格的内容查询请求时，根据该内容查询请求，获得目标表格的目标树状结构，该目标树状结构是由目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得的，可以包含目标表格中的全部单元格。以在获取内容查询请求中的待查询内容时，从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。目标树状结构中各个节点实际对应相应的目标单元格，而节点之间的连接关系，可以实现内容的快速查询，不再需要对表头位置或者嵌入表格位置进行输入，直接通过目标树状结构可以实现表格的快速查询。如图3所示，为根据本公开第三实施例提供的表格处理方法的流程图，该方法可以由表格处理装置执行，该装置可以位于电子设备中，该表格处理方法可以包括以下几个步骤：301：接收针对目标表格的内容查询请求。302：根据内容查询请求，确定目标表格中的至少一个目标单元格。303：对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构。任一个吸收单元格的树状结构可以包括该吸收单元格以及该吸收单元格吸收的单元格。吸收单元格可以为对应树状结构中的父节点，被吸收的单元格可以为对应树状结构中的子节点。吸收单元格与被吸收的单元格是父子节点关系。304：对至少一个吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构。目标父节点可以为被合并的吸收单元格，被合并的吸收单元格之间为兄弟关系，其对应有同一个目标父节点。305：将至少一个目标父节点作为至少一个目标单元格，继续执行上述单元格吸收处理以及合并处理，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构，获得表格对应的目标树状结构。306：获取内容查询请求中的待查询内容。307：从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。本公开实施例中，在获得目标表格的目标树状结构时，可以确定目标表格中至少一个目标单元格，以对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构，实现对至少一个目标单元格的初步吸收，将表格中的表头以及内容形成对应的树状结构。之后，可以对至少一个吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点的树状结构。实现将吸收单元格进行合并，以获得包含更多单元格的树状结构。将至少一个目标父节点按照吸收处理以及合并处理的步骤继续执行，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构，获得表格对应的目标树状结构，实现对表格的树状结构快速而准确的生成。作为一个实施例，确定表格中的至少一个目标单元格，包括：确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个目标单元格分别对应的吸收方向；吸收方向包括：向下吸收或者向右吸收；对至少一个吸收单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构，包括：根据至少一个目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构；对至少一个吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构，包括：根据至少一个吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构。可选地，吸收处理可以指控制一个被吸收的目标单元格成为吸收的目标单元格的子节点的过程。合并处理可以指控制一个被合并的吸收单元格成为合并单元格的兄弟节点的过程。本公开实施例中，确定至少一个目标单元格分别对应的吸收方向之后，可以根据至少一个目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构，实现对至少一个目标单元格按照吸收方向进行吸收，确保吸收准确性。在合并处理时，可以根据至少一个吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点的树状结构，实现对吸收单元格的有效合并。利用至少一个目标单元格分别对应的吸收以及合并处理，可以准确实现目标表格的目标树状结构的准确生成。在某些实施例中，根据至少一个目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构，包括：遍历至少一个目标单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤；若当前目标单元格满足父节点选取条件，则将当前目标单元格作为吸收单元格，根据吸收单元格的吸收方向确定对应的待吸收单元格，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点生成吸收单元格对应的树状结构，继续遍历下一个未被吸收的目标单元格，直至遍历结束；若当前目标单元格不满足父节点使用条件，直接将当前目标单元格作为吸收单元格，并遍历下一个目标单元格，直至遍历结束；获取吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构。可选地，父节点使用条件可以包括单元格为表头。在表格中表头可以对应表格类型为内容类型的至少一个单元格，每个单元格中可以存储表格内容。待吸收单元格即可以为表格类型为表头类型的当前目标单元格对应的至少一个单元格。待吸收单元格可以包括至少一个。本公开实施例中，在对至少一个目标单元格进行吸收处理时，可以遍历至少一个目标单元格，在遍历结束时对被遍历的当前目标单元格执行是否满足父节点的选取条件的判断，以在当前目标单元格满足父节点的选取条件时，将当前目标单元格作为吸收单元格，根据吸收单元格的吸收方向确定对应的待吸收单元格，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点，生成吸收单元格对应的树状结构，之后继续遍历下一个目标单元格，直至遍历结束，而在当前目标单元格不满足父节点的选取条件时，可以直接将当前目标单元格作为吸收单元格，同时直接遍历下一个目标单元格，直至遍历结束。通过对至少一个目标单元格进行遍历，可以对每个目标单元格进行可吸收判断，实现对目标单元格的准确吸收，提高目标单元格的树状结构的吸收效率。在一种可能的设计中，还包括：确定至少一个目标单元格分别对应的表格类型；表格类型包括：表头类型或者内容类型。其中，根据吸收单元格的吸收方向，确定对应的待吸收单元格，包括：根据吸收单元格的吸收方向，查询表格类型为内容类型且位于吸收方向上第一个表格类型为表头类型之前的待吸收单元格。可选地，候选吸收单元格分别对应有吸收顺序，吸收顺序可以根据单元格的行号或者列号确定。查询位于吸收单元格的吸收方向上对应的至少一个候选吸收单元格，包括：查询位于吸收单元格的吸收方向上位于该吸收方向上的第一个表头类型的单元格之前的至少一个待吸收单元格。例如，假设吸收单元格为第一行第三列，而第二行第三列的单元格为内容类型，且第三行第三列的单元格为表头类型，则确定第二行第三列的单元格为待吸收单元格。本公开实施例中，在吸收处理过程中，可以根据吸收单元格的吸收方向，从吸收单元格的吸收方向上查询该吸收单元格可吸收，且为吸收方向上的单元格为待吸收单元格。为了确保吸收的准确性，对至少一个候选吸收单元格分别进行了节点类型判断，以在单元格具有内容类型且位于下一个表头类型的单元格之前时，确定该单元格为待吸收单元格，实现对待吸收单元格的准确确认，进而提高吸收单元格的吸收准确度以及吸收精度。在又一种可能的设计中，根据吸收单元格的吸收方向，确定对应的待吸收单元格，包括：查询表格类型为表头类型且位于吸收方向上的目标单元格确定为待吸收单元格。可选地，待吸收单元格可以为位于虚拟父节点下的合并单元格以及待合并单元格，此时，可以将吸收单元格替换合并单元格以及待合并单元格的虚拟父节点，使得吸收单元格吸收合并单元格以及待合并单元格。本公开实施例中，将位于吸收表格的吸收方向，且为表头类型的目标单元格作为待吸收单元格，可以确保待吸收单元格的准确吸收。在又一种可能的设计中，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点生成吸收单元格对应的树状结构，包括：生成以吸收单元格为父节点以及至少一个待吸收单元格为子节点的树状结构。在吸收单元格对应的树状结构中，吸收单元格为父节点，至少一个待吸收单元格为子节点。本公开实施例中，对吸收单元格以及待吸收单元格生成树状结构时，可以生成以吸收单元格为父节点以及至少一个待吸收单元格为子节点的树状结构，实现树状结构的准确生成。在一种可能的设计中，在对至少一个目标单元格吸收结束，获得至少一个吸收单元格分别对应的树状结构之后，该方法还可以包括：以吸收单元格对应当前吸收区域在表格中的行区域以及列区域，按照吸收单元格的吸收方向以及吸收的至少一个待吸收单元格的数量，更新吸收单元格在表格中的行区域或者列区域，获得吸收单元格对应的目标吸收区域；建立目标吸收区域与吸收单元格对应树状结构的对应关系。可选地，吸收单元格的吸收区域可以通过吸收单元格以及吸收单元格吸收的待吸收单元格所在的行列区域构成。通常，在吸收单元格吸收待吸收单元格之后，其对应的单元格区域随之发生变化。在向下吸收时，表格区域的行号改变，结束行d发生变化。在向右吸收时，表格区域的列号改变，结束列r发生变化。例如，表1中的活动内容吸收消费时间、消费条件以及优惠项目时，其对应的表格区域由＜3,5,1,2＞变化为＜3,5,1,5＞。本公开实施例中，在以吸收单元格对应的当前吸收区域在表格中的行区域以及列区域，按照吸收单元格的吸收放弃以及吸收的至少一个待吸收单元格的数量，更新吸收单元格在表格中的行区域或者列区域，实现对吸收单元格对应吸收区域的更新，获得目标吸收区域，从而建立目标吸收区域与吸收单元格对应的树状结构的对应关系。通过对吸收单元格目标吸收区域进行确定，可以对吸收单元格的吸收区域进行准确确认，以在建立目标树状解耦股时，将树状结构与吸收区域进行对应，避免出现重复吸收，提高吸收的准确率。作为一种可选方式，在获得至少一个目标单元格分别对应的吸收方向时，该方法还可以包括：确定至少一个目标单元格分别对应的表格类型。表格类型包括：表头类型或者内容类型。当前目标单元格是否满足父节点选取条件可以通过以下方式判断：若当前目标单元格的表格类型为表头类型，确定当前目标单元格满足父节点选取条件。若当前目标单元格的表格类型为内容类型，确定当前目标单元格不满足父节点选取条件。若当前目标单元格的表格类型为内容类型，确定当前目标单元格为待吸收单元格。本公开实施例中，在获得至少一个目标单元格分别对应的表格类型时，可以按照表格类型对当前目标单元格是否满足父节点选取条件进行准确判断，从而将表头类型的当前目标单元格确定为满足父节点选取条件的，将内容类型的当前目标单元格确定为不满足父节点选取条件的，实现利用表头以及内容对父节点进行准确而有效的区分，提高父节点选取的准确性，促使树状结构的生成的准确率有效提升。目标单元格可以包括表头类型的单元格或者内容类型的单元格。为了便于理解，下面将结合表格对本公开的技术方案进行详细介绍。表1表1中包括嵌套表格：消费时间消费条件优惠项目2021年8月满1000发放礼券2021年9月满1000增送积分现有技术中，若需要对表格进行查询，需要确定活动时间、活动地点、活动内容等表头位置，以及消费时间、消费条件以及优惠项目等嵌套表格的表头位置，对表格的查询效率起到消极影响，不利于查询效率的提升。为了提高表格的查询效率，可以生成表格的目标树状结构。首先，可以获取目标表格中的至少一个目标单元格，也就是，“活动时间”“活动地点”“活动内容”“2021年10”至“赠送积分”等每个单元格，结合单元格的行区域以及列区域，获得目标单元格。目标单元格可以对应有单元格的行区域以及列区域所形成的单元格区域。在获得至少一个目标单元格之后，可以对至少一个目标单元格进行单元格类别以及吸收方向进行预测，获得至少一个目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向。表格类型以及吸收方向的具体预测方法可以参考下述实施例中的描述。其中，表格类型可以包括：表头类型或者内容类型。表头类型的目标单元格可以表示为：hl，r，u，d，待吸收单元格可以表示为cl，r，u，d。其中，l表示单元格的起始行，r表示单元格的结束行，u表示单元格起始列，d表示单元格的结束列。单元格具体可以表示为第l列到第r列、第u行到第d行的表头所组成的表格区域。其中，行区域可以为第u行到第d行，列区域可以为第l列到第r列。在一次遍历过程中，独立存在的表头类型的目标单元格能够成为其他目标单元格的父节点，不能成为其他目标单元格的子节点，可以成为其他目标单元格的兄弟节点。而被合并于虚拟父节点的子节点时，表头类型的目标单元格能够成为其他目标单元格的子节点。内容类型的单元格能够成为其他单元格的子节点，不能成为其他目标单元格的父节点，能够成为其他目标单元格的兄弟节点。至少一个目标单元格中具有表头类型的目标单元格可以为满足父节点选取条件的吸收单元格，具有内容类型的目标单元格可以为不满足父节点选取条件的待吸收单元格。例如，活动时间为表头类型，吸收方向为向下吸收，则以活动时间作为当前目标单元格时，可以确定位于活动时间下方的2021年10月、2021年9月为当前目标单元格，也即吸收单元格对应的待吸收单元格。利用吸收单元格吸收待吸收单元格，以吸收单元格作为父节点，待吸收单元格作为子节点，此时，可以获得吸收单元格对应的树状结构，如图4所示，为表格吸收获得的树状结构的示例图，可以包括：吸收单元格：活动时间，以及待吸收单元格：2021年10月、2021年9月对应的树状结构401。吸收单元格：活动地点，以及待吸收单元格：上海北京对应的树状结构402。吸收单元格：活动内容，以及待吸收单元格：签售会对应的树状结构403。吸收单元格：消费时间以及待吸收单元格：2021年8月、2021年9月对应的树状结构404。吸收单元格：消费条件：满1000、满1000对应的树状结构405。吸收单元格：优惠项目，以及待吸收单元格：发放礼券、增送积分对应的树状结构406。在第一次吸收结束之后，可以获得至少一个吸收节点分别对应的树状结构，以对至少一个吸收节点分别对应的树状结构进行合并处理，获得至少一个目标父节点分别对应的树状结构。具体的合并过程可以参考下述实施例中合并步骤的详细介绍。在某些实施例中，根据至少一个吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收节点对应的目标父节点对应的树状结构，包括：遍历至少一个吸收单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤；若当前吸收单元格满足兄弟节点选取条件，则将当前吸收单元格作为合并单元格，根据合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格，以合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，继续遍历下一个未被合并的吸收单元格，直至遍历结束；若当前目标单元格不满足兄弟节点选取条件，遍历下一个吸收单元格，直至遍历结束；获取合并结束的至少一个目标父节点分别对应的树状结构。将至少一个吸收单元格进行合并处理具体可以包括：将至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理。在吸收处理之后，吸收单元格即为吸收节点，吸收节点可以包括吸收单元格的单元格信息，例如单元格区域以及内容。将至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理包括：将至少一个吸收单元格中可作为兄弟节点的，进行树状结构的合并。本公开实施例中，在对至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行吸收处理时，可以遍历至少一个吸收单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行当前吸收单元格是否满足兄弟节点选取条件的判断步骤。通过对当前吸收单元格是否满足兄弟节点的选取条件，实现对当前吸收单元格对应吸收方向上的吸收单元格进行合并判断，以实现对当前吸收单元格的合并条件进行准确判断，实现对当前吸收单元格的树状结构进行准确生成，提高树状结构的合并效率以及合并准确度。在一种可能的设计中，根据合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格，包括：确定合并单元格对应单元格区域的行区域以及列区域。从至少一个吸收单元格中确定吸收方向与合并单元格合并方向相同的至少一个候选待合并单元格。从至少一个候选待合并单元格中确定行区域与合并单元格的行区域相同的，获得待合并单元格。或者，从至少一个候选待合并单元格中确定列区域与合并单元格的列区域相同的，获得待合并单元格。假设合并单元格的单元格区域为＜l2，r2，u2，d2＞，任一个吸收单元格的单元格区域为＜l1，r1，u1，d1＞，则在l2＝l1且r1＝r2时该吸收单元格可以为待合并单元格，或者在u1＝u2且d1＝d2时该吸收单元格可以为待合并单元格。为了便于理解，同样以表1为例，在获得至少一个吸收单元格分别对应的树状结构之后，消费时间、消费条件、优惠项目可以作为合并单元格，且合并方向均为向右合并，且消费时间、消费条件以及优惠项目的行区域相同，则可以确定消费时间、消费条件以及优惠项目可以互为兄弟节点。消费时间的判断顺序位于消费条件以及优惠项目之前，则此时消费时间为当前吸收单元格并确定为合并单元格，消费条件以及优惠项目则为待合并单元格。本公开实施例中，根据合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格时，可以先确定至少一个吸收单元格中吸收方向与合并单元格相同的至少一个候选待合并单元格。在确定至少一个候选待合并单元格分别对应的单元格区域中行区域与合并单元格的行区域相同的，获得待合并单元格，或者确定至少一个候选待合并单元格分别对应的单元格区域中列区域与合并单元格的列区域相同的，获得待合并单元格。通过将行区域相同的单元格进行合并，或者将列区域相同的单元格进行合并，可以实现单元格的准确合并，避免出现无效合并，提高合并准确度。作为一种可选实施方式，以待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，可以包括：为合并单元格以及待合并单元格确定目标父节点；以目标父节点为父节点，以及待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构。其中，目标父节点可以为针对合并单元格以及待合并单元格生成虚拟父节点。在表1中，活动时间、活动地点以及活动内容满足吸收方向相同，均为向下吸收，但未查询到其合并区域的上方存在表头，则可以确定为活动时间、活动地点以及活动内容生成虚拟父节点，且由于活动时间为表格中第一行第一列元素，则可以将虚拟父节点作为表格的根节点root。之后，可以继续遍历表1中未被合并的吸收单元格，当前吸收单元格即为消费时间。可以将消费时间确定为合并单元格，消费时间以及优惠项目则确定为待合并单元格之后，可以确定消费时间、消费条件以及优惠项目的虚拟父节点。此外，在某些实施例中，在获得目标父节点对应的树状结构之后，若目标父节点包括多个，可以将目标父节点作为新的至少一个目标单元格，继续执行单元格的吸收处理以及合并处理，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构。例如，消费时间、消费条件以及优惠项目生成虚拟父节点之后，可以将活动时间、活动地点以及活动内容分别进行吸收判断。若将活动内容作为吸收单元格，将其吸收方向上的消费时间、消费条件以及优惠项目确定为待吸收单元格，控制活动内容吸收消费时间、消费条件以及优惠项目。而活动内容已为根节点的子节点，此时不存在剩余的吸收单元格，因此，获得如图5所示的表格1对应的目标树状结构501。本公开实施例中，合并单元格时，可以为待合并单元格以及待合并单元格生成目标父节点，以该目标父节点为父节点，以及待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构时，可以获得准确的树状结构，实现待合并单元格以及待合并单元格的准确合并。在一种可能的设计中，在合并单元格之后，还包括：若待合并单元格为与合并单元格为行区域相同的单元格，控制合并单元格对应的列区域上合并待合并单元格的列区域，获得合并单元格对应的合并区域；或者，若待合并单元格为与合并单元格为列区域相同的单元格，控制合并单元格对应的行区域上合并待合并单元格的行区域，获得合并单元格对应的合并区域；建立目标父节点对应的树状结构与合并区域对应的关联关系。可选地，合并区域可以由合并节点以及待合并节点各自的区域合并构成。目标父节点的树状结构建立时，其对应的表格区域随之发生变化，通常，吸收方向上的行区域或者列区域随之发生改变。例如，表1中的消费时间、消费条件以及优惠项目合并时，其合并区域为＜3,5,3,5＞。本公开实施例中，在合并单元格时，可以在待合并单元格与合并单元格为行区域相同的单元格时，控制合并单元格对应的列区域合并待合并单元格的列区域。或者，若待合并单元格为与合并单元格为列区域相同的单元格，控制合并单元格对应的行区域上合并待合并单元格的行区域，获得合并单元格对应的合并区域。通过建立目标父节点对应的树状结构与合并区域对应的关联关系，可以获得准确的合并区域与树状结构的对应关系，避免出现重复或者无效的合并，提高合并效率以及准确度。在某些实施例中，确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个目标单元格分别对应的吸收方向，包括：按照从左到右从上到下的读取顺序，依次读取表格中每个表格元素，获得至少一个目标单元格。将至少一个目标单元格分别输入表格判别模型，获得至少一个目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向。其中，表格判别模型可以包括神经网络模型。至少一个目标单元格依次输入到表格判别模型，获得至少一个目标判别模型分别对应的表格类型以及吸收方向。本公开实施例中，可以通过从左到右从上到下的读取顺序，依次读取表格中每个元素，获得至少一个目标单个格，实现表格中每个表格元素的准确读取。通过将至少一个目标单元格分别输入到表格判别模型，可以获得至少一个目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向，以按照至少一个目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向，实现对至少一个目标单元格的准确吸收。作为一种可能的实现方式，任一个目标单元格分别输入表格判别模型的模型处理步骤包括：针对任一个目标单元格，确定目标单元格的下方单元格以及右方单元格；将目标单元格以及下方单元格输入表格判别模型的第一特征模型，获得第一特征；将目标单元格以及右方单元格输入表格判别模型的第二特征模型，获得第二特征；将第一特征以及第二特征输入表格判别模型的分类器，获得目标单元格的表格类型以及吸收方向。表格判别模型可以包括预训练的第一特征模型、第二特征模型以及分类器。第一特征模型以及第二特征模型可以为预训练的语言模型，可以对输入的目标单元格以及下方单元格或者右方单元格进行语言特征识别，获得相应的特征。第一特征以及第二特征可以为短语对特征。可选地，将第一特征以及第二特征输入表格判别模型的分类器，获得目标单元格的表格类型以及吸收方向可以包括：将第一特征以及第二特征进行特征拼接，获得待分类特征；将待分类特征输入分类器获得表头概率，以及可吸收方向。若表头概率大于预设的概率阈值，确定对应的目标单元格为表头类型，否则确定对应的目标单元格为内容类型。本公开实施例中，针对任一个目标单元格，可以确定该目标单元格的下方单元格以及右方单元格，以分别对下方单元格以及右方单元格进行特征提取，获得第一特征以及第二特征，从而将第一特征以及第二特征输入分类器。通过表格判别模型中的第一特征模型、第二特征模型以及分类器对目标单元格进行准确分类，获得表格类型以及吸收方向。通过准确的表格类型以及吸收方向，可以对表格进行准确吸收以及合并，提高目标树状机构的准确度。作为又一个实施例，在获得目标表格的树状结构之后，该方法还可以包括：将目标树状结构中满足聚合关系的节点聚合至同一个节点集合中；获得目标树状结构对应的至少一个节点集合；节点集合包括具有聚合关系的至少一个节点。可选地，节点集合可以表示为节点簇，可以包括目标树状结构中具有聚合关系的至少一个节点。至少一个节点具有聚合关系可以指节点的表格内容之间具有内容关联或者内容约束关系，属于同一条数据。为了便于理解，如图6所示，为表格1对应的目标树状结构501聚合之后，获得的节点集合601-604。本公开实施例中，将目标树状结构中满足聚合关系的节点聚合至同一个节点集合中，可以确保存在关联关系的节点能够被集合管理，以实现节点的关联查询，提高查询效率以及准确度。如图7所示，为根据本公开第四实施例提供的表格处理装置的结构示意图，该装置可以位于电子设备中，该表格处理装置可以包括以下几个单元：请求接收单元701：用于接收针对目标表格的内容查询请求。结构确定单元702：用于根据内容查询请求，确定目标表格的目标树状结构；其中，目标树状结构由目标表格中至少一个目标单元格进行吸收合并处理获得。内容获取单元703：用于获取内容查询请求中的待查询内容。目标查询单元704：用于从目标树状结构中查询与待查询内容相匹配的目标内容。为了获得准确的目标树状结构，如图8所示，在一种可能的设计中，该装置除图8所示的结构之外，还可以包括以下几个单元：表格确定单元705：用于确定目标表格中至少一个目标单元格。表格吸收单元706：用于对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构。表格合并单元707：用于对至少一个吸收单元格进行合并处理，生成被合并的吸收单元格对应的目标父节点对应的树状结构。迭代生成单元708：用于将至少一个目标父节点作为至少一个目标单元格，继续执行上述单元格吸收处理以及合并处理，直至将所有单元格合并为一个目标树状结构，获得表格对应的目标树状结构。作为一个实施例，表格确定单元，包括：第一确定模块，用于确定表格中的至少一个目标单元格以及至少一个目标单元格分别对应的吸收方向；吸收方向包括：向下吸收或者向右吸收；表格吸收单元，包括：表格吸收模块，用于根据至少一个目标单元格分别对应的吸收方向，对至少一个目标单元格进行吸收处理，获得吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构；表格合并单元，包括：表格合并模块，用于根据至少一个吸收单元格分别对应的吸收方向，对至少一个吸收单元格分别对应的树状结构进行合并处理，生成被合并的吸收节点对应的目标父节点对应的树状结构。在某些实施例中，表格吸收模块，包括：第一遍历子单元，用于遍历至少一个目标单元格，在遍历结束前对被遍历的当前目标单元格执行以下步骤：第一处理子单元，用于若当前目标单元格满足父节点选取条件，则将当前目标单元格作为吸收单元格，根据吸收单元格的吸收方向确定对应的待吸收单元格，以吸收单元格为父节点以及待吸收单元格为子节点生成吸收单元格对应的树状结构，继续遍历下一个未被吸收的目标单元格；第二处理子单元，用于若当前目标单元格不满足父节点使用条件，直接将当前目标单元格作为吸收单元格，并遍历下一个目标单元格；获取吸收结束的至少一个吸收单元格分别对应的树状结构。在一种可能的设计中，还包括：类型确定单元，用于确定至少一个目标单元格分别对应的表格类型；表格类型包括：表头类型或者内容类型。第一处理子模块具体用于：查询表格类型为内容类型且位于吸收方向上第一个表头类型的目标单元格之前的目标单元格为待吸收单元格。在又一种可能的设计中，第一处理子模块具体用于：查询表格类型为表头类型且位于吸收方向上的目标单元格确定为待吸收单元格。作为一种可选实施方式，还包括：区域吸收单元，用于以吸收单元格当前吸收区域在表格中的行区域以及列区域，按照吸收单元格的吸收方向以及吸收的至少一个待吸收单元格的数量，更新吸收单元格在表格中的行区域或者列区域，获得吸收单元格对应的目标吸收区域；第一建立单元，用于建立目标吸收区域与树状结构的对应关系。在某些实施例中，还包括：类型确定单元，用于确定至少一个目标单元格分别对应的表格类型；表格类型包括：表头类型或者内容类型；当前目标单元格是否满足父节点选取条件通过以下方式判断：若当前目标单元格的表格类型为表头类型，确定当前目标单元格满足父节点选取条件；若当前目标单元格的表格类型为内容类型，确定当前目标单元格不满足父节点选取条件。在一些可能的设计中，表格合并模块，包括：第二遍历子模块，用于遍历至少一个吸收单元格，在遍历结束前对每个被便利的当前目标单元格执行以下步骤；第三处理子模块，用于若当前吸收单元格满足兄弟节点选取条件，则将当前吸收单元格作为合并单元格，根据合并单元格的吸收方向确定对应的待合并单元格，以合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构，继续遍历下一个未被合并的吸收单元格；第四处理子模块，用于若当前目标单元格不满足兄弟节点选取条件，遍历下一个吸收单元格；获取合并结束的至少一个目标父节点分别对应的树状结构。在又一种可能的设计中，第三处理子模块具体用于：确定合并单元格对应单元格区域的行区域以及列区域；从至少一个吸收单元格中确定吸收方向与合并单元格合并方向相同的至少一个候选待合并单元格；从至少一个候选合并单元格中确定行区域与合并单元格的行区域相同的，获得待合并单元格；或者，从至少一个吸收单元格中确定列区域与合并单元格的列区域相同的，获得待合并单元格。作为一种可选实施方式，第三处理子模块具体用于：为待合并单元格以及待合并单元格生成目标父节点；以目标父节点为父节点，以及待合并单元格以及待合并单元格为兄弟节点，生成目标父节点对应的树状结构。作为又一种可选实施方式，还包括：第一合并单元，用于若待合并单元格为与合并单元格为行区域相同的单元格，控制合并单元格对应的列区域上合并待合并单元格的列区域，获得合并单元格对应的合并区域；或者，第二合并单元，用于若待合并单元格为与合并单元格为列区域相同的单元格，控制合并单元格对应的行区域上合并待合并单元格的行区域，获得合并单元格对应的合并区域；建立目标父节点对应的树状结构与合并区域对应的关联关系。作为又一个实施例，表格确定单元，包括：顺序读取模块，用于按照从左到右以及从上到下的读取顺序，依次读取表格中每个表格元素，获得至少一个目标单元格；单元判别模块，用于将至少一个目标单元格分别输入表格判别模型，获得至少一个目标单元格分别对应的表格类型以及吸收方向。在一种可能的设计中，单元判别模块，包括：第一确定子模块，用于针对任一个目标单元格，确定目标单元格的下方单元格以及右方单元格；第一输入子模块，用于将目标单元格以及下方单元格输入表格判别模型的第一特征模型，获得第一特征；第二输入子模块，用于将目标单元格以及右方单元格输入表格判别模型的第二特征模型，获得第二特征；特征分类子模块，用于将第一特征以及第二特征输入表格判别模型的分类器，获得目标单元格的表格类型以及吸收方向。在某些实施例中，还包括：节点聚合单元，用于将目标树状结构中满足聚合关系的节点聚合至同一个节点集合中；获得目标树状结构对应的至少一个节点集合；节点集合包括具有聚合关系的至少一个节点。本公开实施例的表格处理装置可以执行上述实施例中的表格处理方法，关于各个单元、模块、子模块具体执行的具体步骤，在此不再赘述。需要说明的是，本实施例中的表格并不是针对某一特定用户的表格，并不能反映出某一特定用户的个人信息。需要说明的是，本实施例中的表格来自于公开数据集。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品包括：计算机程序，计算机程序存储在可读存储介质中，电子设备的至少一个处理器可以从可读存储介质读取计算机程序，至少一个处理器执行计算机程序使得电子设备执行上述任一实施例提供的方案。图9示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备900的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图9所示，设备900包括计算单元901，其可以根据存储在只读存储器902中的计算机程序或者从存储单元908加载到随机访问存储器903中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 903中，还可存储设备900操作所需的各种程序和数据。计算单元901、ROM 902以及RAM 903通过总线904彼此相连。输入/输出接口905也连接至总线904。设备900中的多个部件连接至I/O接口905，包括：输入单元906，例如键盘、鼠标等；输出单元907，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元908，例如磁盘、光盘等；以及通信单元909，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元909允许设备900通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元901可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元901的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元901执行上文所描述的各个方法和处理，例如表格处理方法。例如，在一些实施例中，表格处理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元908。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 902和/或通信单元909而被载入和/或安装到设备900上。当计算机程序加载到RAM 903并由计算单元901执行时，可以执行上文描述的表格处理的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元901可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行表格处理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
