标题title
一种S2流面框架下轴流压气机经验模型标定方法
摘要abst
一种S2流面框架下轴流压气机经验模型标定方法，其属于压气机气动分析的技术领域。该方法能对子午面上多个叶片排在不同展向位置上各种经验模型在多种工况下进行标定，从而使得标定后的模型能够实现与试验数据基本一致的高精度性能分析。根据物理机理降低了所需的数据量和标定难度，而且所有数据完全可从部件试验中获得；该方法具有操作简单、标定过程周期短、标定后的模型容易调用等优点，而且能够考虑展向位置的影响，并适用于多工况点。
权利要求书clms
1.一种S2流面框架下轴流压气机经验模型标定方法，其特征在于，包括以下步骤：定义参考流量mref和参考转速nref，用于标定过程中流量和转速的无量纲化；在整个标定过程中，将无量纲流量和无量纲转速来确定每个叶型截面的工况点；端壁堵塞因子B的标定对于某工况点，任一计算站i处的端壁堵塞因子Bi的标定过程如下：①输入该工况下根据试验得到的叶排损失和落后角数据，输入第i站上的机匣端壁静压或平均子午速度；通过调整该站的堵塞因子，结合完全径向平衡方程求解，得到满足机匣端壁静压的结果，此时堵塞因子为试验状态的对应值Bi，exp；②在该计算站上采用标准端壁边界层模型，计算得到其对应的模型堵塞因子Bi，mod，得到该工况下的堵塞因子修正量ΔBi；③对不同工况下进行上述标定过程，得到堵塞因子修正量随工况的变化关系：当工况确定时，根据该修正关系得到对应的堵塞因子修正量；损失和落后角的标定对于某一工况，叶排n的第j条流线处，损失和落后角的修正过程如下：①采用经验模型，计算该工况下的经验损失和经验落后角δnj，cal值；②根据试验，得到的试验损失和试验落后角δnj，exp值，计算对应的损失和落后角的修正量和Δδnj；③对不同工况，进行上述过程，得到当前叶片排损失和落后角修正随工况的变化：其中代表展向位置，表示了流线位置的影响；端壁堵塞因子B以及损失和落后角的标定完成后，整个模型标定过程结束；标定后模型的应用某一工况在叶片排n出口，对应计算站i和流线位置处，其经验模型的修正量由下列关系式得出：对于堵塞因子修正，在任意工况点对进行双线性插值即可；由于损失和落后角涉及个自变量，先将所有工况点的修正量插值得出，进而转化为再对进行双线性的插值处理，完成标定后模型的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种S2流面框架下轴流压气机经验模型标定方法，其属于轴流压气机气动分析技术领域，特别是基于流线曲率法或者其他相关方法的S2流面分析问题的模型标定、高精度性能分析，以及试验数据分析等。背景技术典型的轴流压气机设计体系中，一维以及S2流面的设计和分析在该设计体系中占有重要位置，因此这些低维手段分析的精度极大地影响着多级轴流压气机的计算准确性。低维分析一般基于流量和转焓守恒，而轴向和周向动量方程则加以省略，其影响通过经验是损失和落后角模型来考虑；同时在低维分析中，一般忽略流体的粘性，叶片表面的粘性影响在损失模型中已有所考虑，而端壁的粘性影响多表现为端壁边界层的增厚，可通过引入堵塞因子来考虑。显然这些经验损失、落后角以及堵塞因子模型直接决定了计算的精度，因此在压气机1D/S2分析中经验模型的准确性至关重要。轴流压气机中所采用的经验模型是一个多因素、强耦合、非线性的系统。首先轴流压气机的叶片几何参数并不统一。早期多采用NACA 65、C4、BC6等传统叶型；后来引入了双圆弧和叶型；随着计算水平的提高，可控扩散叶型得到广泛应用；目前基于计算机优化的推广，工业界中基于优化技术得到计算机生成叶型已经成为标准做法。这些叶型有着不同的型面坐标和总体几何特征，如最大相对厚度、稠度、弦长、弯角、安装角以及前后缘厚度等。要完全确定一个叶型，有时需要多达30多个参数。如此高的几何复杂度给建模带来了非常大的难度。其次，叶型的性能与工况息息相关。叶型的损失和落后角受Re、Ma以及冲角等参数影响。在不同的工况下，这些参数各不相同，因此叶型的性能也差异巨大。此外，叶片的流动机理复杂多变。进出口条件直接影响叶型损失，如进口堵塞B、轴向速度密度比等；叶片中一直存在着复杂的二次流和湍流掺混，给不同展向位置的叶型带来不同的影响；叶尖间隙的泄漏流、端壁边界层、上游叶片尾迹、非均匀来流和扭曲的边界层等和主流的相互作用，都会使得对叶片实现流动的精确建模异常艰难。目前随着计算流体力学的发展，研究者对叶片内流的理解越来越深刻，但即便目前最先进和复杂的流动模型，如非定常Navier-Stokes方程，或者大涡模拟，仍不能说可以全面刻画叶片的流动图景，更别说在低维建模中应用的简化经验模型了。轴流压气机气动设计是一个由低维到高维、由简单到复杂的、循序渐进的过程，而在低维中对叶片流动模型进行合理简化，得到可用的经验模型就变得尤为关键。而上述的建模复杂性，以及可获取数据的有限性，使得现有的模型很难实现普适，亦即没有普遍可用的、具有工程精度的经验模型。发明内容为解决对多级轴流压气机S2流面正问题分析中的经验模型标定问题，试图解决标准经验模型精度低、难调整、无法用于多工况等难题，在这种前提下，唯一可能的手段就是对现有的经验模型进行标定，使其适用于具体的轴流压气机对象，从而能够对其进行较高精度的计算和分析。本文就给出了一种在S2流面框架下进行多级轴流压气机经验模型标定的方法。是一种简单而全面的模型标定方法，能对子午面上不同叶片排、不同展向位置处的、不同经验模型在不同工况下进行标定，从而使得标定后的模型能够实现与试验数据基本完全一致的高精度性能分析。本发明采用的技术方案为：一种二维流面框架下轴流压气机经验模型标定方法，括以下步骤：定义参考流量mref和参考转速nref，用于标定过程中流量和转速的无量纲化；在整个标定过程中，将无量纲流量和无量纲转速来确定每个叶型截面的工况点；端壁堵塞因子B的标定对于某工况点，任一计算站i处的端壁堵塞因子Bi的标定过程如下：①输入该工况下根据试验得到的叶排损失和落后角数据，输入第i站上的机匣端壁静压或平均子午速度；通过调整该站的堵塞因子，结合完全径向平衡方程求解，得到满足机匣端壁静压的结果，此时堵塞因子为试验状态的对应值Bi，exp；②在该计算站上采用标准端壁边界层模型，计算得到其对应的模型堵塞因子Bi，mod，得到该工况下的堵塞因子修正量ΔBi；③对不同工况下进行上述标定过程，得到堵塞因子修正量随工况的变化关系：当工况确定时，根据该修正关系得到对应的堵塞因子修正量；损失和落后角的标定对于某一工况，叶排n的第j条流线处，损失和落后角的修正过程如下：①采用经验模型，计算该工况下的经验损失和经验落后角δnj，cal值；②根据试验，得到的试验损失和试验落后角δnj，exp值，计算对应的损失和落后角的修正量和Δδnj；③对不同工况，进行上述过程，得到当前叶片排损失和落后角修正随工况的变化：其中代表展向位置，表示了流线位置的影响；端壁堵塞因子B以及损失和落后角的标定完成后，整个模型标定过程结束；标定后模型的应用某一工况，在叶片排n出口，对应计算站i和流线位置处，其经验模型的修正量由下列关系式得出：对于堵塞因子修正，在任意工况点对进行双线性插值即可；由于损失和落后角涉及个自变量，先将所有工况点的修正量插值得出，进而转化为再对进行双线性的插值处理，完成标定后模型的应用。本发明结合叶栅物理工作特性，通过分步骤标定来解决模型参数耦合的问题，考虑S2流面分析问题的数据需求以及压气机部件试验或者高精度数值计算可获取的试验数据，并集成常用数值求解技术，全面给出了压气机经验模型标定问题的数学定义和标定流程。在多级轴流压气机S2流面正问题计算过程中，涉及到了3种经验模型，即：损失模型、落后角模型和端壁边界层堵塞模型，因此模型标定的对象即叶排的总压损失系数、落后角δ以及堵塞因子B。而和δ为与叶栅特性相关的量，端壁边界层堵塞因子则只与端壁区域流动状况相关，因此可以将这3个参数分为两步来标定，以减少标定的依赖参数和标定参数之间的非线性作用。对于任一工况，具体标定过程为：在S2流面正问题中，输入试验数据或者高精度仿真所得到的总压损失和落后角分布，确定端壁堵塞因子修正量ΔBi，这里i为计算站标号；在S2流面正问题中，输入标定后的Bi，确定损失和落后角的修正量和，这里n为叶片排标号，j为流线标号。对每个工况点都进行上述标定过程，就可以得到所有修正数据随工况的变化。如果想使用标定后的经验模型，只需要附加不同工况的修正数据即可，不需要改变原有计算程序的架构，而且可以统一进行操作。当计算工况不是标定的工况时，根据转速和流量进行双线性插值即可确定对应的修正量。发明效果：现有技术关于经验模型的标定研究较少，且为数不多的研究主要基于一维模型，将所有模型的影响因素耦合在一起统一考虑，一般使用优化技术来获得优化的模型参数。这种方法难以推广到二维情况，因此此时有多条流线，优化不但需要的超过实际可获取数量的数据量，而且优化时间也将大大加长，甚至有可能无法获得优化结果。本发明采用分步标定的方法，根据物理机理降低了所需的数据量和标定难度，而且所有数据完全可从部件试验中获得，该方法具有操作简单、标定过程周期短、标定后的模型容易调用等优点，能够考虑展向位置的影响，适用于多工况点。附图说明图1是轴流压气机气动设计流程。图2是S2流面的网格和标号系统。图3是S2流面模型标定流程。图4是叶片排R1的损失标定。图5是叶片排R1的落后角标定。图6是某两级压气机模型标定前后的总压比的对比。图7是某两级压气机模型标定前后的绝热效率的对比。具体实施方式下面以某两级压气机为例，来说明本发明的模型标定方法的使用。将从输入数据、标定流程以及标定后模型的使用三方面介绍。输入数据由于主要针对S2正问题计算予以标定，因此输入数据包括两部分，一部分为S2流面计算所需的流道数据、叶片几何数据、工况边界条件等数据；另外一部分为用于模型标定的试验数据，或者高精度数值模拟数据，包括总温、总压、静压、子午速度、全速度等，结合叶片几何参数，这些参数可以转化为总压损失系数、落后角等，而通过端壁静压或者平均子午速度等参数，可以得到试验工况对应的堵塞因子。标定数据可以是试验数据，也可以是高维结果处理得到的数据。对标定数据的要求是涵盖全部工况、考虑径向分布、且尽可能准确。这里以试验数据为例来加以说明，高维数值模拟结果类似。标定过程首先定义参考流量mref和参考转速nref，用于标定过程中流量和转速的无量纲化，这样在整个标定过程中将无量纲流量和无量纲转速来确定每个叶型截面的工况点。端壁堵塞因子B的标定如前所述，本发明采用分步标定的方法来降低标定的影响因素和非线性程度。由于一般试验很难直接测量得到堵塞因子，因此这里通过计算得到试验工况下的堵塞因子。对于某工况点，任一计算站i处的端壁堵塞因子Bi的标定过程如下：①输入该工况下试验得到的所有叶排损失和落后角数据，这样就排除了损失和落后角与堵塞因子的耦合效果；输入第i站上的机匣端壁静压。按照正常的S2正问题计算流程，计算得到的机匣与给定值可能是不相等的，这时通过调整该站的堵塞因子，结合完全径向平衡方程求解，就可以得到满足机匣静压的结果，此时的堵塞因子就是试验状态的对应值Bi，exp。②在该计算站上采用标准端壁边界层模型，可以计算得到其对应的堵塞因子Bi，cal，从而得到该工况下的堵塞因子修正量ΔBi。③对不同工况下进行上述过程，就可以得到堵塞因子修正量随工况的变化关系当工况确定时，就可以根据该修正关系得到对应的堵塞因子修正量。损失和落后角的标定在堵塞因子标定完成后，就可以进行损失和落后角模型的标定，且此标定过程中堵塞因子修正量是一直使用的。对于某一工况，叶排n的第j条流线处，损失和落后角的修正过程如下：①采用经验模型，计算该工况下的损失和落后角δnj，cal值。②根据试验得到的损失和落后角δnj，exp值，计算对应的损失和落后角修正量和Δδnj。③对不同工况，进行上述过程，就可以当前叶片排损失和落后角修正随工况的变化其中代表展向位置，表示了流线位置的影响。上述过程完成后，就完成了整个模型标定的过程。标定后模型的使用模型标定后会生成相应的修正量数据，这些数据可以保存为数据文件，在后续需要调用标定后模型时加以使用。具体到某一工况，在叶片排n出口，对应计算站i和流线位置处，其经验模型的修正量可由下列关系式得出：对于堵塞因子修正，在任意工况点，对进行双线性插值即可；由于损失和落后角涉及3个自变量，可先将所有工况点的修正量插值得出，这样就转化为就可采用与堵塞因子修正类似的插值处理了。将上述模型标定过程用于某两级压气机，其标定效果如图4到图7所示。可以看出修正后的特性线与实验结果更加接近，达到了能够满足工程需求的程度，充分说明了本发明的通用性和有效性。
