标题title
—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统
摘要abst
本发明提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统，包括：获得第一待配置项目信息，第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；对第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；依次进行横向功能拆分，获得第二拆分结果，生成第一配置任务列表；将第一配置任务列表和第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块；将第一测试数据输入第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。解决了现有技术中信贷系统配置由于主要依赖人工判断，存在效率较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种信贷管理平台的自动化配置方法，其特征在于，所述方法应用于一种信贷管理平台的自动化配置系统，包括：获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果，包括：对第一信贷客户基于业务需求进行聚类分析，获得第一聚类结果；根据所述第一聚类结果对所述第一阶段任务进行横向功能拆分，获得第一阶段拆分结果；根据所述第一阶段拆分结果，获得第一执行结果预测信息；根据所述第一执行结果预测信息对所述第二阶段任务进行横向功能拆分，获得第二阶段拆分结果；根据第N-1阶段拆分结果，获得第N-1执行结果预测信息；根据所述第N-1执行结果预测信息对所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第N阶段拆分结果；将所述第一阶段拆分结果、所述第二阶段拆分结果直到所述第N阶段拆分结果添加进所述第二拆分结果。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据第一阶段拆分结果，获得第一执行结果预测信息，包括：对所述第一阶段拆分结果进行关联性分析，获得第一关联数据，其中，所述第一关联数据包括第一相似拆分结果信息和执行结果信息，所述第一相似拆分结果信息与所述执行结果信息一一对应；将所述第一相似拆分结果信息作为输入训练数据集，将所述执行结果信息作为输出训练数据的标识信息，构建执行结果预测模型；将所述第一阶段拆分结果信息输入所述执行结果预测模型，获得所述第一执行结果预测信息。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对所述第一阶段拆分结果进行关联性分析，获得第一关联数据，包括：对所述第一阶段拆分结果进行功能特征提取，获得第一功能特征集合，其中，所述第一功能特征和所述第一阶段拆分结果一一对应；构建第一云端数据库；将所述第一功能特征集合输入所述第一云端数据库进行匹配，获得第一关联数据。5.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表，包括：通过所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，构建第一配置树；获得第一遍历规则，其中，所述第一遍历规则包括第一纵向遍历规则和第一横向遍历规则；根据所述第一纵向遍历规则从第一根节点开始纵向遍历，当所述第一根节点同层节点数目大于1根据所述第一横向遍历规则开始横向遍历，获得第一遍历结果，其中，所述第一根节点属于所述第一阶段任务；通过所述第一遍历结果，生成所述第一配置任务列表。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述通过所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，构建第一配置树，包括：遍历所述第一拆分结果，生成第一配置树层级框架，其中，所述第N阶段任务和第N层配置树一一对应；使用所述第一阶段拆分结果更新第一层配置树，获得第一更新结果；使用所述第N阶段拆分结果更新所述第N层配置树，获得第N更新结果；基于所述第一更新结果到所述第N更新结果，生成所述第一配置树。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令，包括；根据所述第一功能模块，获得第一工载阈值，其中，所述第一工载阈值为所述第一功能模块单次运行的最大工作载荷；当所述第一测试结果满足所述第一工载阈值，生成所述第一配置完成指令。8.一种信贷管理平台的自动化配置系统，其特征在于，所述系统包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；第二获得单元，所述第二获得单元用于对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；第三获得单元，所述第三获得单元用于依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；第一生成单元，所述第一生成单元用于基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；第四获得单元，所述第四获得单元用于将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；第五获得单元，所述第五获得单元用于获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；第一发送单元，所述第一发送单元用于当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。9.一种信贷管理平台的自动化配置系统，其特征在于，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序，当所述程序被所述处理器执行时，使系统以执行如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能相关技术领域，具体涉及—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统。背景技术信贷业务是商业银行最重要的资产业务，通过放款收回本金和利息，扣除成本后获得利润，所以信贷是商业银行的主要盈利手段。随着科技的不断发展，信贷线上流程办理的智能性逐渐提高，越来越多的信贷企业逐渐使用信贷系统取代传统的业务模式成为主流，但是信贷业务涉及多种业务项目，不同业务项目针对不同的客户具有不同的业务需求，因此对于信贷系统的准确配置尤为重要。通常信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，但是此种方式由于有人工参与效率较低且准确性难以保证。但本申请发明人在实现本申请实施例中发明技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题：现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。发明内容本申请实施例通过提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统，解决了现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。通过对信贷项目信息进行基于功能进行纵向拆分，得到表征工作流程的第一拆分结果；再对第一拆分结果中的各工作阶段进行横向拆分，得到表征同一阶段对应多个选择的第二拆分结果，进而依据第一拆分结果和第二拆分结果，得到配置信息列表，使用项目配置模型基于配置信息列表对预设功能模块进行配置，得到可以实现信贷项目信息信贷流程的软件，当测试时满足预设要求才可使用，减少了人力参与，系统配置判断为主导，达到了提高配置效率的技术效果。鉴于上述问题，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统。第一方面，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法，所述方法应用于一种信贷管理平台的自动化配置系统，包括：获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。另一方面，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置系统，所述系统包括：第一获得单元，所述第一获得单元用于获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；第二获得单元，所述第二获得单元用于对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；第三获得单元，所述第三获得单元用于依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；第一生成单元，所述第一生成单元用于基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；第四获得单元，所述第四获得单元用于将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；第五获得单元，所述第五获得单元用于获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；第一发送单元，所述第一发送单元用于当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。第三方面，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置系统，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现第一方面任一项所述方法的步骤。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令的技术方案，通过对信贷项目信息进行基于功能进行纵向拆分，得到表征工作流程的第一拆分结果；再对第一拆分结果中的各工作阶段进行横向拆分，得到表征同一阶段对应多个选择的第二拆分结果，进而依据第一拆分结果和第二拆分结果，得到配置信息列表，使用项目配置模型基于配置信息列表对预设功能模块进行配置，得到可以实现信贷项目信息信贷流程的软件，当测试时满足预设要求才可使用，减少了人力参与，系统配置判断为主导，达到了提高配置效率的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法流程示意图；图2为本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法中第二拆分结果的确定方法流程示意图；图3为本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法中配置树的构建方法流程示意图；图4为本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置系统结构示意图；图5为本申请实施例示例性电子设备的结构示意图。附图标记说明：第一获得单元11，第二获得单元12，第三获得单元13，第一生成单元14，第四获得单元15，第五获得单元16，第一发送单元17，电子设备300，存储器301，处理器302，通信接口303，总线架构304。具体实施方式本申请实施例通过提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统，解决了现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。通过对信贷项目信息进行基于功能进行纵向拆分，得到表征工作流程的第一拆分结果；再对第一拆分结果中的各工作阶段进行横向拆分，得到表征同一阶段对应多个选择的第二拆分结果，进而依据第一拆分结果和第二拆分结果，得到配置信息列表，使用项目配置模型基于配置信息列表对预设功能模块进行配置，得到可以实现信贷项目信息信贷流程的软件，当测试时满足预设要求才可使用，减少了人力参与，系统配置判断为主导，达到了提高配置效率的技术效果。申请概述信贷业务是商业银行最重要的资产业务，通过放款收回本金和利息，扣除成本后获得利润，所以信贷是商业银行的主要盈利手段。随着科技的不断发展，信贷线上流程办理的智能性逐渐提高，越来越多的信贷企业逐渐使用信贷系统取代传统的业务模式成为主流，但是信贷业务涉及多种业务项目，不同业务项目针对不同的客户具有不同的业务需求，因此对于信贷系统的准确配置尤为重要。通常信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，但是此种方式由于有人工参与效率较低且准确性难以保证。但现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。针对上述技术问题，本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法，所述方法应用于一种信贷管理平台的自动化配置系统，包括：获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例一如图1所示，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法，其中，所述方法应用于一种信贷管理平台的自动化配置系统，包括：S100：获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；具体而言，所述第一待配置项目信息指的是信贷系统中需要预实现的某个功能，示例性的如：贷款产品选择项目、贷款流程匹配、贷前审批规则的匹配、权限管理审核项目、任务进度管理等功能模块；所述第一预设功能信息指的是第一待配置项目信息预实现的功能，示例性的如：贷款产品选择项目需要具有供用户选择信贷项目的选择功能，信贷项目的推荐功能，信贷项目的风险评估功能等；任务进度管理应该包括贷款进度监控功能，还款进度监控功能等。所述第一预设功能模块为部署第一待配置项目信息而预设的虚拟系统，可以加载实现第一预设功能信息的代码及脚本等配置信息。通过从第一待配置项目信息中提取出第一预设功能信息和第一预设功能模块，便于后步的信息反馈处理。S200：对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；具体而言，所述纵向功能拆分指的是根据第一预设功能信息的工作流程进行拆分，一个工作流程对应于一个功能，依据工作流程将拆分出的多个功能进行排序，得到所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务，其中，N表示第一预设功能信息工作流程的步骤数量，示例性的：若是需要配置贷款产品选择项目，则依据功能分解为以下三步：第一步需要采集可供选择的贷款产品构建产品数据库；第二步需要匹配不同贷款产品对应的申请流程；第三步需要设置贷款产品的在可视化界面的展示效果，则分解之后，将第一步对应的实现代码及脚本配置存储得到第一阶段任务，将第二步对应的实现代码及脚本配置存储得到第二阶段任务，将第三步对应的实现代码及脚本配置存储得到第三阶段任务，此处N＝3；所述第一拆分结果指的是将第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务依据执行顺序进行存储之后得到结果，置为待配置状态。通过对第一预设功能信息进行拆分，细化之后逐步进行配置，提高了配置的精准性。S300：依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；具体而言，由于有的阶段的任务存在多种选择，比如若是客户在第一阶段任务中选择了不同的贷款产品，则对应于申请流程，因此对于同一个阶段具有多种选择的任务需要依据选择进行拆分，所述第二拆分结果指的是依据同一个阶段的多种选择依次对第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务进行横向功能拆分得到的结果，示例性的：配置贷款产品选择项目，第一阶段任务中，对应于不同的贷款产品，则不同的贷款产品即为第一阶段任务的第二拆分结果，拆分数目对应于贷款产品的种类数目；第二阶段任务中，不同贷款产品对应于不同的申请流程，不同的申请流程即为第二阶段任务的第二拆分结果，拆分数目对应于不同的申请流程数目，其中，相同的贷款产品可能由于不同的客户需求具有不同的流程，则需要进一步拆分；第三阶段任务中，基于不同的选择需要显示不同的可视化界面，记为第三阶段任务的第二拆分结果。通过对每个阶段任务的横向功能拆分，更加细化分解了第一预设功能信息，可根据拆分结果逐步配置，减少了单次运行的处理难度，降低了配置处理数据的压力，提高了可行性。S400：基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；具体而言，将第一拆分结果中的第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务中的配置信息依据工作流程先后进行存储，优选的一个阶段任务对应于一个组，进一步的，依据第二拆分结果依次将多组配置信息分为多个子组，子组数目对应于第二拆分结果中的拆分数目，存储得到所述第一配置任务列表，便于后步在进行配置时可以快速调用配置信息，对第一预设功能模块进行配置，其中配置信息指的是各个阶段任务内存储的实现代码、脚本及对应的操作系统等信息。S500：将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；具体而言，所述第一项目配置模型指的是基于配置树和神经网络模型构建的对第一预设功能模块进行功能配置的智能化模型，其中，配置树结构指的是基于具有层级关系及分支关系的第一拆分结果和第二拆分结果构建的树状结构，每个配置树节点对应于一个拆分功能，当第一配置任务列表输入第一项目配置模型之后，依次遍历第一配置任务列表并调用配置树上对应功能的节点在第一预设功能模块中进行配置；进一步的，当第一配置任务列表中的配置信息都遍历结束之后，完成对第一预设功能模块的配置，生成所述第一功能模块。更进一步的，第一项目配置模型包括输入-匹配层，配置-输出层：通过多组的第一配置任务列表和标识第一配置任务对应配置树节点位置的标识信息对基于神经网络模型构建的输入-匹配层进行训练，当收敛后即可准确的为第一配置任务列表匹配对应的配置树节点；配置-输出层是基于配置树结构生成对匹配至各树节点位置的配置任务依次在第一预设功能模块中进行部署的模型层，通过第一项目配置模型完成对第一预设功能模块的配置过程，且经过细化之后的各拆分功能提高了配置效率，而配置树的结构则存储了各功能之间的关联性，保证了预设功能的整体性实现。S600：获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；S700：当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。进一步的，基于所述当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令，步骤S700包括；S710：根据所述第一功能模块，获得第一工载阈值，其中，所述第一工载阈值为所述第一功能模块单次运行的最大工作载荷；S720：当所述第一测试结果满足所述第一工载阈值，生成所述第一配置完成指令。具体而言，所述第一测试数据指的是预设用来测试第一功能模块稳定性的多组客户业务数据；所述第一预设要求指的是表征第一功能模块稳定工作的最低阈值数据，示例性的：选用20组数据输入第一功能模块进行测试，此处的第一预设要求为所述第一工载阈值，第一工载阈值为预设的第一功能模块单次运行的最大工作载荷，将20组数据依次输入第一功能模块进行测试，所述第一测试结果表征运行的稳定性情况，若是实际工作载荷大于等于第一工载阈值则表明运行不稳定，若是实际工作载荷小于第一工载阈值则表明运行稳定；当且仅当20组数据的第一测试结果都表示运行稳定状态时，才满足所述第一预设要求，即生成所述第一配置完成指令，表示第一功能模块配置完成，可投入使用。通过对第一功能模块的工作载荷运行能力进行测试，满足预设要求才可投入使用，保障了配置完成功能模块的功能稳定性。进一步的，如图2所示，基于所述依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果，步骤S300包括：S310：对第一信贷客户基于业务需求进行聚类分析，获得第一聚类结果；S320：根据所述第一聚类结果对所述第一阶段任务进行横向功能拆分，获得第一阶段拆分结果；S330：根据所述第一阶段拆分结果，获得第一执行结果预测信息；S340：根据所述第一执行结果预测信息对所述第二阶段任务进行横向功能拆分，获得第二阶段拆分结果；S350：根据第N-1阶段拆分结果，获得第N-1执行结果预测信息；S360：根据所述第N-1执行结果预测信息对所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第N阶段拆分结果。S370：将所述第一阶段拆分结果、所述第二阶段拆分结果直到所述第N阶段拆分结果添加进所述第二拆分结果。具体而言，所述第一信贷客户指的是进行信贷的客户，包括但不限于：支援客户，普通客户等客户类别；所述第一聚类结果指的是基于第一信贷客户的历史业务需求信息进行聚类分析，得到的表征第一信贷客户的业务需求类型的汇总信息，其中，聚类分析指将物理或抽象对象的集合分组为由类似的对象组成的多个类的分析过程，通过聚类分析可以在业务相似需求的基础上收集数据来分类；所述第一阶段拆分结果指的是依据第一聚类结果对第一阶段任务进行横向功能拆分之后的结果，第一聚类结果中的每一个类对应于一个拆分结果。所述第一执行结果预测信息指的是表征基于第一阶段拆分结果中的多个业务需求分别执行之后的所有流程走向选择结果的信息，优选的确定方式为通过对历史处理数据的流程走向进行统计得到可能出现的所有选择；所述第二阶段拆分结果指的是基于第一执行结果预测信息中表征的所有流程走向选择结果对第二阶段任务进行功能拆分，一个选择对应于一个拆分结果。进一步的，使用相同的方式对第三阶段任务直到第N阶段任务进行拆分，得到第一阶段拆分结果、第二阶段拆分结果、第三阶段拆分结果直到第N阶段拆分结果。依据第一拆分结果中的层级关系将第一阶段拆分结果、第二阶段拆分结果、第三阶段拆分结果直到第N阶段拆分结果进行存储得到第二拆分结果。通过在第一拆分结果的基础上对各阶段任务进行更加细致的功能拆分，一者便于配置时的信息调用提取，二者为后步搭建配置树提供基础数据。进一步的，基于所述根据第一阶段拆分结果，获得第一执行结果预测信息，步骤S330包括：S331：对所述第一阶段拆分结果进行关联性分析，获得第一关联数据，其中，所述第一关联数据包括第一相似拆分结果信息和执行结果信息，所述第一相似拆分结果信息与所述执行结果信息一一对应；S332：将所述第一相似拆分结果信息作为输入训练数据集，将所述执行结果信息作为输出训练数据的标识信息，构建执行结果预测模型；S333：将所述第一阶段拆分结果信息输入所述执行结果预测模型，获得所述第一执行结果预测信息。具体而言，所述第一关联数据指的是基于第一阶段拆分结果的功能特征信息在多家信贷企业共享构建的数据库中匹配到的功能特征信息相似度较高的信息，其中，功能特征信息包括但不限于：业务需求信息，客户类型信息、信贷产品信息等；由于共享的数据都为已经处理完成的信息，因此可以得到一一对应的所述第一相似拆分结果信息与所述执行结果信息。进一步的，所述执行结果预测模型是基于神经网络模型构建的对拆分结果相应的执行结果进行预测的智能化模型，通过多组训练数据：优选的：将第一相似拆分结果信息和执行结果信息分别划分为8：1：1比例数据，将8成数据用来训练模型，1成数据用于度量模型迭代的稳定性，1成数据用来测试模型的准确性。当模型达到收敛或者满足预设准确度时停止训练，即可对第一阶段拆分结果信息进行处理，得到较准确的第一执行结果预测信息，通过集合多方信贷企业信息增大训练数据量，提高了模型的准确性。进一步的，基于所述对所述第一阶段拆分结果进行关联性分析，获得第一关联数据，步骤S331包括：S3311：对所述第一阶段拆分结果进行功能特征提取，获得第一功能特征集合，其中，所述第一功能特征和所述第一阶段拆分结果一一对应；S3312：构建第一云端数据库；S3313：将所述第一功能特征集合输入所述第一云端数据库进行匹配，获得第一关联数据。具体而言，关联性分析的过程如下：所述第一功能特征集合指的是对第一阶段拆分结果进行功能特征提取之后得到结果，包括但不限于业务需求特征信息，客户类型特征信息、信贷产品特征信息等，每个拆分结果对应多个特征信息；进一步的，所述第一云端数据库指的是基于多方信贷企业的功能处理流程及处理结果信息构建的数据库，为可信任的第三方，由于多方企业之间直接交互会产生隐私泄露的风险，且第一关联数据只用来进行模型训练，因此不需要人为识别，优选的：在从第一云端数据库调用数据时，首先在本地随机生成信息掩码，解码方式存储至执行结果预测模型中并设置访问权限，基于信息掩码对第一云端数据库调用的第一关联数据进行加密，并下载至本地输入模型自动解码并进行训练，提高了多方信贷企业信息交互的安全性。进一步的，基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表，步骤S400包括：S410：通过所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，构建第一配置树；S420：获得第一遍历规则，其中，所述第一遍历规则包括第一纵向遍历规则和第一横向遍历规则；S430：根据所述第一纵向遍历规则从第一根节点开始纵向遍历，当所述第一根节点同层节点数目大于1根据所述第一横向遍历规则开始横向遍历，获得第一遍历结果，其中，所述第一根节点属于所述第一阶段任务；S440：通过所述第一遍历结果，生成所述第一配置任务列表。具体而言，所述第一配置树即为第一项目配置模型中的配置树；所述第一遍历规则指的是遍历第一配置树生成第一配置任务列表的预设规则，第一遍历规则包括第一纵向遍历规则和第一横向遍历规则，其中：第一纵向遍历规则指的是从第一配置树的第一个根节点，即第一根节点开始纵向逐层级遍历，得到各个拆分结果对应节点的配置信息；第一横向遍历规则指的是在进行纵向遍历的同时需要检索和第一根节点同层的其他节点，若是大于1则需要横向遍历，优选的第一阶段任务对应的第一根节点标识为11，其他第一阶段任务对应的节点依次标识为12，13直到第一阶段任务对应的最后一个拆分结果1y；第二阶段任务依次标识为21，22直到第二阶段任务对应的最后一个拆分结果2x；直到第一配置树的最后一个节点时停止，得到所有节点对应的配置信息，由此生成的第一配置任务列表中的配置信息和第一配置树中的所有节点具有关联性，便于后步基于不同的功能需求快速匹配对应配置信息对功能模块进行配置，提高了配置效率。进一步的，如图3所示，基于所述通过所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，构建第一配置树，步骤S410包括：S411：遍历所述第一拆分结果，生成第一配置树层级框架，其中，所述第N阶段任务和第N层配置树一一对应；S412：使用所述第一阶段拆分结果更新第一层配置树，获得第一更新结果；S413：使用所述第N阶段拆分结果更新所述第N层配置树，获得第N更新结果；S414：基于所述第一更新结果到所述第N更新结果，生成所述第一配置树。具体而言，所述第一配置树层级框架指的是基于第一拆分结果中的第一阶段任务生成第一配置树的第一层，第二阶段任务生成第一配置树的第二层直到第N阶段任务生成第一配置树的第N层得到的层级框架。所述第一更新结果指的是使用第一阶段拆分结果对第一配置树层级框架的第一层单个节点进行替换之后的结果；进一步的，使用第二阶段拆分结果对第一配置树层级框架的第二层单个节点进行替换得到第二更新结果，直到对第一配置树层级框架的N层全部更新完成后停止，最后将从第一层开始将更新后第一配置树层级框架各节点基于第二拆分结果表征的关联性逐层进行连接，得到第一配置树。通过第一配置树的多个节点存储预设功能的多个拆分功能，使用层级关系表征工作流程，便于配置时可以快速定位并调用对应的配置信息进行配置，提高了信贷管理平台的配置效率。综上所述，本申请实施例所提供的—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统具有如下技术效果：1.本申请实施例通过提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统，解决了现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。通过对信贷项目信息进行基于功能进行纵向拆分，得到表征工作流程的第一拆分结果；再对第一拆分结果中的各工作阶段进行横向拆分，得到表征同一阶段对应多个选择的第二拆分结果，进而依据第一拆分结果和第二拆分结果，得到配置信息列表，使用项目配置模型基于配置信息列表对预设功能模块进行配置，得到可以实现信贷项目信息信贷流程的软件，当测试时满足预设要求才可使用，减少了人力参与，系统配置判断为主导，达到了提高配置效率的技术效果。实施例二基于与前述实施例中—种信贷管理平台的自动化配置方法相同的发明构思，如图4所示，本申请实施例提供了—种信贷管理平台的自动化配置系统，其中，所述系统包括：第一获得单元11，所述第一获得单元11用于获得第一待配置项目信息，其中，所述第一待配置项目信息包括第一预设功能信息和第一预设功能模块；第二获得单元12，所述第二获得单元12用于对所述第一预设功能信息进行纵向功能拆分，获得第一拆分结果，其中，所述第一拆分结果包括第一阶段任务、第二阶段任务直到第N阶段任务；第三获得单元13，所述第三获得单元13用于依次对所述第一阶段任务、所述第二阶段任务直到所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第二拆分结果；第一生成单元14，所述第一生成单元14用于基于所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，生成第一配置任务列表；第四获得单元15，所述第四获得单元15用于将所述第一配置任务列表和所述第一预设功能模块输入第一项目配置模型，获得第一功能模块，其中，所述第一功能模块为所述第一预设功能模块配置完成后的模块；第五获得单元16，所述第五获得单元16用于获得第一测试数据，将所述第一测试数据输入所述第一功能模块进行测试，获得第一测试结果；第一发送单元17，所述第一发送单元17用于当所述第一测试结果满足第一预设要求，发送第一配置完成指令。进一步的，所述系统还包括：第六获得单元，所述第六获得单元用于对第一信贷客户基于业务需求进行聚类分析，获得第一聚类结果；第七获得单元，所述第七获得单元用于根据所述第一聚类结果对所述第一阶段任务进行横向功能拆分，获得第一阶段拆分结果；第八获得单元，所述第八获得单元用于根据所述第一阶段拆分结果，获得第一执行结果预测信息；第九获得单元，所述第九获得单元用于根据所述第一执行结果预测信息对所述第二阶段任务进行横向功能拆分，获得第二阶段拆分结果；第十获得单元，所述第十获得单元用于根据第N-1阶段拆分结果，获得第N-1执行结果预测信息；第十一获得单元，所述第十一获得单元用于根据所述第N-1执行结果预测信息对所述第N阶段任务进行横向功能拆分，获得第N阶段拆分结果。第一添加单元，所述第一添加单元用于将所述第一阶段拆分结果、所述第二阶段拆分结果直到所述第N阶段拆分结果添加进所述第二拆分结果。进一步的，所述系统还包括：第十二获得单元，所述第十二获得单元用于对所述第一阶段拆分结果进行关联性分析，获得第一关联数据，其中，所述第一关联数据包括第一相似拆分结果信息和执行结果信息，所述第一相似拆分结果信息与所述执行结果信息一一对应；第一构建单元，所述第一构建单元用于将所述第一相似拆分结果信息作为输入训练数据集，将所述执行结果信息作为输出训练数据的标识信息，构建执行结果预测模型；第十三获得单元，所述第十三获得单元用于将所述第一阶段拆分结果信息输入所述执行结果预测模型，获得所述第一执行结果预测信息。进一步的，所述系统还包括：第十四获得单元，所述第十四获得单元用于对所述第一阶段拆分结果进行功能特征提取，获得第一功能特征集合，其中，所述第一功能特征和所述第一阶段拆分结果一一对应；第二构建单元，所述第二构建单元用于构建第一云端数据库；第十五获得单元，所述第十五获得单元用于将所述第一功能特征集合输入所述第一云端数据库进行匹配，获得第一关联数据。进一步的，所述系统还包括：第三构建单元，所述第三构建单元用于通过所述第一拆分结果和所述第二拆分结果，构建第一配置树；第十六获得单元，所述第十六获得单元用于获得第一遍历规则，其中，所述第一遍历规则包括第一纵向遍历规则和第一横向遍历规则；第十七获得单元，所述第十七获得单元用于根据所述第一纵向遍历规则从第一根节点开始纵向遍历，当所述第一根节点同层节点数目大于1根据所述第一横向遍历规则开始横向遍历，获得第一遍历结果，其中，所述第一根节点属于所述第一阶段任务；第二生成单元，所述第二生成单元用于通过所述第一遍历结果，生成所述第一配置任务列表。进一步的，所述系统还包括：第三生成单元，所述第三生成单元用于遍历所述第一拆分结果，生成第一配置树层级框架，其中，所述第N阶段任务和第N层配置树一一对应；第十八获得单元，所述第十八获得单元用于使用所述第一阶段拆分结果更新第一层配置树，获得第一更新结果；第十九获得单元，所述第十九获得单元用于使用所述第N阶段拆分结果更新所述第N层配置树，获得第N更新结果；第四生成单元，所述第四生成单元用于基于所述第一更新结果到所述第N更新结果，生成所述第一配置树。进一步的，所述系统还包括；第二十获得单元，所述第二十获得单元用于根据所述第一功能模块，获得第一工载阈值，其中，所述第一工载阈值为所述第一功能模块单次运行的最大工作载荷；第五生成单元，所述第五生成单元用于当所述第一测试结果满足所述第一工载阈值，生成所述第一配置完成指令。示例性电子设备下面参考图5来描述本申请实施例的电子设备，基于与前述实施例中—种信贷管理平台的自动化配置方法相同的发明构思，本申请实施例还提供了—种信贷管理平台的自动化配置系统，包括：处理器，所述处理器与存储器耦合，所述存储器用于存储程序，当所述程序被所述处理器执行时，使得系统以执行第一方面任一项所述的方法该电子设备300包括：处理器302、通信接口303、存储器301。可选的，电子设备300还可以包括总线架构304。其中，通信接口303、处理器302以及存储器301可以通过总线架构304相互连接；总线架构304可以是外设部件互连标总线或扩展工业标准结构总线等。所述总线架构304可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。处理器302可以是一个CPU，微处理器，ASIC，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。通信接口303，使用任何收发器一类的系统，用于与其他设备或通信网络通信，如以太网，无线接入网,无线局域网，有线接入网等。存储器301可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器可以是独立存在，通过总线架构304与处理器相连接。存储器也可以和处理器集成在一起。其中，存储器301用于存储执行本申请方案的计算机执行指令，并由处理器302来控制执行。处理器302用于执行存储器301中存储的计算机执行指令，从而实现本申请上述实施例提供的—种信贷管理平台的自动化配置方法。可选的，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例通过提供了—种信贷管理平台的自动化配置方法及系统，解决了现有技术中由于信贷系统的配置过程都是通过人力判断结合机器操作的方式对信贷系统的各流程软件进行配置，导致存在效率较低的技术问题。通过对信贷项目信息进行基于功能进行纵向拆分，得到表征工作流程的第一拆分结果；再对第一拆分结果中的各工作阶段进行横向拆分，得到表征同一阶段对应多个选择的第二拆分结果，进而依据第一拆分结果和第二拆分结果，得到配置信息列表，使用项目配置模型基于配置信息列表对预设功能模块进行配置，得到可以实现信贷项目信息信贷流程的软件，当测试时满足预设要求才可使用，减少了人力参与，系统配置判断为主导，达到了提高配置效率的技术效果。本领域普通技术人员可以理解：本申请中涉及的第一、第二等各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围，也不表示先后顺序。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“至少一个”是指一个或者多个。至少两个是指两个或者多个。“至少一个”、“任意一个”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程系统。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本申请实施例中所描述的各种说明性的逻辑单元和电路可以通过通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或其它可编程逻辑系统，离散门或晶体管逻辑，离散硬件部件，或上述任何组合的设计来实现或操作所描述的功能。通用处理器可以为微处理器，可选地，该通用处理器也可以为任何传统的处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器也可以通过计算系统的组合来实现，例如数字信号处理器和微处理器，多个微处理器，一个或多个微处理器联合一个数字信号处理器核，或任何其它类似的配置来实现。本申请实施例中所描述的方法或算法的步骤可以直接嵌入硬件、处理器执行的软件单元、或者这两者的结合。软件单元可以存储于RAM存储器、闪存、ROM存储器、EPROM存储器、EEPROM存储器、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM或本领域中其它任意形式的存储媒介中。示例性地，存储媒介可以与处理器连接，以使得处理器可以从存储媒介中读取信息，并可以向存储媒介存写信息。可选地，存储媒介还可以集成到处理器中。处理器和存储媒介可以设置于ASIC中，ASIC可以设置于终端中。可选地，处理器和存储媒介也可以设置于终端中的不同的部件中。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管结合具体特征及其实施例对本申请进行了描述，显而易见的，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
