标题title
一种数据处理方法、装置以及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数据处理方法、装置以及可读存储介质，方法包括：在包含面光源的虚拟业务场景中获取业务资源数据；基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至球面上的顶点生成第一光照向量；基于平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，并基于逆矩阵变换数据确定环境渲染数据，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。采用本申请，可以提升渲染效率。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，包括：在包含面光源的虚拟业务场景中获取与所述虚拟业务场景相关联的业务资源数据；所述业务资源数据包含与所述面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据；基于所述逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于所述目标转换矩阵、所述着色点数据以及所述顶点位置数据，将所述顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至所述球面上的顶点生成所述面光源相关联的第一光照向量；基于所述业务资源数据中的所述平面方程数据和所述着色点数据，确定所述着色点数据所对应的着色点与所述面光源的相对位置信息，基于所述相对位置信息和所述第一光照向量确定第二光照向量；基于所述第二光照向量确定所述面光源的初始渲染数据，并基于所述逆矩阵变换数据确定所述虚拟业务场景的环境渲染数据，基于所述环境渲染数据和所述初始渲染数据生成用于渲染所述虚拟业务场景的目标渲染数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述逆矩阵变换数据包含与所述着色点数据所对应的着色点相关联的法线向量、视向量以及粗糙度；所述基于所述逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于所述目标转换矩阵、所述着色点数据以及所述顶点位置数据，将所述顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至所述球面上的顶点生成所述面光源相关联的第一光照向量，包括：对所述法线向量和所述视向量进行点乘处理，得到向量积，基于所述向量积和所述粗糙度生成初始转换矩阵，基于所述法线向量和所述视向量构建本地坐标系；基于所述本地坐标系对所述初始转换矩阵进行空间变换，得到目标转换矩阵；基于所述目标转换矩阵、所述着色点数据以及所述顶点位置数据，将所述顶点位置数据所对应的顶点变换至所述本地坐标系，对变换至所述本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点；基于投影变换至所述球面上的顶点进行向量积分处理，将得到的累加积分结果作为所述面光源相关联的第一光照向量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标转换矩阵、所述着色点数据以及所述顶点位置数据，将所述顶点位置数据所对应的顶点变换至所述本地坐标系，对变换至所述本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点，包括：获取所述顶点位置数据和所述着色点数据之间的位置差值，基于所述目标转换矩阵对所述位置差值进行矩阵变换处理，得到变换位置数据，将所述变换位置数据所对应的顶点作为变换至所述本地坐标系的顶点；对变换至所述本地坐标系的顶点所对应的所述变换位置数据进行归一化处理，得到投影位置数据，将所述投影位置数据所对应的顶点作为投影变换至球面上的顶点。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述面光源包含n个顶点，则投影变换至所述球面上的顶点的数量为n个；n个投影变换至所述球面上的顶点包含顶点pi和顶点pj；所述投影位置数据包含所述顶点pi的投影位置数据和所述顶点pj的投影位置数据；n为大于2的正整数，i和j均为小于或等于n的正整数，且j＝i+1；所述基于投影变换至所述球面上的顶点进行向量积分处理，将得到的累加积分结果作为所述面光源相关联的第一光照向量，包括：对所述顶点pi的投影位置数据和所述顶点pj的投影位置数据进行点乘处理，得到所述顶点pi的投影位置数据相关联的第一向量和所述顶点pj的投影位置数据相关联的第二向量之间的向量夹角的余弦值；基于所述向量夹角的余弦值确定所述向量夹角的正弦值，基于所述向量夹角的余弦值确定所述向量夹角的角度值；在将所述向量夹角的余弦值近似为有理数时，基于所述向量夹角的角度值，确定所述有理数的取值区间，获取所述取值区间对应的精度拟合函数，基于所述精度拟合函数和所述有理数在所述取值区间中的值，得到所述向量夹角的角度值和所述向量夹角的正弦值之间的近似比值因子；获取垂直于所述第一向量和所述第二向量的第三向量，基于所述第三向量和所述近似比值因子，得到与所述顶点pi和所述顶点pj相关联的待累加积分结果；基于所述待累加积分结果确定投影变换至所述球面上的顶点所对应的累加积分结果，将所述累加积分结果作为所述面光源相关联的第一光照向量。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述平面方程数据包括所述面光源所在平面的平面法线向量和世界坐标系中的原点与所述平面之间的光源距离；所述基于所述业务资源数据中的所述平面方程数据和所述着色点数据，确定所述着色点数据所对应的着色点与所述面光源的相对位置信息，基于所述相对位置信息和所述第一光照向量确定第二光照向量，包括：对所述平面法线向量和所述着色点数据进行点乘处理，得到点乘结果；对所述点乘结果和所述光源距离进行相加处理，得到相加结果，基于所述相加结果确定所述着色点数据所对应的着色点与所述面光源的相对位置信息；基于所述相对位置信息和所述第一光照向量确定第二光照向量。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述相加结果确定所述着色点数据所对应的着色点与所述面光源的相对位置信息，包括：若所述相加结果为正数，则确定所述着色点数据所对应的着色点位于所述面光源的正面；若所述相加结果为非正数，则确定所述着色点数据所对应的着色点位于所述面光源的背面。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述相对位置信息和所述第一光照向量确定第二光照向量，包括：若所述面光源为双面光源，且所述相对位置信息指示所述着色点位于所述双面光源的正面，则将所述第一光照向量作为第二光照向量；若所述面光源为单面光源，且所述相对位置信息指示所述着色点位于所述单面光源的正面，则将所述第一光照向量作为第二光照向量；若所述面光源为双面光源，且所述相对位置信息指示所述着色点位于所述双面光源的背面，则对所述第一光照向量进行取反处理，得到第二光照向量。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第二光照向量确定所述面光源的初始渲染数据，包括：获取所述第二光照向量的向量长度，基于所述向量长度得到第一球体参数；获取与所述第二光照向量相关联的单位向量，基于所述单位向量得到第二球体参数；基于所述第一球体参数和所述第二球体参数在第一积分表中进行查找，将在所述第一积分表中查找到的积分结果作为所述面光源的初始渲染数据。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取所述第二光照向量的向量长度，基于所述向量长度得到第一球体参数，包括；获取所述第二光照向量的向量长度，对所述向量长度进行开方处理，得到第一球体参数。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取与所述第二光照向量相关联的单位向量，基于所述单位向量得到第二球体参数，包括；对所述第二光照向量进行归一化处理，得到与所述第二光照向量相关联的单位向量，将所述单位向量中的目标分量作为第二球体参数。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若所述面光源为单面光源，且所述相对位置信息指示所述着色点数据所对应的着色点位于所述单面光源的背面，则将所述面光源的初始渲染数据设置为零值。12.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述环境渲染数据和所述初始渲染数据生成用于渲染所述虚拟业务场景的目标渲染数据，包括:对所述环境渲染数据和所述初始渲染数据进行相加处理，得到高光结果；基于所述向量积和所述粗糙度在第二积分表中进行查找，将在所述第二积分表中查找到的积分结果作为与菲涅尔项相关联的目标归一化系数；基于所述高光结果、所述目标归一化系数以及所述着色点对应的材质属性，确定用于渲染所述虚拟业务场景的目标渲染数据。13.一种数据处理装置，其特征在于，包括：资源数据获取模块，用于在包含面光源的虚拟业务场景中获取与所述虚拟业务场景相关联的业务资源数据；所述业务资源数据包含与所述面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据；第一向量获取模块，用于基于所述逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于所述目标转换矩阵、所述着色点数据以及所述顶点位置数据，将所述顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至所述球面上的顶点生成所述面光源相关联的第一光照向量；第二向量获取模块，用于基于所述业务资源数据中的所述平面方程数据和所述着色点数据，确定所述着色点数据所对应的着色点与所述面光源的相对位置信息，基于所述相对位置信息和所述第一光照向量确定第二光照向量；渲染数据生成模块，用于基于所述第二光照向量确定所述面光源的初始渲染数据，并基于所述逆矩阵变换数据确定所述虚拟业务场景的环境渲染数据，基于所述环境渲染数据和所述初始渲染数据生成用于渲染所述虚拟业务场景的目标渲染数据。14.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述处理器与所述存储器相连，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用所述计算机程序，以使所述计算机设备执行权利要求1-12任一项所述的方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，该计算机程序适于由处理器加载并执行，以使具有所述处理器的计算机设备执行权利要求1-12任一项所述的方法。16.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机指令，所述计算机指令存储在计算机可读存储介质中，该计算机指令适于由处理器读取并执行，以使具有所述处理器的计算机设备执行权利要求1-12任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种数据处理方法、装置以及可读存储介质。背景技术随着基于物理的渲染在实时渲染领域被广泛使用，面光源的重要性也变得越来越高。面光源与经典的方向光、点光源等光源的区别在于其解为一个积分式，对微表面双向反射分布函数)无解析解。现有的求解方案可以通过线性变换，将一个不存在解析解的函数近似为另外一个可以求解析解的函数。其中，LTC方案由于其精确性以及较好的性能，且支持多种类型的光源，成为游戏客户端等实时渲染应用程序的首选方案。可以理解的是，在现有的LTC方案中求解面光源积分时，采用钳制的余弦函数作为球面函数对多边形求积分，存在相应的解析解，从而可以基于该解析解进行渲染，以得到模拟面光源反射的渲染画面。然而，在将LTC应用于移动平台的生产项目时仍然存在不少挑战。例如，在采用余弦函数对多边形求积分时，是在上半球面上求积分，因此需要对该多边形进行上半球面的水平面裁切，例如，利用三角形与该多边形相交从而得到位于上半球面的新的多边形，这样，在图形处理器上实现水平面裁切时，由于裁切方式的多样性，势必会造成大量的代码分支以及寄存器占用，从而降低了渲染的效率。发明内容本申请实施例提供了一种数据处理方法、装置以及可读存储介质，可以提升渲染效率。本申请实施例一方面提供了一种数据处理方法，包括：在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据；业务资源数据包含与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据；基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量；基于业务资源数据中的平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，并基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。本申请实施例一方面提供了一种数据处理装置，包括：资源数据获取模块，用于在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据；业务资源数据包含与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据；第一向量获取模块，用于基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量；第二向量获取模块，用于基于业务资源数据中的平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；渲染数据生成模块，用于基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，并基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。其中，上述逆矩阵变换数据包含与着色点数据所对应的着色点相关联的法线向量、视向量以及粗糙度；该第一向量获取模块，包括：第一矩阵获取单元，用于对法线向量和视向量进行点乘处理，得到向量积，基于向量积和粗糙度生成初始转换矩阵，基于法线向量和视向量构建本地坐标系；第二矩阵获取单元，用于基于本地坐标系对初始转换矩阵进行空间变换，得到目标转换矩阵；投影变换单元，用于基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点变换至本地坐标系，对变换至本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点；向量积分单元，用于基于投影变换至球面上的顶点进行向量积分处理，将得到的累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。其中，上述投影变换单元，包括：矩阵变换子单元，用于获取顶点位置数据和着色点数据之间的位置差值，基于目标转换矩阵对位置差值进行矩阵变换处理，得到变换位置数据，将变换位置数据所对应的顶点作为变换至本地坐标系的顶点；球面投影子单元，用于对变换至本地坐标系的顶点所对应的变换位置数据进行归一化处理，得到投影位置数据，将投影位置数据所对应的顶点作为投影变换至球面上的顶点。其中，若面光源包含n个顶点，则投影变换至球面上的顶点的数量为n个；n个投影变换至球面上的顶点包含顶点pi和顶点pj；投影位置数据包含顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据；n为大于2的正整数，i和j均为小于或等于n的正整数，且j＝i+1；上述向量积分单元，包括：余弦值获取子单元，用于对顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据进行点乘处理，得到顶点pi的投影位置数据相关联的第一向量和顶点pj的投影位置数据相关联的第二向量之间的向量夹角的余弦值；数据确定子单元，用于基于向量夹角的余弦值确定向量夹角的正弦值，基于向量夹角的余弦值确定向量夹角的角度值；函数拟合子单元，用于在将向量夹角的余弦值近似为有理数时，基于向量夹角的角度值，确定有理数的取值区间，获取取值区间对应的精度拟合函数，基于精度拟合函数和有理数在取值区间中的值，得到向量夹角的角度值和向量夹角的正弦值之间的近似比值因子；积分结果获取子单元，用于获取垂直于第一向量和第二向量的第三向量，基于第三向量和近似比值因子，得到与顶点pi和顶点pj相关联的待累加积分结果；积分结果累加子单元，用于基于待累加积分结果确定投影变换至球面上的顶点所对应的累加积分结果，将累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。其中，平面方程数据包括面光源所在平面的平面法线向量和世界坐标系中的原点与平面之间的光源距离；上述第二向量获取模块，包括：位置检测单元，用于对平面法线向量和着色点数据进行点乘处理，得到点乘结果；对点乘结果和光源距离进行相加处理，得到相加结果，基于相加结果确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息；向量确定单元，用于基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量。其中，上述位置检测单元，包括：第一检测子单元，用于若相加结果为正数，则确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的正面；第二检测子单元，用于若相加结果为非正数，则确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的背面。其中，上述向量确定单元，包括：第一向量确定子单元，用于若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于双面光源的正面，则将第一光照向量作为第二光照向量；第二向量确定子单元，用于若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点位于单面光源的正面，则将第一光照向量作为第二光照向量；第三向量确定子单元，用于若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于双面光源的背面，则对第一光照向量进行取反处理，得到第二光照向量。其中，上述渲染数据生成模块，包括：第一参数获取单元，用于获取第二光照向量的向量长度，基于向量长度得到第一球体参数；第二参数获取单元，用于获取与第二光照向量相关联的单位向量，基于单位向量得到第二球体参数；第一查找单元，用于基于第一球体参数和第二球体参数在第一积分表中进行查找，将在第一积分表中查找到的积分结果作为面光源的初始渲染数据。其中，上述第一参数获取单元具体用于获取第二光照向量的向量长度，对向量长度进行开方处理，得到第一球体参数。其中，上述第二参数获取单元具体用于对第二光照向量进行归一化处理，得到与第二光照向量相关联的单位向量，将单位向量中的目标分量作为第二球体参数。其中，上述装置还包括：渲染数据确定模块，用于若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点数据所对应的着色点位于单面光源的背面，则将面光源的初始渲染数据设置为零值。其中，上述渲染数据生成模块，包括：高光获取单元，用于对环境渲染数据和初始渲染数据进行相加处理，得到高光结果；第二查找单元，用于基于向量积和粗糙度在第二积分表中进行查找，将在第二积分表中查找到的积分结果作为与菲涅尔项相关联的目标归一化系数；渲染数据确定单元，用于基于高光结果、目标归一化系数以及着色点对应的材质属性，确定用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。本申请实施例一方面提供了一种计算机设备，包括：处理器和存储器；处理器与存储器相连，其中，存储器用于存储计算机程序，计算机程序被处理器执行时，使得该计算机设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序适于由处理器加载并执行，以使得具有该处理器的计算机设备执行本申请实施例提供的方法。本申请实施例一方面提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例提供的方法。在本申请实施例中，具备渲染功能的计算机设备在检测到虚拟业务场景中存在面光源时，可以获取与该虚拟业务场景相关联的业务资源数据，其中，这里的业务资源数据可以包括与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据。进一步，计算机设备可以基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，进而通过该目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据可以将面光源的顶点投影变换至球面上，并可以基于投影变换至该球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量，进而可以基于平面方程数据和着色点数据确定该着色点数据所对应的着色点与面光源之间的相对位置信息，从而可以基于该相对位置信息和上述第一光照向量得到第二光照向量，以处理不同类型面光源的朝向问题。最终，计算机设备可以基于由第二光照向量所确定的面光源的初始渲染数据以及由逆矩阵变换数据所确定的虚拟业务场景的环境渲染数据，生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。由此可见，本申请实施例在求解面光源积分的过程中不考虑水平面裁切，因此可以有效减少整个渲染过程所需的指令数，且减少占用计算机设备的内存资源，从而可以提升渲染效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种系统架构示意图；图2是本申请实施例提供的一种数据处理的场景示意图；图3是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种变量的几何示意图；图5是本申请实施例提供的一种变量的几何示意图；图6是本申请实施例提供的一种使用LTC对Phong进行拟合的过程示意图；图7是本申请实施例提供的一种GGX反射的几何示意图；图8是本申请实施例提供的一种使用LTC对GGX进行拟合的过程示意图；图9a-图9b是本申请实施例提供的一种变换矩阵的几何示意图；图10a-图10b是本申请实施例提供的一种拟合函数示意图；图11是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图；图12是本申请实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图；图13是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参见图1，图1是本申请实施例提供的一种系统架构示意图。如图1所示，该系统架构可以包括服务器100以及用户终端集群。该用户终端集群可以包括一个或多个用户终端，这里将不对用户终端的数量进行限制。如图1所示，该用户终端集群具体可以包括用户终端200a、用户终端200b、用户终端200c、…、用户终端200n。如图1所示，用户终端200a、用户终端200b、用户终端200c、…、用户终端200n可以分别与上述服务器100进行网络连接，以便于每个用户终端均可以通过该网络连接与服务器100进行数据交互。其中，这里的网络连接不限定连接方式，可以通过有线通信方式进行直接或间接地连接，也可以通过无线通信方式进行直接或间接地连接，还可以通过其他方式，本申请在此不做限制。其中，该用户终端集群中的每个用户终端均可以包括：智能手机、平板电脑、笔记本电脑、桌上型电脑、可穿戴设备、智能家居、头戴设备等具有渲染功能的智能终端。应当理解，如图1所示的用户终端集群中的每个用户终端均可以安装有应用客户端，当该应用客户端运行于各用户终端中时，可以分别与上述图1所示的服务器100之间进行数据交互。其中，该应用客户端可以包括社交客户端、多媒体客户端、娱乐客户端、教育客户端、直播客户端等应用客户端。其中，该应用客户端可以为独立的客户端，也可以为集成在某客户端中的嵌入式子客户端，在此不做限定。如图1所示，本申请实施例中的服务器100可以为该应用客户端对应的服务器。该服务器100可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。为便于理解，本申请实施例可以在图1所示的多个用户终端中选择一个用户终端作为目标用户终端，例如，本申请实施例可以将图1所示的用户终端100a作为目标用户终端，该目标用户终端中可以集成有目标应用客户端。此时，该目标用户终端可以通过该目标应用客户端与服务器100进行数据交互。这里的目标应用客户端具有显示文字、图像、音频以及视频等数据信息功能，例如，目标应用客户端可以获取并输出与虚拟业务场景相关联的渲染图像。应当理解，这里的虚拟业务场景是指按照业务要求进行构建的虚拟空间，可以包括该虚拟空间中存在的所有虚拟物体和虚拟对象。其中，虚拟物体可以包括除了虚拟对象之外的一切场景物品、植物、动物、地形等；虚拟对象则是指可产生言行举止的虚拟角色，例如游戏中的枪手角色、动画片中的机器人角色等，其中，可以根据业务需要构建虚拟对象的外形、衣着、声音、动作、面部表情等。此时，为了提升最终所呈现的渲染图像的画面效果，还需要实现针对虚拟业务场景的环境模拟，包括模拟虚拟业务场景内光线的变化、天气的变化等，例如，白天、黑夜、有/无光源、晴天、下雨、下雪等等。其中，虚拟业务场景存在的光源可以分为点光源、线光源以及面光源，而面光源是指发光的模式，相对LED点光源及普通灯具光源而言，现有面光源具有出光柔和、不伤眼、省电、光线自然等特点。其中，面光源又可以进一步划分为单面光源和双面光源。在本申请实施例中，基于面光源的形状，也可以将面光源称为多边形光源，例如，该面光源的形状可以为四边形。本申请实施例将不对面光源的具体形状和类型进行限定。应当理解，本申请实施例提出了一种实时面光源渲染方法，该方法可以由计算机设备执行，该计算机设备包括但不限于用户终端或服务器，且该计算机设备可以集成有一个或多个GPU，通过调用GPU即可实现渲染功能。具体来说，在虚拟业务场景中存在面光源时，该计算机设备可以获取与该虚拟业务场景相关联的业务资源数据。其中，这里的业务资源数据可以包括用于渲染该虚拟业务场景所需的相关参数，这些参数具体可以包括与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据。可以理解，着色点数据是指着色点对应的位置数据，着色点可以为虚拟业务场景中的任意一个点，例如，该着色点可以为虚拟业务场景中的某个虚拟物体或某个虚拟对象上的点。顶点位置数据是指面光源的顶点对应的位置数据，例如，在场景A中存在一个具有四边形形状的面光源B，则该面光源B相关联的顶点位置数据可以包括该面光源B的四个顶点分别对应的坐标。逆矩阵变换数据可以包括着色点对应的法线向量、视向量以及粗糙度，其中，视向量可以理解为虚拟相机针对于该着色点的朝向或者虚拟角色观察该着色点时的视线方向，粗糙度则是人为通过视觉重定义的量，因此粗糙度没有相关单位，这三个参数可用于生成本申请实施例所需的逆矩阵，因此本申请实施例可以将法线向量、视向量、粗糙度统称为逆矩阵变换数据。平面方程数据则是指面光源所在平面对应的平面方程相关的数据，具体可以包括该面光源所在平面的平面法线向量和世界坐标系中的原点与该平面之间的距离，在本申请实施例中可以将该距离称为光源距离。进一步，计算机设备可以基于上述逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，该目标转换矩阵可用于将面光源的顶点进行坐标变换，因此，通过目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据可以将面光源的顶点投影变换至着色点所在单位球的球面上，并可以基于投影变换至该球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量。随后，计算机设备可以基于平面方程数据和着色点数据确定着色点与面光源之间的相对位置信息，从而可以基于该相对位置信息和上述第一光照向量得到第二光照向量，以处理不同类型面光源的朝向问题。最终，计算机设备可以基于由第二光照向量所确定的面光源的初始渲染数据以及由逆矩阵变换数据所确定的虚拟业务场景的环境渲染数据，生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据，也就是说，实现了对虚拟业务场景中的任意一个着色点进行光照相关的着色。由此可见，本申请实施例在求解面光源积分的过程中不考虑水平面裁切，因此可以有效减少整个渲染过程所需的指令数，且减少占用计算机设备的内存资源，从而可以提升渲染效率。可选的，可以理解的是，服务器可以在获取到虚拟业务场景相关联的业务资源数据时，通过上述描述的过程得到目标渲染数据，进而可以基于该目标渲染数据生成与虚拟业务场景相关联的渲染图像，并将该渲染图像返回至与该服务器相连接的用户终端，以使该用户终端输出该渲染图像。又或者，可选的，服务器可以将其生成的目标渲染数据返回至与该服务器相连接的用户终端，以使该用户终端接收到该目标渲染数据后，基于该目标渲染数据生成与虚拟业务场景相关联的渲染图像，并输出该渲染图像。可选的，可以理解的是，用户终端也可以直接获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据，并通过上述描述的过程得到目标渲染数据，进而可以基于该目标渲染数据生成与虚拟业务场景相关联的渲染图像，然后输出该渲染图像。需要说明的是，上述实时面光源渲染方法可以应用于游戏、视频、即时通信等各类存在面光源渲染需求的业务场景中，这里将不对具体的业务场景进行一一列举。比如，在游戏场景下，计算机设备可以获取某个用户在通过用户终端上的目标应用客户端体验虚拟游戏的过程中所进入的虚拟业务场景，进而可以获取该房间C相关联的业务资源数据D1，并可以基于该业务资源数据D1得到用于渲染该房间C的目标渲染数据E1，从而可以基于该目标渲染数据E1得到用于展示该房间C的渲染图像F1，最终可以将该渲染图像F1返回至用户终端200a进行输出。可以理解，在用户体验虚拟游戏的过程中，当用户控制虚拟对象进行移动、进入新的虚拟业务场景、与其他虚拟对象进行交互/对话等各种操作时，会触发业务资源数据的实时更新，从而得到相应的更新渲染图像，因此，用户终端可以在用户体验虚拟游戏时流畅地输出实时变化的高品质游戏画面，从而可以提升游戏品质和游戏玩家的游戏体验。例如，用户X1操控某个虚拟对象从房间C的位置C1移动到位置C2时，该房间C中的面光源对于房间C中不同位置所产生的光照效果是不一样的，因此在位置C1和在位置C2所呈现出来的游戏画面也不相同。应当理解，当上述虚拟游戏为云游戏时，上述计算机设备可以为与云游戏相关联的云游戏服务器，也就是说，在云游戏场景下，由该云游戏服务器对虚拟业务场景进行渲染。其中，云游戏又可称为游戏点播，是一种以云计算技术为基础的在线游戏技术。云游戏技术使图形处理与数据运算能力相对有限的轻端设备能运行高品质游戏。在云游戏场景下，游戏并不在玩家游戏终端，而是在云游戏服务器中运行，并由云游戏服务器将游戏场景渲染为音视频流，并通过网络传输给玩家游戏终端。玩家游戏终端无需拥有强大的图形运算与数据处理能力，仅需拥有基本的流媒体播放能力与获取游戏玩家输入指令并发送给云游戏服务器的能力即可。其中，云游戏服务器可以承载多个GPU设备，可用于图形化计算，这里的GPU即图形处理器，是指用于执行图像和图形相关的运算工作的微处理器。又比如，在视频场景下，计算机设备可以获取某个用户在通过用户终端上的目标应用客户端进行视频制作的过程中所构建的虚拟业务场景，进而可以获取该山洞G相关联的业务资源数据D2，从而可以基于该业务资源数据D2得到用于渲染该山洞G的目标渲染数据E2，并可以基于该目标渲染数据E2得到用于展示该山洞G的渲染图像F2，最终可以将该渲染图像F2返回至用户终端200b进行输出。可以理解，如图1所示的系统架构可以应用于涉及到面光源渲染的视频制作场景，例如，图1所示的服务器100可以用于生成、管理和渲染虚拟业务场景，图1所示的用户终端集群中的一部分用户终端可以通过安装好的视频制作客户端控制虚拟对象，包括虚拟对象的动作、表情等，用户终端集群中的另一部分用户终端可以通过安装好的视频制作客户端控制虚拟相机，使得虚拟相机可以根据需要进行视频拍摄，例如，可以控制虚拟相机在不同的虚拟对象之间移动拍摄。同时，还可以通过与服务器100相连接的显示设备实时显示服务器100输出的渲染图像，从而可以较低视频制作的成本，提升视频制作的效率。又比如，在基于虚拟对象的即时通信场景下，为了提供具有链接感知和共享特征的3D虚拟空间，或者是交互性、沉浸式和协作性的世界，计算机设备可以获取某个用户通过安装好的目标应用客户端进行即时通信时所处环境的真实环境数据，并可以基于该真实环境数据构建与所处环境相关联的虚拟业务场景，同时在该虚拟教室中添加与用户X3相关联的虚拟对象，进而可以基于获取到的该虚拟教室相关联的业务资源数据D3，得到用于渲染该虚拟教室的目标渲染数据E3，从而可以基于该目标渲染数据E3得到用于展示虚拟教室和用户X3相关联的虚拟对象的渲染图像F3，并可以将该渲染图像F3进行输出。其中，用户X3相关联的虚拟对象可以为计算机设备基于采集到的用户X3的真实对象数据所渲染得到的虚拟对象，也可以是由用户X3预先从对象资源库中选取出的虚拟对象，本申请实施例对此不做限定。应当理解，通过在虚拟业务场景中模拟真实环境所产生的光照效果，可以增强用户的真实感和沉浸感，并基于展示在虚拟业务场景中的虚拟对象来丰富即时通信的展示方式。为便于理解，进一步地，请一并参见图2，图2是本申请实施例提供的一种数据处理的场景示意图。如图2所示，本申请实施例中的计算机设备可以为具备渲染功能的计算机设备，该计算机设备可以为上述图1所示的用户终端集群中的任意一个用户终端，例如，用户终端200a，该计算机设备也可以为上述图1所示的服务器100，这里将不对计算机设备进行限定。如图2所示，计算机设备可以获取预先构建的虚拟业务场景，该虚拟业务场景可以包括虚拟空间以及该虚拟空间中的虚拟物体和虚拟对象，此时，整个虚拟业务场景均属于待渲染状态，例如，以虚拟业务场景201a中的虚拟对象203a为例，此时虚拟对象203a处于待渲染状态，因此呈现出来的虚拟对象203a可以理解为未着色的虚拟对象模型。可以理解，在该虚拟业务场景包含面光源时，计算机设备可以获取与该虚拟业务场景相关联的业务资源数据，其中，这里的业务资源数据可以包括与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据。需要说明的是，上述面光源可以包括三个或者三个以上的顶点，本申请实施例对面光源所包含的顶点数量不进行限定。以面光源202a为例，假设该面光源202a为具有四边形形状的面光源，即该面光源202a包含4个顶点，这4个顶点分别为顶点A1、顶点A2、顶点A3以及顶点A4，则计算机设备获取到的顶点位置数据具体可以包括顶点A1的位置数据、顶点A2的位置数据、顶点A3的位置数据以及顶点A4的位置数据，而平面方程数据则可以包括该面光源202a所在平面的平面法线向量以及虚拟业务场景201a所处的世界坐标系中的原点与该平面之间的光源距离。应当理解，着色点可以为虚拟业务场景中的任意一个点，因此通过对虚拟业务场景中的所有着色点进行着色，可以实现对虚拟业务场景的渲染。以着色点204a为例，该着色点204a可以为虚拟业务场景201a中的任意一个点，例如，可以为虚拟对象203a上的一个着色点，因此上述着色点数据可以包括该着色点204a的位置数据。相应的，上述逆矩阵变换数据可以包含与该着色点204a相关联的法线向量、视向量以及粗糙度。进一步，如图2所示，计算机设备在获取到上述业务资源数据后，可以基于该业务资源数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据，也就是说，计算机设备可以基于该目标渲染数据对虚拟业务场景中的每个着色点进行着色，从而可以在输出的渲染图像中呈现面光源对于该虚拟业务场景的光照效果。具体来说，首先，计算机设备可以基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，进而可以通过该目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将面光源的顶点投影变换至着色点所在的单位球的球面上，随后，可以基于投影变换至该球面上的顶点生成面光源相关联的向量。进而可以基于平面方程数据和着色点数据确定该着色点数据所对应第一光照的着色点与面光源之间的相对位置信息，从而可以基于该相对位置信息和上述第一光照向量得到第二光照向量。进一步，计算机设备可以基于由第二光照向量所确定的面光源的初始渲染数据以及由逆矩阵变换数据所确定的虚拟业务场景的环境渲染数据，生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据，此处的具体实现方式可以参见后续图3-图11所对应的实施例。其中，环境光可以为虚拟业务场景中的一些低频率的光源，可以将来自虚拟业务场景各个方向的光线信息全部记录下来，得到环境光，可以理解，使用环境光同样可以渲染物体，使物体表面反射出周围的环境，此外，环境光渲染的成本很低，因此对于移动应用很有用。以着色点204a为例，通过上述描述的过程可以得到该着色点204a对应的目标渲染数据，因此计算机设备可以基于该目标渲染数据对该着色点204a进行着色，获取其他着色点对应的目标渲染数据并对这些着色点进行着色的过程与对着色点204a的处理过程是一致的，因此这里不再对其他着色点进行赘述。如图2所示，最终，在计算机设备基于生成的目标渲染数据对虚拟业务场景中的每个着色点均进行着色后，可以输出与该虚拟业务场景相关联的渲染图像。可以理解，在渲染图像205a中会呈现出面光源202a对虚拟业务场景201a中的所有虚拟对象和虚拟物体的光照效果，例如，对上述虚拟对象203a进行着色之后可以得到着色后的虚拟对象206a，由于虚拟对象203a位于面光源202a的正面，即虚拟对象203a处于该面光源202a的照射区域内，因此虚拟对象203a势必会进行相应地反射，从而得到视觉上呈现较明亮的虚拟对象206a，而对于虚拟业务场景201a中某些未被面光源202a照射到的区域所对应的亮度就相对比较暗淡，因此在渲染图像205a中可以呈现为阴影区域。可以理解的是，随着业务资源数据在不断变化，计算机设备所生成的目标渲染数据也在不断更新，导致渲染得到的与虚拟业务场景相关联的渲染图像也在相应发生变化，从而可以实现基于面光源的实时渲染。例如，对于同一个着色点，当视向量不同时，观察到的画面也是不相同的。上述可知，本申请实施例在求解面光源积分的过程中不考虑水平面裁切，因此可以有效减少整个渲染过程所需的指令数，且减少占用计算机设备的内存资源，从而可以提升渲染效率。进一步地，请参见图3，图3是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。如图3所示，该方法可以由具备渲染功能的计算机设备执行，该计算机设备可以为用户终端，也可以为服务器，在此不做限定。为便于理解，本申请实施例以该方法由服务器执行为例进行说明，该方法至少可以包括以下步骤S101-步骤S104：步骤S101，在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据；具体的，计算机设备可以获取预先构建好的虚拟业务场景，并检测该虚拟业务场景中是否存在面光源。若检测到该虚拟业务场景中存在面光源，则计算机设备可以在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据。其中，业务资源数据可以包括与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据。应当理解，虚拟业务场景可以由设计人员根据业务需求进行构建，例如，对于一款虚拟游戏，可以搭建交通工具、建筑物、峡谷、森林等各种不同的虚拟业务场景，以便丰富游戏内容，本申请实施例对虚拟业务场景所包含的具体内容不进行限定。其中，面光源可以为独立于虚拟业务场景的光源，或者，也可以为虚拟业务场景中的虚拟物体，本申请实施例对此不进行限定。在实际应用中，设计人员可以选择面光源在虚拟业务场景中是否可见，例如，可以直接将面光源显示在虚拟业务场景中，或者，也可以在虚拟业务场景中对面光源进行隐藏，但在渲染时仍需要考虑该面光源的作用。可选的，若检测到该虚拟业务场景中不存在面光源，则后续计算机设备可以略过本申请实施例中对面光源进行积分求解的步骤，而是可以基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，随后可以基于该环境渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。步骤S102，基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量；为便于理解，本申请实施例将首先对Lineraly Transformed Cosines的相关理论部分进行简单介绍，然后再详细描述本申请实施例提供的具体方法。在LTC中存在以下结论：通过对球面函数Do应用一个变换矩阵M将会得到一个新的球面函数D，满足下列性质：其中，其中，ω和ωo均表示立体角，即平面角在球体上的拓展。上述结论在求解面光源积分中的应用为：存在一个球面函数Do对多边形求积分存在解析解，找到一个变换矩阵M将Do变换成那么就可以通过这个变换矩阵M的逆变换，即M-1矩阵，将多边形P变换为Po，通过求解来达到近似求解∫Pfrdω目的。其中，V为视向量，fr为BRDF函数。其中，Do可以为任意的球面函数，只需要保证这个函数对多边形可积分、可重要性采样即可。可以选择Spherical Harmonics或Clamped Cosine，出于性能考虑，本申请实施例使用Cosine函数。其中，球面Cosine函数对多边形积分为：此时，存在以下解析解：其中，j＝i+1，顶点pi为多边形P的第i个顶点在单位球面上的投影。pi×pj可以得到由原点指向顶点pi的向量和由原点指向顶点pj的向量之间的夹角的余弦值，的结果则可以表示与前述两个向量正交的单位向量。可以理解，该解析解即为本申请实施例后续所需要通过一系列计算求取的面光源的初始渲染数据。进一步，可以对半球面函数Do＝cos通过下列形式的变换矩阵M的变换，以实现对Microfacet BRDF的拟合。因此，本申请实施例求解的目标是优化下面的函数，使得D与fr的误差尽量小。为便于理解变换矩阵M，首先要了解上述公式中的5个变量的几何意义。请一并参见图4，图4是本申请实施例提供的一种变量的几何示意图。如图4所示，通过对比观察m00＝0.8时的球面表示和m00＝0.4时的球面表示，可以直观地发现m00表示关于X轴的缩放；同理，通过对比观察m11＝0.8时的球面表示和m11＝0.4时的球面表示，可以直观地发现m11表示关于Y轴的缩放；同理，通过对比观察m22＝1.2时的球面表示和m22＝2.0时的球面表示，可以直观地发现m22表示关于Z轴的缩放。类似的，可以一并参见图5，图5是本申请实施例提供的一种变量的几何示意图。如图5所示，通过对比观察m02＝0.1时的球面表示、m02＝0.5时的球面表示以及m02＝0.9时的球面表示，可以直观地发现m02表示在ZX平面上的旋转。同理，通过对比观察m20＝0.1时的球面表示、m20＝0.5时的球面表示以及m20＝0.9时的球面表示，可以直观地发现m20表示在ZX平面上的偏移度。然而，即使有了上述5个变量的直观理解，想要直接求解上述公式中5维的优化问题还是太困难，因此需要进一步降低问题的复杂性。首先可以将优化问题简化，使用Phong BRDF代替游戏中常用的GGX BRDF，在Phong的情况下，可以将Cosine函数通过缩放矩阵与旋转矩阵来达到对Phong的近似，其中旋转矩阵的Z轴为反射向量，另外由于Phong模型相对反射向量是对称的，所以缩放矩阵的m00与m11相等，此时问题简化为单变量的优化问题，这样就很容易解决了。应当理解，在本申请实施例中，缩放矩阵与旋转矩阵的乘积可以等价于上述变换矩阵M。请一并参见图6，图6是本申请实施例提供的一种使用LTC对Phong进行拟合的过程示意图。图6展示了视向量与法线向量的夹角为30度且物体表面的粗糙度为0.6时的旋转与缩放过程，如图6所示，可以先将一个余弦函数通过m00和m11进行缩放，然后将相应的反射向量作为Z轴，由此得到的函数可以用于拟合Phong BRDF。其中，可以通过使用上面公式描述的目标函数做为损失函数，用scipy.optimize.minimize来求解该优化问题。基于上述描述，再考虑将Phong模型替换成GGX。GGX相比Phong在BRDF的形状上有两个区别：GGX投影在球面上的形状是一个椭球，可以通过对m00以及m11应用不同的缩放系数来近似；GGX反射的主要方向与反射向量存在一定的偏移，为便于直观理解，请一并参见图7，图7是本申请实施例提供的一种GGX反射的几何示意图。如图7所示，GGX lobe所指示的反射的主要方向与反射向量存在一定的偏移，这种现象被称为“Off-specular peak”范围的反射)，在Image Based Lighting的应用下，可以实现对这一现象的近似。在LTC的情况下，这一现象与前面描述的对m02变量的直观理解一致，可以通过修改m02来对这一现像进行近似。此外，在拟合的过程中，为了提供一个更好的初始值，本申请实施例可以使用一个前置步骤来计算BRDF的主要方向并使用这个主要方向做为LTC旋转矩阵的Z轴。该过程对应的代码示例如下：//v为视向量，linear_roughness为粗糙度def ggx_dominant_direction:num_samples＝2048//创建2048个theta samples，其中theta为与Z轴的夹角theta＝np.linspace//根据theta角度得到球面方向wi，其中phi是在XY平面上的旋转角wi＝spherical_dir//根据视向量v与球面方向wi求GGX BRDF的值values＝ggx_brdf//根据GGX BRDF的结果从大到小排序，得到索引值ind＝np.argmax//把球面向量根据索引值排序，得到的结果为根据GGX BRDF的值从大到小排序return np.array上述可知，对于GGX的LTC近似问题，依然可以使用与Phong相同的思路进行求解，其中旋转矩阵的Z轴为GGX BRDF的主要方向，缩放矩阵需要使用m00与m11进行缩放，同时使用m02进行ZX平面上的旋转。请一并参见图8，图8是本申请实施例提供的一种使用LTC对GGX进行拟合的过程示意图。如图8所示，可以先将一个余弦函数通过m00和m11进行缩放，然后可以通过m02进行ZX平面上的旋转，进而可以将GGX BRDF的主要方向作为Z轴，由此得到的函数可用于拟合GGX BRDF。与上述对Phong的拟合类似，这里同样可以使用scipy.optimize.minimize进行优化，不过这次从Phong场景下的1维优化问题扩展到了GGX场景下的3维优化问题，然而这样依然比最开始直接求解5维的优化问题要简单许多。另外对于优化问题的初始值，上一次优化的结果会做为下一个迭代的输入，以此来保证结果的连续性。通过上述描述的求解过程，可以得到缩放矩阵的m00、m11以及m02，然而，在游戏场景下，由于在游戏运行时无法准确计算出GGX BRDF的主要方向，因此无法通过这3个变量还原出上述变换矩阵M，而且在运行时需要使用的是变换矩阵M的逆矩阵，即M-1矩阵。若选择直接保存M-1矩阵，则需要存储5个变量，相应的需要进行两次贴图查找操作，而如果将变量控制在4个以内，这样就只需要进行一次查表操作。结合LTC中关于球面函数D的解析式：通过对上述公式中的解析式进行分析可知，将公式中的M-1替换为λIM-1，上述公式依然成立，其中，λ为常量，I为单位矩阵，对应的表达式如下：因此，可以将M-1矩阵除以m00、m11、m02任意一个来达到将数据压缩成4个的目的，同样的操作对M矩阵也成立，这里不再进行赘述。在本申请实施例中，通过对各个数据的分析发现，将M-1矩阵通过m11进行归一化，可以得到最优的结果。为便于理解，可以参见图9a-图9b，图9a-图9b是本申请实施例提供的一种变换矩阵的几何示意图。如图9a所示，展示了原始M矩阵所包含的数据，可以看到，原始M矩阵一共包含了5个变量，分别为m00、m02、m11、m20以及m22；如图9b所示，展示了通过m11进行归一化之后的M-1矩阵所包含的数据，可以看到，M-1矩阵一共包含了4个变量，分别为m00、m02、m20以及m22。基于此，本申请实施例可以将归一化之后的M-1矩阵作为本申请实施例中所使用的目标转换矩阵，然后可以基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，进而基于投影变换至球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量。可以理解，前面提到的多边形在Cosine函数的积分是在上半球球面上求积，所以现有LTC方案中需要将多边形裁切到上半球，以下为进行上半球的水平面裁切的代码示例。由上述代码可知，在Shader中实现多边形的水平面裁切会造成大量的代码分支，这对GPU的运行机制非常不友好，会导致寄存器的长期占用。因此，本申请实施例提供的方法将不考虑水平面裁切，而是通过引入新的近似的方式进行积分求解，也就是说，将Cosine球面函数与多边形几何体积分解析式)中的点乘移除，可以得到一个向量记作该向量与另外一个单位向量的点乘，可以理解为为Z轴时的Cosine球面函数的积分。的长度为上述形式在的情况下的结果，可以得到由此推导得到球的张角为：由此得到一个球对Isphere的解析式如下：其中，该解析式中的ω为球代理的中心点到原点的向量与Z轴的夹角，σ为球代理的张角。其中：但上述运算还是比较复杂，因此，本申请实施例选择将上述公式的结果保存为贴图，这样，在运行时可以先求出ω和σ，再通过对这两个参数进行查表的方式来进行求解。具体的，在本申请实施例中，逆矩阵变换数据可以包含与着色点数据所对应的着色点相关联的法线向量、视向量以及粗糙度，因此，计算机设备可以先对法线向量和视向量进行点乘处理，从而得到向量积，可以理解，该向量积的几何意义即为法线向量和视向量的夹角的余弦值。进一步，计算机设备可以基于该向量积和粗糙度生成初始转换矩阵，并且可以基于法线向量和视向量构建本地坐标系。在本申请实施例中，可以将法线向量作为本地坐标系的Z轴，而视向量则位于XZ平面，因此，基于该几何关系可以快速构建对应的本地坐标系，具体过程可以为：将法线向量以及对法线向量和视向量进行点乘处理所得到的乘积结果进行相乘，得到第一中间结果，进而可以对视向量和该第一中间结果进行相减处理，得到第二中间结果，并对该第二中间结果进行归一化处理，从而得到第一坐标轴，即本地坐标系的X轴；进而可以获取垂直于法线向量和第一坐标轴的中间向量，并对该中间向量进行归一化处理，从而得到第二坐标轴，即本地坐标系的Y轴；同时，可以将法线向量作为第三坐标轴，即本地坐标系的Z轴，最终，可以将第一坐标轴、第二坐标轴以及第三坐标轴作为本地坐标系。进一步，计算机设备可以基于本地坐标系对初始转换矩阵进行空间变换，得到目标转换矩阵，具体过程可以为：对由本地坐标系中的第一坐标轴、第二坐标轴以及第三坐标轴所组成的本地坐标矩阵进行转置处理，得到转置坐标矩阵，进而可以对该转置坐标矩阵和初始转换矩阵进行点乘处理，从而得到目标转换矩阵。进一步，计算机设备可以基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，先将顶点位置数据所对应的顶点变换至本地坐标系，进而可以对变换至本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点。具体过程可以为：计算机设备先获取顶点位置数据和着色点数据之间的位置差值，进而可以基于目标转换矩阵对该位置差值进行矩阵变换处理，得到变换位置数据，此时可以将变换位置数据所对应的顶点作为变换至本地坐标系的顶点。进一步，计算机设备可以对变换至本地坐标系的顶点所对应的变换位置数据进行归一化处理，得到投影位置数据，从而可以将投影位置数据所对应的顶点作为投影变换至球面上的顶点。进一步，计算机设备可以基于投影变换至球面上的顶点进行向量积分处理，并将得到的累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。其中，应当理解，假设面光源包含n个顶点，则投影变换至球面上的顶点的数量也为n个，因此，计算机设备需要按照积分顺序，依次对相邻两个投影变换至球面上的顶点所构成的边进行积分处理，从而得到每条边对应的待累加积分结果，最终可以基于每条边对应的待累加积分结果确定投影变换至球面上的顶点组成的区域所对应的累加积分结果。为便于理解，本申请实施例以求解一条边上的待累加积分结果为例进行说明，假设上述n个投影变换至球面上的顶点包含顶点pi和顶点pj，相应的，投影位置数据可以包含顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据，其中，i和j均为小于或等于n的正整数，且j＝i+1，标识顶点pi和顶点pj为相邻的顶点，具体过程可以为：对顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据进行点乘处理，可以得到顶点pi的投影位置数据相关联的第一向量和顶点pj的投影位置数据相关联的第二向量之间的向量夹角的余弦值，进一步，可以基于该向量夹角的余弦值确定向量夹角的正弦值，同时可以基于该向量夹角的余弦值确定向量夹角的角度值。进一步，在将向量夹角的余弦值近似为有理数时，可以基于向量夹角的角度值，确定该有理数的取值区间，并可以获取该取值区间对应的精度拟合函数，随后，可以基于该精度拟合函数和上述有理数在该取值区间中的值，得到上述向量夹角的角度值和向量夹角的正弦值之间的近似比值因子。进一步，可以获取垂直于上述第一向量和第二向量的第三向量，进而可以基于该第三向量和近似比值因子，得到与顶点pi和顶点pj相关联的待累加积分结果。可以理解，对于上述n个投影变换至球面上的顶点中的其它相邻顶点，对其进行向量积分处理的过程与上述描述的对顶点pi和顶点pj进行向量积分处理的过程一致，这里不再进行赘述。最终可以基于待累加积分结果确定投影变换至球面上的顶点所对应的累加积分结果，并可以将该累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。步骤S103，基于业务资源数据中的平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；需要说明的是，上述描述的使用球来近似平面的方法，无法直接解决平面的朝向问题，因此需要额外的代码来处理，将当前着色点位置带入平面方程就可以得到当前着色点位置处于面光源所在平面的正面或者背面，通过对向量进行取反即可处理双面光源。在本申请实施例中，平面方程数据可以包括面光源所在平面的平面法线向量和世界坐标系中的原点与该平面之间的光源距离，因此，计算机设备可以对平面方程数据携带的平面法线向量和着色点数据进行点乘处理，得到点乘结果，进而可以对该点乘结果和平面方程数据携带的光源距离进行相加处理，得到相加结果，随后可以基于该相加结果确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，且可以基于该相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量。其中，计算机设备可以将上述相加结果与零值进行比较，从而可以基于比较结果确定相对位置信息。可选的，若该相加结果为正数，则可以确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的正面。反之，可选的，若该相加结果为非正数，则可以确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的背面。其中，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量的具体过程可以为：计算机设备可以先获取面光源的类型信息，该类型信息可用于表征面光源的类型，在本申请实施例中，面光源的类型包括单面光源类型和双面光源类型，可以理解，可以将具有单面光源类型的面光源称为单面光源，将具有双面光源类型的面光源称为双面光源。可选的，若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于该双面光源的正面，则可以将第一光照向量作为第二光照向量。可选的，若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点位于该单面光源的正面，则可以将第一光照向量作为第二光照向量。可选的，若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于该双面光源的背面，则可以对第一光照向量进行取反处理，从而得到第二光照向量。可选的，若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点位于该单面光源的背面，则可以将面光源的初始渲染数据设置为零值，也就是说，此时该单面光源没有照射到该着色点，因此对该着色点的着色没有起到作用。步骤S104，基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，并基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。具体的，计算机设备可以基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，例如，可以获取第二光照向量的向量长度，从而可以基于向量长度得到第一球体参数，与此同时，可以获取与第二光照向量相关联的单位向量，从而可以基于单位向量得到第二球体参数。进一步，计算机设备可以基于得到的第一球体参数和第二球体参数在第一积分表中进行查找，并可将在该第一积分表中查找到的积分结果作为面光源的初始渲染数据。其中，计算机设备可以先获取第二光照向量的向量长度，进而对该向量长度进行开方处理，从而得到上述第一球体参数。其中，计算机设备可以对第二光照向量进行归一化处理，从而得到与第二光照向量相关联的单位向量，并可以将该单位向量中的目标分量作为第二球体参数。进一步，计算机设备可以基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，进而可以基于该环境渲染数据和初始渲染数据，生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。其中，生成目标渲染数据的具体过程可以为：计算机设备对环境渲染数据和初始渲染数据进行相加处理，得到高光结果，进而可以基于向量积和粗糙度在第二积分表中进行查找，并可以将在该第二积分表中查找到的积分结果作为与菲涅尔项相关联的目标归一化系数。进一步，计算机设备可以基于高光结果、目标归一化系数以及着色点对应的材质属性，确定用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。基于上述描述的方法，本申请实施例可以提供优化后的Shader代码示例如下，其中，N为法线向量，V为视向量，P为当前计算的着色点的位置，points为面光源的顶点位置，NoV为N与V的点乘，linearRoughness为材质的粗糙度，twoSided为面光源的类型信息，即是否为双面光源。可以理解，为便于说明，下述代码示例中以面光源为四边形为例进行说明，其它形状的面光源所对应的代码与此类似。应当理解，上述代码示例所对应的具体执行过程可以参见上述图3所对应实施例中的步骤S102-步骤S104的相关描述，这里不再进行赘述。其中，对于向量积分处理，即上述代码中的函数integrateEdgeVectorForm，对应于求解一般而言，对于给定的两个点pi和pj，可以通过cos函数和cross函数进行求解，其代码示例如下：但由于上述代码中包含了acos函数以及求解会导致计算开销比较大，其次sin可能接近于0从而引起inf/nan，此外，本申请实施例希望尽量提高FP16运算在整个计算过程中的占比。因此，本申请实施例将以t＝cos近似为有理数t)参数化得到其中，arccost是关于的对称函数，为偶函数，因此定义域为的值可以通过定义域为的结果计算得出，可以把注意力集中在的范围内。为便于理解，请一并参见图10a-图10b，图10a-图10b是本申请实施例提供的一种拟合函数示意图。如图10a所示，展示了函数在区间对应的曲线，通过观察可知该函数在区间较平滑，因此，本申请实施例采用低阶的rational function或polynomial对该函数进行拟合即可满足要求。例如，以多项式拟合为例，本申请实施例可以使用多项式作为精度拟合函数，其错误率小于1％，整个多项式计算可以在16位浮点数下进行，且可以满足移动平台的精度要求。因此，可以很快速地基于该精度拟合函数和上述有理数t在区间中的值，得到上述向量夹角的角度值θ和向量夹角的正弦值sin之间的近似比值因子。如图10b所示，图中展示了3条曲线，分别为曲线FU1、曲线FU2以及曲线FU3，其中曲线FU1即为上述函数在区间对应的曲线，曲线FU2为采用FP16进行运算的拟合函数在区间对应的曲线，曲线FU3为采用FP32进行运算的拟合函数在区间对应的曲线，可以看到两种拟合函数对于上述函数的拟合效果是比较接近的，但是与采用FP32的运算相比，采用FP16进行运算可以减少数据存储量，从而可以减少GPU寄存器的使用，改善GPU的占用问题，此外，采用FP16的运算效率更高，进而可以提升渲染效率。此外，在前面的实现中，并没有去考虑BRDF中的菲涅尔项，因此，本申请实施例还提供了一个将菲涅尔项一起考虑的近似解。可以理解，在球面的积分恒等于1是LTC的一个性质，但是因为BRDF中的遮挡项，BRDF在半球面的积分小于1，所以需要存储一个单独的归一化系数如下：∫ΩDGcosdωi其中，D是一个BRDF中的正态分布函数，G是和遮挡相关的因子。本申请实施例可以将菲涅尔项)带入上述归一化系数，以得到将菲涅尔项一起考虑的近似解，其中，与菲涅尔项相关联的目标归一化系数如下：∫ΩFDGcosdωi基于此，在着色过程中，可以通过预先生成的第二积分表查找得到该目标归一化系数的具体数值，并且只需要一次查表操作。相应的代码示例如下：half3 specularLd＝0；//N:法线向量//V:视向量//position:当前着色点的位置//quadVertices:面光源的四个顶点的位置//planeEquation:面光源的平面方程//求解环境光的高光项specularLd+＝imageBasedLighting；//求解面光源的高光项specularLd+＝evaluateQuadLight；//此时累加所得的specularLd即为高光结果//查询预计算的BRDF中D、F、G三项乘积的LUThalf2 dfg＝preintegratedDFG；//dfg为与菲涅尔项相关联的目标归一化系数//应用Split Sum Approximation，其中，specularColor为材质属性，最终得到的specular即为目标渲染数据specular+＝specularLd*；上述可知，本申请实施例在求解面光源积分的过程中不考虑水平面裁切，而是通过查表来实现，并使用多项式或有理函数进行拟合，因此可以有效减少整个渲染过程所需的指令数，例如，在实验过程中，生成的指令数减少接近50％，且可以减少占用计算机设备的内存资源，从而可以提升渲染效率。进一步地，请参见图11，图11是本申请实施例提供的一种数据处理方法的流程示意图。如图11所示，该方法可以由具备渲染功能的计算机设备执行，该计算机设备可以为用户终端，也可以为服务器，在此不做限定。为便于理解，本申请实施例以该方法由服务器执行为例进行说明，该方法至少可以包括以下步骤：步骤S201，在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据；步骤S202，基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵；步骤S203，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点变换至本地坐标系；步骤S204，对变换至本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点；步骤S205，基于投影变换至球面上的顶点进行向量积分处理，将得到的累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量；步骤S206，基于业务资源数据中的平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息；步骤S207，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；步骤S208，基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据；步骤S209，若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点数据所对应的着色点位于单面光源的背面，则将面光源的初始渲染数据设置为零值；步骤S210，基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据；步骤S211，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。本申请实施例中每个步骤的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中的步骤S101-步骤S104，这里不再进行赘述。对于相同的有益效果，这里也不再进行赘述。进一步地，请参见图12，图12是本申请实施例提供的一种数据处理装置的结构示意图。如图12所示，该数据处理装置1可以是运行于计算机设备中的一个计算机程序，例如，该数据处理装置1为一个应用软件；该数据处理装置1可以用于执行本申请实施例提供的方法中的相应步骤。如图11所示，该数据处理装置1可以运行于具有渲染功能的计算机设备，该计算机设备可以为上述图1所对应实施例中的服务器100。该数据处理装置1可以包括：资源数据获取模块11、第一向量获取模块12、第二向量获取模块13、渲染数据生成模块14、渲染数据确定模块15；资源数据获取模块11，用于在包含面光源的虚拟业务场景中获取与虚拟业务场景相关联的业务资源数据；业务资源数据包含与面光源相关联的着色点数据、逆矩阵变换数据、顶点位置数据以及平面方程数据；第一向量获取模块12，用于基于逆矩阵变换数据生成目标转换矩阵，基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点投影变换至球面上，基于投影变换至球面上的顶点生成面光源相关联的第一光照向量；其中，上述逆矩阵变换数据包含与着色点数据所对应的着色点相关联的法线向量、视向量以及粗糙度；该第一向量获取模块12可以包括：第一矩阵获取单元121、第二矩阵获取单元122、投影变换单元123、向量积分单元124；第一矩阵获取单元121，用于对法线向量和视向量进行点乘处理，得到向量积，基于向量积和粗糙度生成初始转换矩阵，基于法线向量和视向量构建本地坐标系；第二矩阵获取单元122，用于基于本地坐标系对初始转换矩阵进行空间变换，得到目标转换矩阵；投影变换单元123，用于基于目标转换矩阵、着色点数据以及顶点位置数据，将顶点位置数据所对应的顶点变换至本地坐标系，对变换至本地坐标系的顶点进行球面投影，得到投影变换至球面上的顶点；其中，该投影变换单元123可以包括：矩阵变换子单元1231、球面投影子单元1232；矩阵变换子单元1231，用于获取顶点位置数据和着色点数据之间的位置差值，基于目标转换矩阵对位置差值进行矩阵变换处理，得到变换位置数据，将变换位置数据所对应的顶点作为变换至本地坐标系的顶点；球面投影子单元1232，用于对变换至本地坐标系的顶点所对应的变换位置数据进行归一化处理，得到投影位置数据，将投影位置数据所对应的顶点作为投影变换至球面上的顶点。其中，矩阵变换子单元1231、球面投影子单元1232的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S102的描述，这里将不再继续进行赘述。向量积分单元124，用于基于投影变换至球面上的顶点进行向量积分处理，将得到的累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。其中，若面光源包含n个顶点，则投影变换至球面上的顶点的数量为n个；n个投影变换至球面上的顶点包含顶点pi和顶点pj；投影位置数据包含顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据；n为大于2的正整数，i和j均为小于或等于n的正整数，且j＝i+1；该向量积分单元124可以包括：余弦值获取子单元1241、数据确定子单元1242、函数拟合子单元1243、积分结果获取子单元1244、积分结果累加子单元1245；余弦值获取子单元1241，用于对顶点pi的投影位置数据和顶点pj的投影位置数据进行点乘处理，得到顶点pi的投影位置数据相关联的第一向量和顶点pj的投影位置数据相关联的第二向量之间的向量夹角的余弦值；数据确定子单元1242，用于基于向量夹角的余弦值确定向量夹角的正弦值，基于向量夹角的余弦值确定向量夹角的角度值；函数拟合子单元1243，用于在将向量夹角的余弦值近似为有理数时，基于向量夹角的角度值，确定有理数的取值区间，获取取值区间对应的精度拟合函数，基于精度拟合函数和有理数在取值区间中的值，得到向量夹角的角度值和向量夹角的正弦值之间的近似比值因子；积分结果获取子单元1244，用于获取垂直于第一向量和第二向量的第三向量，基于第三向量和近似比值因子，得到与顶点pi和顶点pj相关联的待累加积分结果；积分结果累加子单元1245，用于基于待累加积分结果确定投影变换至球面上的顶点所对应的累加积分结果，将累加积分结果作为面光源相关联的第一光照向量。其中，余弦值获取子单元1241、数据确定子单元1242、函数拟合子单元1243、积分结果获取子单元1244、积分结果累加子单元1245的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S102的描述，这里将不再继续进行赘述。其中，第一矩阵获取单元121、第二矩阵获取单元122、投影变换单元123以及向量积分单元124的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S102的描述，这里将不再继续进行赘述。第二向量获取模块13，用于基于业务资源数据中的平面方程数据和着色点数据，确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息，基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量；其中，平面方程数据包括面光源所在平面的平面法线向量和世界坐标系中的原点与平面之间的光源距离；该第二向量获取模块13可以包括：位置检测单元131、向量确定单元132；位置检测单元131，用于对平面法线向量和着色点数据进行点乘处理，得到点乘结果；对点乘结果和光源距离进行相加处理，得到相加结果，基于相加结果确定着色点数据所对应的着色点与面光源的相对位置信息；其中，该位置检测单元131可以包括：第一检测子单元1311、第二检测子单元1312；第一检测子单元1311，用于若相加结果为正数，则确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的正面；第二检测子单元1312，用于若相加结果为非正数，则确定着色点数据所对应的着色点位于面光源的背面。其中，第一检测子单元1311、第二检测子单元1312的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S103的描述，这里将不再继续进行赘述。向量确定单元132，用于基于相对位置信息和第一光照向量确定第二光照向量。其中，该向量确定单元132可以包括：第一向量确定子单元1321、第二向量确定子单元1322、第三向量确定子单元1323；第一向量确定子单元1321，用于若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于双面光源的正面，则将第一光照向量作为第二光照向量；第二向量确定子单元1322，用于若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点位于单面光源的正面，则将第一光照向量作为第二光照向量；第三向量确定子单元1323，用于若面光源为双面光源，且相对位置信息指示着色点位于双面光源的背面，则对第一光照向量进行取反处理，得到第二光照向量。其中，第一向量确定子单元1321、第二向量确定子单元1322、第三向量确定子单元1323的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S103的描述，这里将不再继续进行赘述。其中，位置检测单元131、向量确定单元132的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S103的描述，这里将不再继续进行赘述。渲染数据生成模块14，用于基于第二光照向量确定面光源的初始渲染数据，并基于逆矩阵变换数据确定虚拟业务场景的环境渲染数据，基于环境渲染数据和初始渲染数据生成用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据；其中，该渲染数据生成模块14可以包括：第一参数获取单元141、第二参数获取单元142、第一查找单元143、高光获取单元144、第二查找单元145、渲染数据确定单元146；第一参数获取单元141，用于获取第二光照向量的向量长度，基于向量长度得到第一球体参数；该第一参数获取单元141具体用于获取第二光照向量的向量长度，对向量长度进行开方处理，得到第一球体参数；第二参数获取单元142，用于获取与第二光照向量相关联的单位向量，基于单位向量得到第二球体参数；该第二参数获取单元142具体用于对第二光照向量进行归一化处理，得到与第二光照向量相关联的单位向量，将单位向量中的目标分量作为第二球体参数；第一查找单元143，用于基于第一球体参数和第二球体参数在第一积分表中进行查找，将在第一积分表中查找到的积分结果作为面光源的初始渲染数据；高光获取单元144，用于对环境渲染数据和初始渲染数据进行相加处理，得到高光结果；第二查找单元145，用于基于向量积和粗糙度在第二积分表中进行查找，将在第二积分表中查找到的积分结果作为与菲涅尔项相关联的目标归一化系数；渲染数据确定单元146，用于基于高光结果、目标归一化系数以及着色点对应的材质属性，确定用于渲染虚拟业务场景的目标渲染数据。其中，第一参数获取单元141、第二参数获取单元142、第一查找单元143、高光获取单元144、第二查找单元145、渲染数据确定单元146的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S104的描述，这里将不再继续进行赘述。渲染数据确定模块15，用于若面光源为单面光源，且相对位置信息指示着色点数据所对应的着色点位于单面光源的背面，则将面光源的初始渲染数据设置为零值。其中，资源数据获取模块11、第一向量获取模块12、第二向量获取模块13、渲染数据生成模块14、渲染数据确定模块15的具体实现方式可以参见上述图3所对应实施例中对步骤S101-步骤S104的描述，这里将不再继续进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。进一步地，请参见图13，图13是本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。如图13所示，该计算机设备1000可以包括：处理器1001，网络接口1004和存储器1005，此外，上述计算机设备1000还可以包括：用户接口1003，和至少一个通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口1003可以包括显示屏、键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1004可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器1001的存储装置。如图13所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及设备控制应用程序。在如图13所示的计算机设备1000中，网络接口1004可提供网络通讯功能；而用户接口1003主要用于为用户提供输入的接口；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的设备控制应用程序，以执行前文图3、图11任一个所对应实施例中对该数据处理方法的描述，在此不再赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。此外，这里需要指出的是：本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，且计算机可读存储介质中存储有前文提及的数据处理装置1所执行的计算机程序，且计算机程序包括程序指令，当处理器执行程序指令时，能够执行前文图3、图11任一个所对应实施例中对数据处理方法的描述，因此，这里将不再进行赘述。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机可读存储介质实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。上述计算机可读存储介质可以是前述任一实施例提供的数据处理装置或者上述计算机设备的内部存储单元，例如计算机设备的硬盘或内存。该计算机可读存储介质也可以是该计算机设备的外部存储设备，例如该计算机设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，该计算机可读存储介质还可以既包括该计算机设备的内部存储单元也包括外部存储设备。该计算机可读存储介质用于存储该计算机程序以及该计算机设备所需的其他程序和数据。该计算机可读存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。此外，这里需要指出的是：本申请实施例还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行前文图3、图11任一个所对应实施例提供的方法。另外，对采用相同方法的有益效果描述，也不再进行赘述。对于本申请所涉及的计算机程序产品或者计算机程序实施例中未披露的技术细节，请参照本申请方法实施例的描述。本申请实施例的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而非用于描述特定顺序。此外，术语“包括”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤或模块，或可选地还包括对于这些过程、方法、装置、产品或设备固有的其他步骤单元。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
