标题title
一种车辆功能件验证方法、系统、可读存储介质及车辆
摘要abst
本发明提供一种车辆功能件验证方法、系统、可读存储介质及车辆，方法包括：获取多个车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的运行状态信息创建路试循环表；获取多个车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的操作次数信息创建功能操作循环表；当获取到待测车辆的验证信号时，获取待测车辆的车辆信息，根据车辆信息更新功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对待测车辆按路试循环表和新的功能操作循环表进行循环验证；若待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录异常的异常信息，待检测完成时发送所有的异常信息以使用户进行维护。
权利要求书clms
1.一种车辆功能件验证方法，其特征在于，所述方法包括：获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。2.根据权利要求1所述的车辆功能件验证方法，其特征在于，所述方法还包括：当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。3.根据权利要求1或2任一项所述的车辆功能件验证方法，其特征在于，所述根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表的步骤包括：在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表。4.根据权利要求1所述的车辆功能件验证方法，其特征在于，所述根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表的步骤包括：根据所述车辆信息在预设的车辆信息表中查询到所述待测车辆的功能项信息；将所述功能操作循环表与所述待测车辆的功能项信息进行整合，剔除所述待测车辆缺少的功能项信息得到新的功能操作循环表。5.根据权利要求1所述的车辆功能件验证方法，其特征在于，所述运行状态信息至少包括所述车辆的Z向加速度能量值以及所述车辆的Z向加速度RMS。6.一种车辆功能件验证系统，其特征在于，所述系统包括：第一获取模块，用于获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；第二获取模块，用于获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；控制模块，用于当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；第一处理模块，用于若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。7.根据权利要求6所述的车辆功能件验证系统，其特征在于，所述系统还包括：第二处理模块，用于当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。8.根据权利要求6所述的车辆功能件验证系统，其特征在于，所述第一获取模块包括：筛选单元，用于在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；创建单元，用于根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表。9.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一所述的车辆功能件验证方法。10.一种车辆，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1－5任一所述的车辆功能件验证方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，特别涉及一种车辆功能件验证方法、系统、可读存储介质及车辆。背景技术随着科技的飞速发展和人们生活水平的提高，汽车已经成为人们生活中不可或缺的一部分，因此，人们对于汽车安全性问题的关注也越来越活跃。根据统计分析，大部分汽车的总体故障记录中，功能件问题占比超过90％，且大部分故障都是顾客容易感知和用户高度敏感的故障。在目前的功能件验证方法中，内外饰和功能性配置都无法在开发验证阶段得到有效的验证，这也导致无法对功能件的可靠性进行有效的验证，导致用户功能性操作故障率较高，影响用户的用车满意度。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种车辆功能件验证方法、系统、可读存储介质及车辆，以至少解决上述技术中的不足。本发明提出一种车辆功能件验证方法，所述方法包括：获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。另外，根据本发明上述提供的一种车辆功能件验证方法，还可以具有如下附加的技术特征：进一步的，所述方法还包括：当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。进一步的，所述根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表的步骤包括：在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表。进一步的，所述根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表的步骤包括：根据所述车辆信息在预设的车辆信息表中查询到所述待测车辆的功能项信息；将所述功能操作循环表与所述待测车辆的功能项信息进行整合，剔除所述待测车辆缺少的功能项信息得到新的功能操作循环表。进一步的，所述运行状态信息至少包括所述车辆的Z向加速度能量值以及所述车辆的Z向加速度RMS。本发明还提出一种车辆功能件验证系统，所述系统包括：第一获取模块，用于获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；第二获取模块，用于获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；控制模块，用于当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；第一处理模块，用于若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。另外，根据本发明上述提供的一种车辆功能件验证系统，还可以具有如下附加的技术特征：进一步，所述系统还包括：第二处理模块，用于当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。进一步的，所述第一获取模块包括：筛选单元，用于在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；创建单元，用于根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表。进一步的，所述控制模块包括：查询单元，用于根据所述车辆信息在预设的车辆信息表中查询到所述待测车辆的功能项信息；处理单元，用于将所述功能操作循环表与所述待测车辆的功能项信息进行整合，剔除所述待测车辆缺少的功能项信息得到新的功能操作循环表。本发明还提出一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述的车辆功能件验证方法。本发明还提出一种车辆，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的车辆功能件验证方法。本发明当中的车辆功能件验证方法、系统、可读存储介质及车辆，通过获取多个车辆在重载和轻载状态下在各个路面行驶时的运行状态信息以及在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据运行状态信息和操作次数信息创建出对应的路试循环表和功能操作循环表，通过路试循环表和功能操作循环表对待测车辆进行有效的循环验证，能够有效的发现验证过程中功能件的相关问题，并将异常信息发送给工作人员，以使工作人员能够密切跟踪异常的根本原因，并及时计划整改措施，使得功能件的可靠性能够得到有效的验证，降低用户功能件操作故障率，提升用户的用车满意度。附图说明图1为本发明第一实施例中的车辆功能件验证方法的流程图；图2为车辆处于重载状态下在各路面上行驶时的Z向加速度能量值柱状图；图3为车辆处于重载状态下在各路面上行驶时的Z向加速度RMS柱状图；图4为车辆处于轻载状态下在各路面上行驶时的Z向加速度能量值柱状图；图5为车辆处于轻载状态下在各路面上行驶时的Z向加速度RMS柱状图；图6为本发明第二实施例中的车辆功能件验证方法的流程图；图7为本发明实施例中的频率区间能量百分比统计对比；图8为本发明实施例中的伪损伤统计对比；图9为本发明第三实施例中的车辆功能件验证系统的结构框图；图10为本发明第四实施例中的车辆的结构框图。主要元件符号说明：存储器10第二获取模块12处理器20控制模块13计算机程序30第一处理模块14第一获取模块11第二处理模块15如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。需要说明的是，请参阅表1，所示为车辆故障问题统计表：表1根据上述表格可以看出，由于无法对功能件的可靠性进行有效的验证，导致在五万公里内车辆相关系统的故障率均大于90％，因此，需要制定功能件转向可靠性验证规范，加强对功能硬件及软件的考核验证，减少用户在3年或10万公里内功能性操作故障率，提高用户的用车满意度和品牌口碑。实施例一请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的车辆功能件验证方法，所述方法具体包括步骤S101至S104：S101，获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；在具体实施时，获取多个车辆处于重载和轻载状态下，在各路面上行驶时的运行状态信息，其中，运行状态信息包括所述车辆的Z向加速度能量值以及所述车辆的Z向加速度RMS。请参阅图2和图3，所示为车辆处于重载状态下，所述车辆在各路面上行驶时的Z向加速度能量值柱状图和Z向加速度RMS柱状图，请参阅图4至图5，所示为车辆处于轻载状态下，所述车辆在各路面上行驶的Z向加速度能量值柱状图和Z向加速度RMS柱状图。根据图2至图5可以看出，各路面中贡献较大的路面为：铁轨路、振动路3、搓板路、卵石路、振动路2、振动路1、比利时铺装、碎石路1、碎石路；在根据能量损伤比例基于基础规范文件构建出对应的循环表。请参阅表2，所示为本发明提供的路试循环表。表2在表2中，总的循环次数为400次，重载状态下循环100次，轻载状态下循环300次，重载状态下，每两次路试循环铁轨路、卵石路、评价道均行驶2次，振动路1、振动路2、振动路3均行驶5次，搓板路、比利时铺装路面、碎石路1、碎石路2均行驶6次，依次类推。表2中的工况里程为每次路试循环所行驶的路程，例如：铁轨路每次路试循环中，重载状态下行驶1次，轻载状态下行驶3次，共循环400次，每次工况里程为0.03Km，总工况里程为12Km。S102，获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；在具体实施时，获取多个车辆在3年或者10万公里所使用的的功能项的操作次数信息，确定功能操作项目的次数，创建功能操作循环表，累计循环200次。请参阅表3，所示为本实施例中的功能操作循环表：表3S103，当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；在具体实施时，当需要对待测车辆进行循环验证时，根据所述待测车辆的车辆信息中的功能项在功能操作循环表中选取对应的循环验证次数，并对所述待测车辆按路试循环表和修改后的功能操作循环表进行循环验证。S104，若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。在具体实施时，一旦循环验证中出现问题，不会停止验证，而是记录异常信息，待完成检测后提醒工作人员进行维护和规划相应的对策。综上，本发明上述实施例当中的车辆功能件验证方法，通过获取多个车辆在重载和轻载状态下在各个路面行驶时的运行状态信息以及在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据运行状态信息和操作次数信息创建出对应的路试循环表和功能操作循环表，通过路试循环表和功能操作循环表对待测车辆进行有效的循环验证，能够有效的发现验证过程中功能件的相关问题，并将异常信息发送给工作人员，以使工作人员能够密切跟踪异常的根本原因，并及时计划整改措施，使得功能件的可靠性能够得到有效的验证，降低用户功能件操作故障率，提升用户的用车满意度。实施例二请参阅图6，所示为本发明第二实施例中的车辆功能件验证方法，所述方法具体包括步骤S201至S204：S201，获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；在具体实施时，获取多个车辆处于重载和轻载状态下，在各路面上行驶时的运行状态信息，其中，运行状态信息包括所述车辆的Z向加速度能量值以及所述车辆的Z向加速度RMS。在所有的运行状态信息中筛选出符合标准的运行状态信息，请参阅图2和图3，所示为车辆处于重载状态下，所述车辆在各路面上行驶时的Z向加速度能量值柱状图和Z向加速度RMS柱状图，请参阅图4至图5，所示为车辆处于轻载状态下，所述车辆在各路面上行驶的Z向加速度能量值柱状图和Z向加速度RMS柱状图。根据图2至图5可以看出，各路面中贡献较大的路面为：铁轨路、振动路3、搓板路、卵石路、振动路2、振动路1、比利时铺装、碎石路1、碎石路；将贡献较大的路面筛选出来。S202，根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表；在具体实施时，根据能量损伤比例基于基础规范文件构建出对应的循环表。S203，获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；在具体实施是，在具体实施时，获取多个车辆在3年或者10万公里所使用的的功能项的操作次数信息，确定功能操作项目的次数，创建功能操作循环表，累计循环200次。S204，当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息在预设的车辆信息表中查询到所述待测车辆的功能项信息；在具体实施时，当需要对待测车辆进行循环验证时，会获取该待测车辆的车辆信息，并根据车辆信息在预设的车辆信息表中查询该待测车辆的功能项信息。S205，将所述功能操作循环表与所述待测车辆的功能项信息进行整合，剔除所述待测车辆缺少的功能项信息得到新的功能操作循环表；S206，对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；S207，若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护；在具体实施时，一旦循环验证中出现问题，不会停止验证，而是记录异常信息，待完成检测后提醒工作人员进行维护和规划相应的对策。S208，当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。在具体实施时，当工作人员将异常维护后，需要重新测试维护后的待测车辆是否还存在问题，重新进行循环验证，直到验证合格即完成验证。根据制定的路面循环表，进行频率区间能量百分比统计、损伤计算对比，请参阅图7，所示为频率区间能量百分比统计对比，由图7可以看出，新制定的路面循环表与耐久规范在各频段内的Z向加速度能量比值，总体能量比值为88.55％。一般悬挂系统的频率为10-15HZ,车身第一阶弯扭频率在28-50HZ，保留这两段的振动能量有利于对车身和悬挂系统的振动验证。请参阅图8，所示为伪损伤统计对比，由图8可以看出，新制定的路面循环表的专项耐久与规范三向力的伪损伤计算比值，Z向的伪损伤比值为79.66％。因此，新制定的路面循环表相对规范能量值和总体伪损伤百分比分别为88.55％和79.66％，既缩短了试验周期，又保留了大部分的伪损伤和能量值综上，本发明上述实施例当中的车辆功能件验证方法与实施例一相比，当工作人员对待测车辆的异常进行维护后，重新按照路试循环表和功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格，进而使得待测车辆所有的功能件的可靠性得到有效验证，进一步保证待测车辆的功能件的可靠性，降低用户功能件操作故障率，提升用户的用车满意度。实施例三本发明另一方面还提出一种车辆功能件验证系统，请查阅图9，所示为本发明第三实施例中的车辆功能件验证系统，所述系统包括：第一获取模块11，用于获取多个所述车辆处于重载及轻载状态下在各路面行驶时的运行状态信息，根据所有的所述运行状态信息创建路试循环表；进一步的，所述第一获取模块11包括：筛选单元，用于在所有的所述运行状态信息筛选出符合预设标准的所述运行状态信息；创建单元，用于根据符合预设标准的所述运行状态信息和预设的规范文件进行整合，创建出对应的路试循环表。第二获取模块12，用于获取多个所述车辆在预设时间内所使用的功能项的操作次数信息，根据所有的所述操作次数信息创建功能操作循环表；控制模块13，用于当获取到待测车辆的验证信号时，获取所述待测车辆的车辆信息，根据所述车辆信息更新所述功能操作循环表得到新的功能操作循环表，并对所述待测车辆按所述路试循环表和所述新的功能操作循环表进行循环验证；进一步的，所述控制模块13包括：查询单元，用于根据所述车辆信息在预设的车辆信息表中查询到所述待测车辆的功能项信息；处理单元，用于将所述功能操作循环表与所述待测车辆的功能项信息进行整合，剔除所述待测车辆缺少的功能项信息得到新的功能操作循环表。第一处理模块14，用于若所述待测车辆在循环验证过程中出现异常时，记录所述异常的异常信息，待检测完成时发送所有的所述异常信息以使用户进行维护。第二处理模块15，用于当获取到维护完成信号时，重新对所述待测车辆按所述路试循环表和所述功能操作循环表进行循环验证，直到循环验证合格。上述各模块、单元被执行时所实现的功能或操作步骤与上述方法实施例大体相同，在此不再赘述。本发明实施例所提供的车辆功能件验证系统，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，系统实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。实施例四本发明还提出一种车辆，请参阅图10，所示为本发明第四实施例中的车辆，包括存储器10、处理器20以及存储在所述存储器10上并可在所述处理器20上运行的计算机程序30，所述处理器20执行所述计算机程序30时实现上述的车辆功能件验证方法。其中，存储器10至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器20在一些实施例中可以是车辆的内部存储单元，例如该车辆的硬盘。存储器20在另一些实施例中也可以是外部存储装置，例如插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器20还可以既包括车辆的内部存储单元也包括外部存储装置。存储器20不仅可以用于存储安装于车辆的应用软件及各类数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。其中，处理器20在一些实施例中可以是电子控制单元、中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器10中存储的程序代码或处理数据，例如执行访问限制程序等。需要指出的是，图10示出的结构并不构成对车辆的限定，在其它实施例当中，该车辆可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明实施例还提出一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的车辆功能件验证方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
