标题title
文件投屏分享方法、设备、系统和存储介质
摘要abst
本发明公开一种文件投屏分享方法、设备、系统和存储介质，该方法包括：分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将文件分享指令发送给云端系统；云端系统响应文件分享指令，生成目标文件ID对应的文件分享URL，将文件分享URL发送给分享手机端；分享手机端将文件分享URL发送给投屏端；投屏端根据文件分享URL，生成文件分享URL对应的文件分享二维码，显示文件分享二维码；参与手机端扫描文件分享二维码，生成文件分享URL对应的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统；云端系统接收到文件下载指令，解析文件下载指令，获取目标文件，将目标文件发送给参与手机端。该方法可使文件投屏分享操作过程简单，有助于保障其操作便利性。
权利要求书clms
1.一种文件投屏分享方法，其特征在于，包括：分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将所述文件分享指令发送给云端系统；云端系统响应所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端；分享手机端将所述文件分享URL发送给投屏端；投屏端根据所述文件分享URL，生成所述文件分享URL对应的文件分享二维码，显示所述文件分享二维码；参与手机端扫描所述文件分享二维码，生成所述文件分享URL对应的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统；云端系统接收到所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端。2.如权利要求1所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述云端系统响应所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端，包括：云端系统解析所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的目标随机数；云端系统将所述目标文件ID和所述目标随机数确定为目标分享信息，将所述目标分享信息关联存储在云端数据库中；云端系统基于手机投屏应用对应的下载网址和所述目标随机数，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端。3.如权利要求1所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述参与手机端扫描所述文件分享二维码，生成所述文件分享URL对应的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端采用扫码应用扫描所述文件分享二维码，获取文件分享URL；参与手机端解析所述文件分享URL，获取目标分享信息，所述目标分享信息包括目标随机数；参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。4.如权利要求3所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述目标分享信息还包括手机投屏应用对应的下载网址；所述参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端在所述扫码应用为手机投屏应用时，基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统；参与手机端在所述扫码应用不为手机投屏应用时，基于所述下载网址下载安装所述手机投屏应用，跳转到所述手机投屏应用，基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。5.如权利要求3所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端生成所述目标随机数对应的信息获取指令，将所述信息获取指令发送给云端系统；云端系统接收所述信息获取指令，解析所述信息获取指令，获取目标随机数，基于所述目标随机数查询云端数据库，确定所述目标随机数对应的目标文件ID，获取所述目标文件ID对应的文件记录信息，将所述文件记录信息发送给参与手机端；参与手机端显示所述文件记录信息，生成携带目标随机数的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。6.如权利要求1所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述云端系统接收到所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端，包括：云端系统接收所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标随机数；云端系统基于所述目标随机数查询云端数据库，确定所述目标随机数对应的目标文件ID，获取所述目标文件ID对应的目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端。7.如权利要求1所述的文件投屏分享方法，其特征在于，在所述分享手机端将所述文件分享URL发送给投屏端之后，所述文件投屏分享方法还包括：分享手机端生成携带所述目标文件ID对应的分享中止指令，将所述分享中止指令发送给云端系统；云端系统接收到所述分享中止指令，解析所述分享中止指令，确定目标文件ID，删除云端数据库中存储的所述目标文件ID对应的目标分享信息。8.如权利要求1所述的文件投屏分享方法，其特征在于，在所述分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将所述文件分享指令发送给云端系统之前，所述文件投屏分享方法还包括：分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将所述投屏控制指令发送给投屏端；投屏端解析所述投屏控制指令，生成所述目标文件ID对应的文件投屏指令，将所述文件投屏指令发送给云端系统；云端系统解析所述文件投屏指令，获取所述目标文件ID对应的目标文件，将所述目标文件发送给投屏端；投屏端接收所述目标文件，演示所述目标文件。9.如权利要求8所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将所述投屏控制指令发送给投屏端，包括：分享手机端生成携带目标文件ID对应的投屏控制指令，判断分享手机端是否存储所述目标文件ID对应的文件记录信息；分享手机端在存储所述目标文件ID对应的文件记录信息时，将所述投屏控制指令发送给投屏端；分享手机端在未存储所述目标文件ID对应的文件记录信息时，将目标文件发送给云端系统，在接收到所述云端系统返回的文件记录信息后，向所述投屏控制指令发送给投屏端。10.如权利要求8所述的文件投屏分享方法，其特征在于，所述投屏端接收所述目标文件，演示所述目标文件，包括：投屏端接收所述目标文件，获取所述目标文件对应的文件类型，判断是否存在与所述文件类型相对应的目标演示应用；投屏端在存在所述目标演示应用时，通过所述目标演示应用显示所述目标文件；投屏端在不存在所述目标演示应用时，下载并安装所述目标演示应用对应的应用安装包，通过所述目标演示应用显示所述目标文件。11.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至10任一项所述文件投屏分享方法，所述计算机设备为分享手机端、参与手机端、投屏端或者云端系统。12.一种文件投屏分享系统，包括分享手机端、参与手机端、投屏端和云端系统，其特征在于，所述分享手机端、所述参与手机端、所述投屏端和所述云端系统，配合实现权利要求1至10任一项所述文件投屏分享方法。13.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至10任一项所述文件投屏分享方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及文件分享技术领域，尤其涉及一种文件投屏分享方法、设备、系统和存储介质。背景技术传统会议或教学场景下，用户在分享会议或教学相关的目标文件时，需通过聊天软件建群分享或者U盘拷贝等方式进行文件分享，其分享过程操作较麻烦，操作便利性较差。发明内容本发明提供一种文件投屏分享方法、设备、系统和存储介质，以解决现有文件分享操作便利性较差的问题。本发明提供一种文件投屏分享方法，包括：分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将所述文件分享指令发送给云端系统；云端系统响应所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端；分享手机端将所述文件分享URL发送给投屏端；投屏端根据所述文件分享URL，生成所述文件分享URL对应的文件分享二维码，显示所述文件分享二维码；参与手机端扫描所述文件分享二维码，生成所述文件分享URL对应的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统；云端系统接收到所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端。优选地，所述云端系统响应所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端，包括：云端系统解析所述文件分享指令，生成所述目标文件ID对应的目标随机数；云端系统将所述目标文件ID和所述目标随机数确定为目标分享信息，将所述目标分享信息关联存储在云端数据库中；云端系统基于手机投屏应用对应的下载网址和所述目标随机数，生成所述目标文件ID对应的文件分享URL，将所述文件分享URL发送给分享手机端。优选地，所述参与手机端扫描所述文件分享二维码，生成所述文件分享URL对应的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端采用扫码应用扫描所述文件分享二维码，获取文件分享URL；参与手机端解析所述文件分享URL，获取目标分享信息，所述目标分享信息包括目标随机数；参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。优选地，所述目标分享信息还包括手机投屏应用对应的下载网址；所述参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端在所述扫码应用为手机投屏应用时，基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统；参与手机端在所述扫码应用不为手机投屏应用时，基于所述下载网址下载安装所述手机投屏应用，跳转到所述手机投屏应用，基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。优选地，所述参与手机端基于所述目标随机数，生成文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端生成所述目标随机数对应的信息获取指令，将所述信息获取指令发送给云端系统；云端系统接收所述信息获取指令，解析所述信息获取指令，获取目标随机数，基于所述目标随机数查询云端数据库，确定所述目标随机数对应的目标文件ID，获取所述目标文件ID对应的文件记录信息，将所述文件记录信息发送给参与手机端；参与手机端显示所述文件记录信息，生成携带目标随机数的文件下载指令，将所述文件下载指令发送给云端系统。优选地，所述云端系统接收到所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端，包括：云端系统接收所述文件下载指令，解析所述文件下载指令，获取目标随机数；云端系统基于所述目标随机数查询云端数据库，确定所述目标随机数对应的目标文件ID，获取所述目标文件ID对应的目标文件，将所述目标文件发送给所述参与手机端。优选地，在所述分享手机端将所述文件分享URL发送给投屏端之后，所述文件投屏分享方法还包括：分享手机端生成携带所述目标文件ID对应的分享中止指令，将所述分享中止指令发送给云端系统；云端系统接收到所述分享中止指令，解析所述分享中止指令，确定目标文件ID，删除云端数据库中存储的所述目标文件ID对应的目标分享信息。优选地，在所述分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将所述文件分享指令发送给云端系统之前，所述文件投屏分享方法还包括：分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将所述投屏控制指令发送给投屏端；投屏端解析所述投屏控制指令，生成所述目标文件ID对应的文件投屏指令，将所述文件投屏指令发送给云端系统；云端系统解析所述文件投屏指令，获取所述目标文件ID对应的目标文件，将所述目标文件发送给投屏端；投屏端接收所述目标文件，演示所述目标文件。优选地，所述分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将所述投屏控制指令发送给投屏端，包括：分享手机端生成携带目标文件ID对应的投屏控制指令，判断分享手机端是否存储所述目标文件ID对应的文件记录信息；分享手机端在存储所述目标文件ID对应的文件记录信息时，将所述投屏控制指令发送给投屏端；分享手机端在未存储所述目标文件ID对应的文件记录信息时，将目标文件发送给云端系统，在接收到所述云端系统返回的文件记录信息后，向所述投屏控制指令发送给投屏端。优选地，所述投屏端接收所述目标文件，演示所述目标文件，包括：投屏端接收所述目标文件，获取所述目标文件对应的文件类型，判断是否存在与所述文件类型相对应的目标演示应用；投屏端在存在所述目标演示应用时，通过所述目标演示应用显示所述目标文件；投屏端在不存在所述目标演示应用时，下载并安装所述目标演示应用对应的应用安装包，通过所述目标演示应用显示所述目标文件。本发明提供一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述文件投屏分享方法，所述计算机设备为分享手机端、参与手机端、投屏端或者云端系统。本发明提供一种文件投屏分享系统，包括分享手机端、参与手机端、投屏端和云端系统，所述分享手机端、所述参与手机端、所述投屏端和所述云端系统，配合实现上述文件投屏分享方法。本发明提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述文件投屏分享方法。上述文件投屏分享方法、设备、系统和存储介质，分享手机端将生成的文件分享指令发送给云端系统，并将云端系统返回的文件分享URL发送给投屏端，以使投屏端显示文件分享URL对应的文件分享二维码；参与手机端扫描该文件分享二维码，向云端系统发送文件下载指令，以接收云端系统发送的目标文件，使得文件投屏分享操作过程简单，有助于保障其操作便利性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例中文件投屏分享系统的一示意图；图2是本发明一实施例中文件投屏分享方法的一流程图；图3是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图4是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图5是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图6是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图7是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图8是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图9是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图；图10是本发明一实施例中文件投屏分享方法的另一流程图.具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的文件投屏分享方法，该文件投屏分享方法可应用如图1所示的应用环境中。具体地，该文件投屏分享方法应用在文件投屏分享系统中，该文件投屏分享系统包括如图1所示的分享手机端、参与手机端、投屏端和云端系统。其中，分享手机端是分享用户使用的终端，分享手机端上安装有手机投屏应用，可实现文件投屏分享操作。参与手机端是参与用户使用的终端，参与手机端上安装有扫码应用，该扫码应用可以为手机投屏应用，也可以为系统相机、微信或者其他具有扫码功能的应用，可实现扫码获取分享手机端分享的文件。投屏端上安装有大屏投屏应用，手机投屏应用与云端系统通过长连接通信，大屏投屏应用与云端系统通过长连接通信，手机投屏应用与大屏投屏应用通过点对点通信。其中，手机投屏应用是设置在分享手机端的用于实现文件投屏分享操作的应用。作为一示例，手机投屏应用包括手机文件管理模块、手机消息管理模块和手机连接模块。手机文件管理模块是用于存储文件和预览文件，可实现与云端系统进行文件上传或文件下载等交互操作的模块。手机消息管理模块是用于管理控制指令的模块，以实现利用手机投屏应用控制大屏投屏应用操作的模块。手机连接模块是设置在分享手机端的用于实现与其他设备进行通信的模块，其可采用点对点连接方式与大屏投屏应用通信，并可采用长连接方式与云端系统通信。其中，大屏投屏应用是设置在投屏端的用于实现文件投屏分享操作的应用。作为一示例，大屏投屏应用包括文件播放模块和投屏连接模块。文件播放模块是用于实现文件播放的模块，可支持播放多媒体文件，也可支持播放常用办公文件。投屏连接模块是设置在投屏端的用于实现与其他设备进行通信的模块，其可采用点对点连接方式与手机投屏应用通信，并可采用长连接方式与云端系统通信。其中，云端系统是设置在云端的用于实现文件投屏分享操作的系统。作为一示例，云端系统包括云文件管理模块、数据管理模块和云端推送模块。云文件管理模块是用于接收手机投屏应用上传的文件，并将接收到的文件存储在云端数据库中，且可将文件下发到手机投屏应用和大屏投屏应用的模块。数据管理模块是用于记录投屏端信息和云文件信息的模块，数据管理模块可将记录的投屏端信息和云文件信息是存储在云端数据库中。投屏端信息包括投屏端对应的设备ID和设备MAC等信息，用于唯一指向某一投屏端，进而确定其对应的大屏投屏应用。云文件信息是记录存储在云端数据库中的文件对应的信息，包括但不限于文件名称、文件大小、文件ID、文件路径和文件拥有者等信息。云端推送模块是用于实现与手机投屏应用和大屏投屏应用进行数据推送的模块。云端推送模块与手机连接模块和投屏连接模块，通过TCP或者WEBSOCKET等方式建立长连接，向手机投屏应用和大屏投屏应用推送数据。在一实施例中，如图2所示，提供一种文件投屏分享方法，以该方法应用在图1中的文件投屏分享系统为例进行说明，包括如下步骤：S201：分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将文件分享指令发送给云端系统；S202：云端系统响应文件分享指令，生成目标文件ID对应的文件分享URL，将文件分享URL发送给分享手机端；S203：分享手机端将文件分享URL发送给投屏端；S204：投屏端根据文件分享URL，生成文件分享URL对应的文件分享二维码，显示文件分享二维码；S205：参与手机端扫描文件分享二维码，生成文件分享URL对应的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统；S206：云端系统接收到文件下载指令，解析文件下载指令，获取目标文件，将目标文件发送给参与手机端。其中，目标文件ID是用于唯一识别某一目标文件的标识。其中，目标文件是指本次需要进行投屏分享的文件。文件分享指令是分享手机端触发的用于实现文件分享的指令。作为一示例，步骤S201中，分享手机端可在手机投屏应用中选定特定的会议文件或教学文件，将其确定为目标文件；在用户点击手机投屏应用的文件分享按钮，即可生成目标文件ID对应的文件分享指令，并将文件分享指令发送给云端系统，即通过分享手机端的手机连接模块与云端系统的云端推送模块，将文件分享指令发送给云端系统，以使云端系统执行后续的文件投屏分享操作。其中，文件分享URL是用于确定目标文件在云端系统中的路径或者其他关联信息。作为一示例，步骤S202中，云端系统在接收到分享手机端发送的文件分享指令，解析该文件分享指令，确定该文件分享指令对应的目标文件ID；然后，生成与目标文件ID相对应的文件分享URL，以便后续可利用该文件分享URL，查找到目标文件。本示例中，云端系统在解析文件分享指令，确定该文件分享指令对应的目标文件ID之后，可基于目标文件ID查询云端数据库，确定云端数据库是否存储有目标文件；若云端数据库存储有目标文件，则生成与目标文件ID相对应的文件分享URL；若云端数据库未存储有目标文件，生成文件未上传信息，将文件未上传信息发送给分享手机端。分享手机端在接收到文件未上传信息时，需将目标文件上传到云端系统。云端系统接收目标文件，生成目标文件对应的文件记录信息，将文件记录信息发送给分享手机端。其中，文件记录信息是用于记录目标文件存储在云端数据库中的信息。作为一示例，文件记录信息包括但不限于目标文件对应的目标文件名称、目标文件大小、目标文件ID、目标文件路径和目标文件拥有者等信息。目标文件名称是指目标文件的名称。目标文件ID是用于唯一识别某一目标文件的ID。目标文件路径是指目标文件存储在云端数据库中的路径。目标文件拥有者是指目标文件的拥有者，即操作分享手机端上传目标文件的分享用户。作为一示例，步骤S203中，分享手机端在接收到云端系统发送的文件分享URL后，可确定投屏端对应的设备ID和设备MAC，通过分享手机端与投屏端之间建立的点对点连接，将文件分享URL发送给相应的投屏端，以使投屏端可分享包括文件分享URL。作为一示例，步骤S204中，投屏端可接收分享手机端通过点对点连接方式传输的文件分享URL，可采用二维码生成工具，对文件分享URL进行编码处理，生成文件分享URL对应的文件分享二维码。投屏端显示该文件分享二维码，以使参与用户可利用参与手机端中的扫码应用，扫描投屏端显示的文件分享二维码，以完成后续文件分享操作。其中，文件下载指令是参与手机端触发的用于实现文件下载目的的指令。作为一示例，步骤S205，参与手机端中的扫码应用扫描投屏端显示的文件分享二维码，以获取文件分享二维码对应的文件分享URL；再解析该文件分享URL，获取手机投屏应用对应的下载网址和目标随机数等信息；然后，根据手机投屏应用对应的下载网址和目标随机数，生成与文件分享URL相对应的文件下载指令；接着，参与手机端可将文件下载指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S206中，云端系统接收参与手机端发送的文件下载指令，解析该文件下载指令，确定该文件下载指令中的目标随机数；然后，根据目标随机数查询云端数据库，获取与目标随机数相对应的目标文件ID；再根据目标文件ID查询云端数据库，获取目标文件，再将目标文件发送给参与手机端，使得参与手机端可接收到目标文件，完成文件投屏分享目的。本实施例提供的文件投屏分享方法中，分享手机端将生成的文件分享指令发送给云端系统，并将云端系统返回的文件分享URL发送给投屏端，以使投屏端显示文件分享URL对应的文件分享二维码；参与手机端扫描该文件分享二维码，向云端系统发送文件下载指令，以接收云端系统发送的目标文件，使得文件投屏分享操作过程简单，有助于保障其操作便利性。在一实施例中，如图3所示，步骤S202，即云端系统响应文件分享指令，生成目标文件ID对应的文件分享URL，将文件分享URL发送给分享手机端，包括：S301：云端系统解析文件分享指令，生成目标文件ID对应的目标随机数；S302：云端系统将目标文件ID和目标随机数确定为目标分享信息，将目标分享信息关联存储在云端数据库中；S303：云端系统基于手机投屏应用对应的下载网址和目标随机数，生成目标文件ID对应的文件分享URL，将文件分享URL发送给分享手机端。其中，目标随机数是指系统当前时刻生成的与目标文件ID相关联的随机数。作为一示例，步骤S301中，云端系统解析文件分享指令，获取文件分享指令中的目标文件ID；在云端数据库存在目标文件时，可采用随机数生成脚本，生成目标文件对应的目标随机数。例如，云端系统可根据接收到目标文件ID，生成一个16字节长度的随机数，作为目标随机数。由于目标随机数具有随机性，以便后续利用目标随机数进行安全校验，保障目标文件投屏分享的安全性。其中，目标分享信息是用于记录与文件投屏分享相关的信息。作为一示例，步骤S302中，云端系统在生成目标文件ID对应的目标随机数后，可采用Key-Value形式，将目标文件ID和目标随机数确定为目标分享信息，将该目标分享信息存储在云端数据库中，以便后续进行查询操作。其中，手机投屏应用对应的下载网址是指手机投屏应用的官网地址链接。作为一示例，步骤S303中，云端系统可将系统预先存储的手机投屏应用对应的下载网址和系统当前时刻生成的目标随机数，采用URL格式进行封装，以形成文件分享URL，使得文件分享URL中包含手机投屏应用对应的下载网址和目标随机数等信息，以使参与手机端可根据文件分享URL，获取目标文件，完成文件投屏分享操作。可理解地，文件分享URL包含手机投屏应用对应的下载网址和目标随机数，且目标随机数与目标文件ID关联存储，以便参与手机端可根据文件分享URL，可直接根据目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件，也可以先根据手机投屏应用对应的下载网址，再通过手机投屏应用，根据目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件，以保障文件投屏分享操作的可行性和安全性。在一实施例中，在步骤S301之后，即在云端系统将目标文件ID和目标随机数确定为目标分享信息，将目标分享信息关联存储在云端数据库中之后，文件投屏分享方法还包括：云端系统确定目标随机数对应的随机数有效期。作为一示例，云端系统在生成目标文件ID对应的目标随机数之后，可根据系统当前时刻和预先设置的有效时长，确定该目标随机数对应的随机数有效期。例如，在系统当前时刻为t1，有效时长为T时，则目标随机数对应的随机数有效期为从t1到t1+T这一段时间。可理解地，云端系统在生成目标随机数之后，需记录目标随机数对应的随机数有效期，以便基于随机数有效期进行安全校验，以保障目标随机数的时效性，进而有助于保障文件投屏分享操作的安全性。在一实施例中，如图4所示，步骤S205，即参与手机端扫描文件分享二维码，生成文件分享URL对应的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，包括：S401：参与手机端采用扫码应用扫描文件分享二维码，获取文件分享URL；S402：参与手机端解析文件分享URL，获取目标分享信息，目标分享信息包括目标随机数；S403：参与手机端基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S401中，参与手机端可采用扫码应用，包括但不限于手机投屏应用、系统相机、微信或者其他具有扫码功能的应用，扫描投屏端上显示的文件分享二维码，以识别文件分享二维码中的文件分享URL。作为一示例，步骤S402中，参与手机端采用URL格式对应的解析工具，解析文件分享URL，以获取文件分享URL对应的目标分享信息，目标分享信息包括目标随机数，该目标随机数是云端系统基于分享手机端发送的文件分享指令形成的随机数。作为一示例，步骤S403中，参与手机端可基于解析出的目标随机数，生成与目标随机数相关的文件下载指令，并将该文件下载指令发送给云端系统，以使云端系统可根据文件下载指令，获取与目标随机数相关的目标文件，并将目标文件发送给参与手机端，便利参与手机端可获取分享手机端分享的目标文件，完成文件投屏分享操作。在一实施例中，目标分享信息还包括手机投屏应用对应的下载网址；步骤S403，即参与手机端基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，包括：S4031：参与手机端在扫码应用为手机投屏应用时，基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统；S4032：参与手机端在扫码应用不为手机投屏应用时，基于下载网址下载安装手机投屏应用，跳转到手机投屏应用，基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S402中，参与手机端解析文件分享URL，获取到的目标分享信息不仅包括目标随机数，还包括手机投屏应用对应的下载网址。相应地，步骤S403中，参与端参与手机端基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，具体包括如下两种情况：第一种情况，在参与手机端扫描文件分享二维码的扫码应用为手机投屏应用时，可直接基于目标随机数，生成对应的文件下载指令，并将文件下载指令发送给云端系统，以使云端系统向参与手机端的手机投屏应用发送给目标文件，通过手机投屏应用完成文件投屏分享功能。第二种情况，在参与手机端扫描文件分享二维码的扫码应用不为手机投屏应用时，参与手机端没有安装可实现文件投屏分享功能的手机投屏应用，此时，可基于解析出的手机投屏应用对应的下载网址，下载并安装手机投屏应用；再跳转到安装好的手机投屏应用，直接基于目标随机数，生成对应的文件下载指令，并将文件下载指令发送给云端系统，以使云端系统向参与手机端的手机投屏应用发送给目标文件，通过手机投屏应用完成文件投屏分享功能。在一实施例中，如图5所示，步骤S403，即参与手机端基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，包括：S501：参与手机端生成目标随机数对应的信息获取指令，将信息获取指令发送给云端系统；S502：云端系统接收信息获取指令，解析信息获取指令，获取目标随机数，基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件ID对应的文件记录信息，将文件记录信息发送给参与手机端；S503：参与手机端显示文件记录信息，生成携带目标随机数的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统。其中，信息获取指令是用于获取目标文件对应的文件记录信息的指令。作为一示例，步骤S501中，参与手机端在扫码解析出目标随机数之后，可接收参与用户点击手机投屏应用中的信息分享按钮，生成目标随机数对应的信息获取指令，将信息获取指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S502中，云端系统在接收到参与手机端发送的信息获取指令之后，可解析该信息获取指令，获取目标随机数；然后，基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标分享信息，将目标分享信息中的目标文件ID，确定为目标随机数对应的目标文件ID；接着，基于目标文件ID查询云端数据库，确定与目标文件ID对应的文件记录信息，将文件记录信息发送给参与手机端。本示例中，步骤S502中，云端系统接收信息获取指令，解析信息获取指令，获取目标随机数之后，需根据目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的随机数有效期；在系统当前时刻在随机数有效期内时，基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件ID对应的文件记录信息，将文件记录信息发送给参与手机端；在系统当前时刻不在随机数有效期内时，生成分享失效信息，将分享失效信息发送给参与手机端。作为一示例，步骤S503中，参与手机端可接收并显示文件记录信息，了解目标文件对应的目标文件名称、目标文件大小、目标文件ID、目标文件路径和目标文件拥有者等信息，以便参与用户决定是否需要下载目标文件。本示例中，在参与用户确定需要下载目标文件时，可生成携带目标随机数的文件下载指令，将该文件下载指令发送给云端系统。云端系统可根据携带目标文件ID或者目标随机数的文件下载指令，确定目标文件，再将目标文件发送给参与手机端，以完成文件投屏共享操作。可理解地，参与手机端在显示文件记录信息之后，可根据用户需求，确定生成文件下载指令，可使参与用户在初步了解目标文件的相关信息之后，再决定是否下载目标文件，提高参与用户的体验。参与手机端生成携带目标随机数的文件下载指令，使得云端系统可根据目标随机数进行时效校验，再根据目标随机数确定目标文件ID，进而获取目标文件，有助于保障目标文件确定的时效性和安全性。在另一实施例中，步骤S403，即参与手机端基于目标随机数，生成文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，包括：参与手机端基于目标随机数，生成携带目标随机数的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S403中，参与手机端在扫码解析出目标随机数之后，可接收参与用户点击手机投屏应用中的文件下载按钮，可直接生成携带目标随机数的文件下载指令，将文件下载指令发送给云端系统，以便云端系统根据文件下载指令，将目标文件发送给参与手机端。在一实施例中，如图6所示，步骤S206，即云端系统接收到文件下载指令，解析文件下载指令，获取目标文件，将目标文件发送给参与手机端，包括：S601：云端系统接收文件下载指令，解析文件下载指令，获取目标随机数；S602：云端系统基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件ID对应的目标文件，将目标文件发送给参与手机端。作为一示例，步骤S601中，云端系统接收参与手机端发送的文件下载指令，解析文件下载指令，以获取目标随机数，以便利用目标随机数查询确定目标文件。作为一示例，步骤S602中，云端系统在解析出目标随机数之后，基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标分享信息，将目标分享信息中的目标文件ID，确定为目标随机数对应的目标文件ID；接着，基于目标文件ID查询云端数据库，确定目标文件ID对应的文件记录信息，从文件记录信息中确定目标文件路径，进而获取目标文件；然后，将目标文件发送给参与手机端，以实现文件投屏分享目的。本示例中，步骤S602中，云端系统解析文件下载指令，获取目标随机数之后，需根据目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的随机数有效期；在系统当前时刻在随机数有效期内时，基于目标随机数查询云端数据库，确定目标随机数对应的目标文件ID，获取目标文件ID对应的目标文件，将目标文件发送给参与手机端；在系统当前时刻不在随机数有效期内时，生成分享失效信息，将分享失效信息发送给参与手机端。在一实施例中，如图7所示，在步骤S203之后，即在分享手机端将文件分享URL发送给投屏端之后，文件投屏分享方法还包括：S701：分享手机端生成携带目标文件ID对应的分享中止指令，将分享中止指令发送给云端系统；S702：云端系统接收到分享中止指令，解析分享中止指令，确定目标文件ID，删除云端数据库中存储的目标文件ID对应的目标分享信息。其中，分享中止指令是分享用户主动触发停止分享操作的指令。作为一示例，步骤S701中，分享手机端在向云端系统发送文件分享指令，并将云端系统返回的文件分享URL发送给投屏端，以使投屏端显示文件分享二维码之后，可接收分享用户点击手机投屏应用的停止分享按钮，生成携带目标文件ID对应的分享中止指令，将分享中止指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S702中，云端系统接收到分享手机端发送的分享中止指令之后，可解析分享中止指令，确定需要停止分享的目标文件对应的目标文件ID，再删除云端数据库中存储的目标文件ID对应的目标分享信息，即删除目标文件ID对应的目标随机数，以使云端系统在后续接收到携带目标随机数的文件下载指令时，无法查找到对应的目标文件，从而达到停止分享的目的，以使分享用户可操作分享手机端的手机投屏应用，实现停止分享功能，以满足用户需求，提高用户体验。在一实施例中，在步骤S201之前，即在分享手机端生成目标文件ID对应的文件分享指令，将文件分享指令发送给云端系统之前，文件投屏分享方法还包括：S801：分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将投屏控制指令发送给投屏端；S802：投屏端解析投屏控制指令，生成目标文件ID对应的文件投屏指令，将文件投屏指令发送给云端系统；S803：云端系统解析文件投屏指令，获取目标文件ID对应的目标文件，将目标文件发送给投屏端；S804：投屏端接收目标文件，演示目标文件。其中，投屏控制指令是分享手机端触发的用于实现文件投屏控制的指令。作为一示例，步骤S801中，分享手机端可在手机投屏应用中选定特定的会议文件或教学文件，将其确定为目标文件；在用户点击手机投屏应用的文件投屏按钮，即可生成目标文件ID对应的投屏控制指令，并将投屏控制指令发送给云端系统。其中，文件投屏指令是投屏端触发的用于从云端系统获取需要投屏的文件的指令。作为一示例，步骤S802中，投屏端的大屏投屏应用接收到分享手机端发送的投屏控制指令，解析该投屏控制指令，获取投屏控制指令中的目标文件ID；接着，可基于该目标文件ID，形成携带目标文件ID的文件投屏指令，并将该文件投屏指令发送给云端系统。作为一示例，步骤S803中，云端系统接收投屏端发送的文件投屏指令，解析该文件投屏指令，获取文件投屏指令中的目标文件ID；再基于目标文件ID查询云端数据库，获取目标文件，再将目标文件发送给投屏端。作为一示例，步骤S894中，投屏端的大屏投屏应用可接收云端系统发送的目标文件，再显示目标文件，以使参与用户可通过投屏端，了解目标文件的详细信息，实现文件投屏分享目的。在一实施例中，如图9所示，步骤S801，即分享手机端生成携带目标文件ID的投屏控制指令，将投屏控制指令发送给投屏端，包括：S901：分享手机端生成携带目标文件ID对应的投屏控制指令，判断分享手机端是否存储目标文件ID对应的文件记录信息；S902：分享手机端在存储目标文件ID对应的文件记录信息时，将投屏控制指令发送给投屏端；S903：分享手机端在未存储目标文件ID对应的文件记录信息时，将目标文件发送给云端系统，在接收到云端系统返回的文件记录信息后，向投屏控制指令发送给投屏端。作为一示例，步骤S901中，分享手机端在生成携带目标文件ID对应的投屏控制指令之后，需判断分享手机端是否存储有目标文件ID对应的文件记录信息，以便确定目标文件是否已经上传到云端系统。作为一示例，步骤S902中，分享手机端在存储有目标文件ID对应的文件记录信息时，说明在系统当前时刻之前，分享手机端已经将目标文件发送给云端系统，此时，可直接将投屏控制指令发送给投屏端，以使投屏端根据目标文件ID，从云端系统查询需要投屏显示的目标文件。作为一示例，步骤S903中，分享手机端未存储有目标文件ID对应的文件记录信息时，说明在系统当前时刻之前，分享手机端没有将目标文件发送给云端系统，此时，需先将目标文件发送给云端系统，在接收到云端系统返回的文件记录信息后，再将投屏控制指令发送给投屏端，以使投屏端根据目标文件ID，从云端系统查询需要投屏显示的目标文件，以保障投屏端投屏显示目标文件的可靠性。在一实施例中，如图10所示，即投屏端接收目标文件，演示目标文件，包括：S1001：投屏端接收目标文件，获取目标文件对应的文件类型，判断是否存在与文件类型相对应的目标演示应用；S1002：投屏端在存在目标演示应用时，通过目标演示应用显示目标文件；S1003：投屏端在不存在目标演示应用时，下载并安装目标演示应用对应的应用安装包，通过目标演示应用显示目标文件。其中，目标演示应用是用于演示目标文件的应用。作为一示例，步骤S1001中，投屏端在接收到云端系统发送的目标文件之后，可确定目标文件对应的文件类型。本示例中，投屏端可识别目标文件的文件后缀，根据文件后缀，确定目标文件对应的文件类型，例如，在目标文件的文件后缀为.doc时，可确定其文件类型为文本类型；在目标文件的文件后缀为.wav时，可确定其文件类型为音频类型。接着，投屏端需判断是否存在与文件类型相对应的目标演示应用，以确定能否显示目标文件。作为一示例，步骤S1002中，投屏端在存在目标演示应用时，可跳转打开目标演示应用，通过目标演示应用演示目标文件，保障目标文件演示的可靠性。作为一示例，步骤S1003中，投屏端在不存在目标演示应用时，可跳转到应用下载界面，下载与文件类型相对应的目标演示应用，再打开目标演示应用，通过目标演示应用演示目标文件，保障目标文件演示的可靠性。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在一个实施例中，提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述实施例中文件投屏分享方法，此处的计算机设备可以为上述实施例中的所述计算机设备为分享手机端、参与手机端、投屏端或者云端系统。本示例中，分享手机端、参与手机端、投屏端或者云端系统中的处理器执行计算机程序时实现实施例中文件投屏分享方法，例如图2所示S201-S206，或者图3至图10中所示，为避免重复，这里不再赘述。在一实施例中，提供一种文件投屏分享系统，包括分享手机端、参与手机端、投屏端和云端系统，所述分享手机端、所述参与手机端、所述投屏端和所述云端系统，配合实现上述文件投屏分享方法，例如图2所示S201-S206，或者图3至图10中所示，为避免重复，这里不再赘述。在一实施例中，提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中文件投屏分享方法。本示例中，计算机可读存储介质被安装在分享手机端、参与手机端、投屏端或者云端系统等计算机设备时，计算机可读存储介质为计算机设备中的存储器，在计算机设备的处理器执行计算机程序时，可实现上述实施例中的文件投屏分享方法，例如图2所示S201-S206，或者图3至图10中所示，为避免重复，这里不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
