标题title
一种订单生产方法、系统、设备以及介质
摘要abst
本发明公开了一种订单生产方法，包括以下步骤：获取多种定制需求并生成对应的订单号；将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；根据所述生产订单进行生产。本发明提出的方案通过各个模块的配合实现了从需求传递、并行开发、并行维护到生产完成的整个流程，减少了人员的手动确认，手动生成生产订单，不需打印纸质文档，降低了中间环节出错的概率，提高了效率。
权利要求书clms
1.一种订单生产方法，其特征在于，包括以下步骤：获取多种定制需求并生成对应的订单号；将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；根据所述生产订单进行生产。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获取多种定制需求并生成对应的订单号，进一步包括：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块，还包括：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单，进一步包括：对所述接收到的内容与所述多种定制需求进行校正；响应于校正正确，生成与所述订单号对应的生产订单；根据定制物料需求生成BOM号并维护到所述生产订单中；将根据所述定制固件需求生成的内容维护到所述生产订单的老化测试程序中；将根据所述定制标签需求生成的内容维护到所述生产订单中。5.如权利要求5所述的方法，其特征在于，根据所述生产订单进行生产，进一步包括：根据所述生产订单中的BOM号自动匹配部件组装工艺以指导完成服务器组装；根据所述生产订单中的老化测试程序进行老化测试；根据所述生产订单中的所述定制标签需求生成的内容列印出定制标签。6.一种订单生产系统，其特征在于，包括：获取模块，配置为获取多种定制需求并生成对应的订单号；第一发送模块，配置为将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；第二发送模块，配置为每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；维护模块，配置为每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；生产模块，配置为根据所述生产订单进行生产。7.如权利要求6所述的系统，其特征在于，获取模块还配置为：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。8.如权利要求7所述的系统，其特征在于，第一发送模块还配置为：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。9.一种计算机设备，包括：至少一个处理器；以及存储器，所述存储器存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时执行如权利要求1-5任意一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时执行如权利要求1-5任意一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器领域，具体涉及一种订单生产方法、系统、设备以及存储介质。背景技术现有的定制开发过程是通过线下由市场传递需求给到开发端，开发端经过定制评审系统，对于客户需求进行分解，分解到各独立模块开发，各独立模块开发完毕后，再通过定制评审系统，下发到维护工程师，维护工程师把各模块开发的需求整合到一起，形成生产指导文件，下发到生产部；订单员下单时，手动将生产指导文件备注到订单系统中，形成订单下发到生产部；接到订单时，生产部结合订单信息，手动打印出纸质生产指导文件和纸质订单信息，操作员工根据生产指导文件和纸质订单，完成服务器组装直至入库。但是在现有的定制开发需求实现过程中，各模块是独立存在的，实现过程需要人工手动将所有需求整合到一起，整个需求开发、下单、生产过程存在多次手动作业，效率低下，且易出错。发明内容有鉴于此，为了克服上述问题的至少一个方面，本发明实施例提出一种订单生产方法，包括以下步骤：获取多种定制需求并生成对应的订单号；将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；根据所述生产订单进行生产。在一些实施例中，获取多种定制需求并生成对应的订单号，进一步包括：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。在一些实施例中，将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块，还包括：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。在一些实施例中，每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单，进一步包括：对所述接收到的内容与所述多种定制需求进行校正；响应于校正正确，生成与所述订单号对应的生产订单；根据定制物料需求生成BOM号并维护到所述生产订单中；将根据所述定制固件需求生成的内容维护到所述生产订单的老化测试程序中；将根据所述定制标签需求生成的内容维护到所述生产订单中。在一些实施例中，根据所述生产订单进行生产，进一步包括：根据所述生产订单中的BOM号自动匹配部件组装工艺以指导完成服务器组装；根据所述生产订单中的老化测试程序进行老化测试；根据所述生产订单中的所述定制标签需求生成的内容列印出定制标签。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，本发明的实施例还提供了一种订单生产系统，包括：获取模块，配置为获取多种定制需求并生成对应的订单号；第一发送模块，配置为将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；第二发送模块，配置为每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；维护模块，配置为每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；生产模块，配置为根据所述生产订单进行生产。在一些实施例中，获取模块还配置为：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。在一些实施例中，第一发送模块还配置为：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，本发明的实施例还提供了一种计算机设备，包括：至少一个处理器；以及存储器，所述存储器存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时执行如上所述的任一种订单生产方法的步骤。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时执行如上所述的任一种订单生产方法的步骤。本发明具有以下有益技术效果之一：本发明提出的方案通过各个模块的配合实现了从需求传递、并行开发、并行维护到生产完成的整个流程，减少了人员的手动确认，手动生成生产订单，不需打印纸质文档，降低了中间环节出错的概率，提高了效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本发明的实施例提供的订单生产方法的流程示意图；图2为本发明的实施例提供的订单生产方法的流程框图图3为本发明的实施例提供的订单生产系统的结构示意图；图4为本发明的实施例提供的计算机设备的结构示意图；图5为本发明的实施例提供的计算机可读存储介质的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。需要说明的是，本发明实施例中所有使用“第一”和“第二”的表述均是为了区分两个相同名称非相同的实体或者非相同的参量，可见“第一”“第二”仅为了表述的方便，不应理解为对本发明实施例的限定，后续实施例对此不再一一说明。根据本发明的一个方面，本发明的实施例提出一种订单生产方法，如图1所示，其可以包括步骤：S1，获取多种定制需求并生成对应的订单号；S2，将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；S3，每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；S4，每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；S5，根据所述生产订单进行生产。本发明提出的方案通过各个模块的配合实现了从需求传递、并行开发、并行维护到生产完成的整个流程，减少了人员的手动确认，手动生成生产订单，不需打印纸质文档，降低了中间环节出错的概率，提高了效率。在一些实施例中，获取多种定制需求并生成对应的订单号，进一步包括：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。具体的，如图2所示，可以利用订单需求收集系统110收集定制需求，订单需求收集系统110可以包括配置需求模块111、固件需求模块112、标签需求模块113；销售人员在收集到客户定制化需求后生成客户定制订单号，并将对应的需求输入到需求收集系统110中的配置需求模块111、固件需求模块112、标签需求模块113中与客户订单号绑定；配置需求模块111中收集的是客户特殊物料、或者特殊配置；固件需求模块112收集的是客户定制的固件需求，包含客户Logo、特殊设置项等方面的定制需求；标签需求模块收集的是客户定制机型名、型号、生产商以及其他新增标签需求；当对应模块无定制需求时，不需输入，按照通用的规则执行；客户定制订单号绑定配置需求模块111、固件需求模块112、标签需求模块113下发给订单需求开发系统120。这样，前端销售在接收到客户的定制需求时，将定制需求分模块输入至订单需求收集系统中，并进行保存、提交审核生成客户定制订单号；然后，产品经理审核各模块需求，审核通过后会将客户定制订单号传递给下一个环节。在一些实施例中，将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块，还包括：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。具体的，如图2所示，可以利用订单需求开发系统120实现对定制需求的开发。订单需求开发系统120，包含配置开发模块121、固件开发模块122、标签开发模块123；配置开发模块121接收到配置需求模块111的需求信息后，将新增物料需求或者是特殊配置传递给部件测试工程师，部件测试工程师测试通过后审核通过；固件开发模块122接收到固件需求模块112传递的固件需求后，由固件开发工程师开发对应的定制化固件，开发完成后通过固件开发模块122传递给固件测试人员，测试通过后通过固件开发模块122下发；标签开发模块123接收标签需求模块113的需求后，由标签工程师开发对应的标签模板后下发；客户定制订单号绑定配置开发模块121、固件开发模块122、标签开发模块123下发给订单需求维护系统130。这样，当客户订单传递至开发端，开发人员根据客户定制订单中各模块的定制要求，开发相应的定制功能，具体包括，首先，研发项目管理人员针对客户定制要求进一步审核、确认，确认后传递给各模块开发人员进行开发；然后，各模块开发人员对于客户定制需求进行开发，包括部件工程师对于定制配置、物料的测试；固件工程师开发客户定制固件版本，标签工程师开发客户定制标签模板等；最后，研发项目管理人员对于各模块开发后的输出物进行审核，审核通过后传递给下一环节。在一些实施例中，每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单，进一步包括：对所述接收到的内容与所述多种定制需求进行校正；响应于校正正确，生成与所述订单号对应的生产订单；根据定制物料需求生成BOM号并维护到所述生产订单中；将根据所述定制固件需求生成的内容维护到所述生产订单的老化测试程序中；将根据所述定制标签需求生成的内容维护到所述生产订单中。具体的，如图2所示，可以在订单需求维护系统130中实现对相应内容的维护。订单需求维护系统130，包含生产BOM模块131、固件维护模块132、标签模板模块133；订单维护系统130在接收到订单需求开发系统120传递的客户订单号后，首先由工程人员校对订单需求开发系统120中各模块下发的信息与订单需求收集系统110的传递的原始需求；校对正确后，生成与销售订单号对应的生产订单号；在生产BOM模块131中，BOM工程师将配置清单生成生产BOM号；生产测试工程师将固件需求模块112下发的固件维护到固件维护模块132中，标签工程师将签开发模块123下发的标签模板维护到标签模板模块133；生成的生产订单号与已维护的生产BOM模块131、固件维护模块132、标签模板模块133绑定后下达到订单需求生产系统140。这样，当工程人员收到客户定制订单后，先校对原始需求与开发模块传递输出物的一致性，确认OK后生成生产订单号；然后，BOM工程师将配置清单生成生产BOM号，维护到生产订单中；生产测试工程师将下发的固件维护到生产订单的老化测试程序中，标签工程师将标签模板维护到生产订单中；最后，订单员将维护好的订单下发给生产。在一些实施例中，根据所述生产订单进行生产，进一步包括：根据所述生产订单中的BOM号自动匹配部件组装工艺以指导完成服务器组装；根据所述生产订单中的老化测试程序进行老化测试；根据所述生产订单中的所述定制标签需求生成的内容列印出定制标签。具体的，如图2所示，可以在订单需求生产系统140实现生产订单的生产。订单需求生产系统140，包含组装工艺模块141、老化测试模块142、标签打印模块143；组装工艺模块141接收生产BOM模块131生成的BOM号后，根据配置生产部件组装工艺，指导产线作业员工生产；老化测试模块142接收到固件维护模块132维护好的固件后，从服务器提取相应的老化程序，对服务器进行老化测试；标签打印模块143接收标签模板模块133维护好的标签模板，自动列印出定制需求标签；生产订单下达到生产后，产线从生产系统中调用生产订单号绑定的各模块信息，完成服务器组装、老化测试、标签粘贴后完成服务器生产。这样，根据各模块传递定制要求，完成定制生产订单生产；生产装配环节根据生产BOM号自动匹配的部件组装工艺，指导产线作业员工完成服务器组装；老化环节在服务器上电后自动匹配生产订单对应的老化程序，对服务器进行加电老化测试；标签粘贴环节，标签打印机调取生产订单中的标签模板，自动列印出定制需求标签；服务器组装、老化测试、标签粘贴后完成服务器生产。需要说明的是，本发明所述的需求收集系统、需求开发系统、需求维护系统、需求生产系统以及各系统中对应的各模块不仅限于图2中所示出的，其可以随着客户定制需求的增加，开发新的功能模块来搜集、开发、维护、生产，已达到客户的需求。本发明通过需求收集系统、需求开发系统、需求维护系统、需求生产系统以及各模块间相互连通，从需求传递、并行开发、并行维护到生产完成，减少了人员的手动确认，手动生成生产订单，不需打印纸质文档，降低了中间环节出错的概率，提高了效率。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，本发明的实施例还提供了一种订单生产系统400，如图3所示，包括：获取模块401，配置为获取多种定制需求并生成对应的订单号；第一发送模块402，配置为将所述多种定制需求分别绑定所述订单号后发送到对应的开发模块；第二发送模块403，配置为每一个开发模块将基于对应的定制需求开发出的内容绑定所述订单号后发送到对应的维护模块；维护模块404，配置为每一个维护模块对接收到的内容进行维护并生成生产订单；生产模块405，配置为根据所述生产订单进行生产。在一些实施例中，获取模块401还配置为：获取定制物料需求、定制固件需求和/或定制标签需求中的至少一种并基于所述多种定制需求生成对应的订单号。在一些实施例中，第一发送模块402还配置为：根据定制物料需求进行测试；对基于定制固件需求开发的固件进行测试。在一些实施例中，维护模块404还配置为：对所述接收到的内容与所述多种定制需求进行校正；响应于校正正确，生成与所述订单号对应的生产订单；根据定制物料需求生成BOM号并维护到所述生产订单中；将根据所述定制固件需求生成的内容维护到所述生产订单的老化测试程序中；将根据所述定制标签需求生成的内容维护到所述生产订单中。在一些实施例中，生产模块405还配置为：根据所述生产订单中的BOM号自动匹配部件组装工艺以指导完成服务器组装；根据所述生产订单中的老化测试程序进行老化测试；根据所述生产订单中的所述定制标签需求生成的内容列印出定制标签。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，如图4所示，本发明的实施例还提供了一种计算机设备501，包括：至少一个处理器520；以及存储器510，存储器510存储有可在处理器上运行的计算机程序511，处理器520执行程序时执行如上的任一种订单生产方法的步骤。基于同一发明构思，根据本发明的另一个方面，如图5所示，本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质601，计算机可读存储介质601存储有计算机程序指令610，计算机程序指令610被处理器执行时执行如上的任一种订单生产方法的步骤。最后需要说明的是，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关硬件来完成，程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。此外，应该明白的是，本文的计算机可读存储介质可以是易失性存储器或非易失性存储器，或者可以包括易失性存储器和非易失性存储器两者。本领域技术人员还将明白的是，结合这里的公开所描述的各种示例性逻辑块、模块、电路和算法步骤可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地说明硬件和软件的这种可互换性，已经就各种示意性组件、方块、模块、电路和步骤的功能对其进行了一般性的描述。这种功能是被实现为软件还是被实现为硬件取决于具体应用以及施加给整个系统的设计约束。本领域技术人员可以针对每种具体应用以各种方式来实现的功能，但是这种实现决定不应被解释为导致脱离本发明实施例公开的范围。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。应当理解的是，在本文中使用的，除非上下文清楚地支持例外情况，单数形式“一个”旨在也包括复数形式。还应当理解的是，在本文中使用的“和/或”是指包括一个或者一个以上相关联地列出的项目的任意和所有可能组合。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分步骤可以通过硬件来完成，也可以通过程序来指令相关的硬件完成，程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
