标题title
一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法
摘要abst
本发明提供了一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法，在传统厚板压下量计算中，会忽略中性层的偏移和厚板厚向分布系数的影响，造成计算偏差较大，只能根据现场条件和经验粗略调试，导致生产效率低，成形精度低。本发明针对目前厚板大口径直缝埋弧焊管JCO成形工艺弯曲过程预测困难的问题，压下量计算复杂且不准确的问题，提出通过测量厚向强度线性分布曲线，考虑中性层偏移影响，获得弯曲压下量的计算公式，从而建立了更为精确的成形模型，提高了厚板JCO成形工艺精度。
权利要求书clms
1.一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：利用实验测量得到厚向强化线性分布曲线，建立厚板材料应力—应变曲线数学模型，得到理论屈服点处的等效应力：厚板应力—应变曲线数学模型为：设理论屈服点处等效应力为，则有：E——弹性模量，n——材料硬化指数，t——板材厚度，K——硬化系数，z——任意板层到中心层距离，β——厚向分布系数，——理论屈服点处的等效应力；根据E、K、β、z、t计算出理论屈服点处的等效应力；S2：计算出理论屈服点处的周向应变：μ——泊松比，——理论屈服点处的周向应变；根据式、所以周向应变则有： 根据、μ、E则可计算出理论屈服点处的周向应变；S3：回弹前弯矩的计算公式：回弹前弯矩Mb： Mb——回弹前单位板料上弯矩，R1——回弹前中性层半径，y——任意一点距离中性层距离；S4：回弹后弯曲角的计算公式：根据卸载定律以及弯矩求出回弹后中性层半径，并计算出回弹前弯曲角α1；待板料进入弹塑性弯曲状态后，卸除外载，弹性部分消失，塑性部分保留下来，板料不能完全恢复，其弹复应力σC与弹复应变εC的表达式分别为： R2——卸载回弹后中性层半径；其弹复弯矩MC为：由卸载定律可知，弹复弯矩等于加载时的弯矩，即：根据式、、得：其中， 假设弯曲前后弧长变化很小，偏差可以忽略不计，则可设弧长前后相等，即：α1——回弹前弯曲角，α2——卸载回弹后弯曲角；则可根据式计算出回弹前弯曲角α1；S5：理论压下量的计算：计算压下量时，为了方便计算，假设材料与上模未完全包覆，且未包覆处间隙很小，误差可忽略，则理论压下量可推导计算公式为：h——理论压下量，Rd——凸模模具半径，Rp——凹模模具半径，L——凹模圆心的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及厚板压下量计算技术领域，尤其涉及一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法。背景技术在厚板的JCO成形过程工艺中，传统的压下量由操作人员凭借生产经验进行调整，导致厚壁直缝焊管的生产效率低、成形精度差。传统的经验计算公式也只适用于薄板，没有考虑厚板弯曲成形过程中厚度强度的变化，导致回弹预测不准确。因此需要针对厚板自身弯曲特性，给出一种新的计算压下量的方法，以提高厚壁直缝焊管的生产效率和成形精度。发明内容鉴于此，本发明的目的在于，提供一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法，能够提高厚壁直缝焊管的生产效率和成形精度。为了达到上述发明目的，进而采取的技术方案如下：一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法，包括以下步骤：S1：利用实验测量得到厚向强化线性分布曲线，建立厚板材料应力—应变曲线数学模型，得到理论屈服点处的等效应力：厚板应力—应变曲线数学模型为：设理论屈服点处等效应力为，则有：E——弹性模量，n——材料硬化指数，t——板材厚度，K——硬化系数，z——任意板层到中心层距离，β——厚向分布系数，——理论屈服点处的等效应力；根据E、K、β、z、t计算出理论屈服点处的等效应力；S2：计算出理论屈服点处的周向应变：μ——泊松比，——理论屈服点处的周向应变；根据式、所以周向应变则有： 根据、μ、E则可计算出理论屈服点处的周向应变；S3：回弹前弯矩的计算公式：回弹前弯矩Mb： Mb——回弹前单位板料上弯矩，R1——回弹前中性层半径，y——任意一点距离中性层距离；S4：回弹后弯曲角的计算公式：根据卸载定律以及弯矩求出回弹后中性层半径，并计算出回弹前弯曲角α1；待板料进入弹塑性弯曲状态后，卸除外载，弹性部分消失，塑性部分保留下来，板料不能完全恢复，其弹复应力σC与弹复应变εC的表达式分别为：R2——卸载回弹后中性层半径；其弹复弯矩MC为：由卸载定律可知，弹复弯矩等于加载时的弯矩，即：根据式、、得：其中， 假设弯曲前后弧长变化很小，偏差可以忽略不计，则可设弧长前后相等，即：α1——回弹前弯曲角，α2——卸载回弹后弯曲角；则可根据式计算出回弹前弯曲角α1；S5：理论压下量的计算：计算压下量时，为了方便计算，假设材料与上模未完全包覆，且未包覆处间隙很小，误差可忽略，则理论压下量可推导计算公式为：h——理论压下量，Rd——凸模模具半径，Rp——凹模模具半径，L——凹模圆心的距离。在给定材料下，技术人员只需测量模具半径及距离，轻松得到压下量精确计算值，与传统计算比较更加方便快捷。与现有技术相比，发明的有益效果在于：1、本发明通过厚向强度线性分布曲线，可以快速得到准确的压下量计算值；2、本发明基于中性层偏移量、材料的厚向分布系数，推导出符合厚板板材的压下量计算新公式，该压下量更加优化了成形精度，提高了厚板JCO成形的质量。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1模具板材下压示意图；图2板材下压后JCO成形成品图；图3为本发明所述计算方法的流程图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。实施例1如图3所示，一种厚板JCO成形工艺压下量的计算新方法，包括以下步骤：S1：利用实验测量得到厚向强化线性分布曲线，建立厚板材料应力—应变曲线数学模型，得到理论屈服点处的等效应力 ：厚板应力—应变曲线数学模型为：设理论屈服点处等效应力为，则有：E——弹性模量，n——材料硬化指数，t——板材厚度，K——硬化系数，z——任意板层到中心层距离，β——厚向分布系数，——理论屈服点处的等效应力；根据E、K、β、z、t计算出理论屈服点处的等效应力；S2：计算出理论屈服点处的周向应变：μ——泊松比，——理论屈服点处的周向应变；根据式、所以周向应变则有： 根据、μ、E则可计算出理论屈服点处的周向应变；S3：回弹前弯矩的计算公式：回弹前弯矩Mb：Mb——回弹前单位板料上弯矩，R1——回弹前中性层半径，y——任意一点距离中性层距离；S4：回弹后弯曲角的计算公式：根据卸载定律以及弯矩求出回弹后中性层半径，并计算出回弹前弯曲角α1；待板料进入弹塑性弯曲状态后，卸除外载，弹性部分消失，塑性部分保留下来，板料不能完全恢复，其弹复应力σC与弹复应变εC的表达式分别为：R2——卸载回弹后中性层半径；其弹复弯矩MC为：由卸载定律可知，弹复弯矩等于加载时的弯矩，即：根据式、、得：其中，假设弯曲前后弧长变化很小，偏差可以忽略不计，则可设弧长前后相等，即：α1——回弹前弯曲角，α2——卸载回弹后弯曲角；则可根据式计算出回弹前弯曲角α1；S5：理论压下量的计算：计算压下量时，为了方便计算，假设材料与上模未完全包覆，且未包覆处间隙很小，误差可忽略，则理论压下量可推导计算公式为：h——理论压下量，Rd——凸模模具半径，Rp——凹模模具半径，L——凹模圆心的距离。在给定材料下，技术人员只需测量模具半径及距离，轻松得到压下量精确计算值，与传统计算比较更加方便快捷。如图1-2所示，图1模具板材下压成形示意图，图2板材下压后JCO成形成品图。实施例2为了证实本发明，选用具不锈钢304材料板材为例，其中，板材厚度t =60mm，杨氏模量E=2.1×105MPa，厚向分布系数β=0.1，泊松比μ=0.3，硬化指数n=0.2，硬化系数K=1500，中性层偏移量e=2.5mm，板层距中间的板层距离z=9mm，回弹前中性层半径R1 =580mm，凸模模具半径Rd =280mm，凹模模具半径Rp =150mm，卸载回弹后弯曲角α2=22.5°。对于压下量的计算，计算过程如下：根据公式计算出屈服点处的周向应变=1.428×10-6，具体计算过程如下：将μ=0.3、E=2.1×105MPa、n=0.2、β=0.1、z=9mm、t=60mm、K=1500代入公式中得：=1.428×10-6根据公式计算出回弹前弯矩，具体计算过程如下：将=1.428×10-6、R1 =580mm、t=60mm、n=0.2、μ=0.3、K=1500、e=2.5mm代入公式中得：Mb=813964.584MPa。根据公式计算出回弹后中性层半径R2=660mm，再根据公式计算出回弹前弯曲角α1=25.6°。具体计算过程如下：将=1.428×10-6、R1=580mm、t=60mm、n =0.2、μ=0.3、K=1500、e=2.5mm代入公式中得：R2=660mm。将R2=660mm代入公式，求出回弹前弯曲角α1=25.6°。根据公式计算出理论压下量，具体计算过程如下：将Rd=280mm、Rp=150mm、L/2=160mm、α1=25.6°代入公式中得：h=23.9mm。通过计算得出的理论压下量为23.9mm，而实测压下量为25.1mm，误差为4.78%，比目前通用工艺提高了计算精度，有效的改善了板材JCO成形工艺精度。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进、部件拆分或组合等，均应包含在本发明的保护范围之内。
