标题title
网络性能监控方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种网络性能监控方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：接收用户触发的网络性能监控请求，网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略；按照数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；将目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。本申请提供的网络性能监控方法，能够满足对网络性能的实时监控。当确定网络性能不能满足要求时，可根据实时获得目标网络性能指标的数值对网络性能进行相应调整，有效提高对网络性能进行调整的效率。
权利要求书clms
1.一种网络性能监控方法，其特征在于，包括：接收用户触发的网络性能监控请求，所述网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；获取与所述目标网络性能指标匹配的数据处理策略；按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；将所述目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述网络性能监控请求中包括：目标监控区域；所述根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据，包括：从所述网络性能监控请求中解析出目标监控区域；从所述目标监控区域的基站中实时获取与网络性能相关的源数据，所述源数据中包括多个网络性能相关参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据之后，还包括：对所述源数据进行筛选处理；将筛选出的源数据进行格式调整处理，以获得格式调整后的源数据。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述对所述源数据进行筛选处理，包括：从预设的列式数据库中获取源数据筛选模板，所述源数据筛选模板中包括多个固定格式的网络性能相关参数；采用模糊匹配算法将所述源数据与所述源数据筛选模板进行匹配计算，以筛选出相匹配的源数据。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述将筛选出的源数据进行格式调整处理，以获得格式调整后的源数据，包括：将相匹配的源数据按照源数据筛选模板进行格式调整，以获得格式调整后的源数据。6.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述获取与所述目标网络性能指标匹配的数据处理策略，包括：向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求，所述数据处理策略获取请求中包括目标网络性能指标，所述目标网络性能指标用于指示所述列式数据库获取匹配的数据处理策略；接收所述列式数据库发送的所述数据处理策略。7.根据权利要求1-5任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据之后，还包括：将所述源数据存储到第一实时消息队列中；所述按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值之后，还包括：将所述目标网络性能指标的数值存储到第二实时消息队列中。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值，包括：创建对源数据进行流式处理的多个线程；采用每个线程获取第一实时消息队列中对应的源数据，控制多个线程同时按照所述数据处理策略对对应的源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值。9.一种网络性能监控装置，其特征在于，包括：接收模块，用于接收用户触发的网络性能监控请求，所述网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；第一获取模块，用于根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；第二获取模块，用于获取与所述目标网络性能指标匹配的数据处理策略；流式处理模块，用于按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；发布模块，用于将所述目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。10.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器及存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1-8任一项所述的方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种网络性能监控方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着移动通信网络发展中的第五代网络的发展，满足5G网络的各种网络性能至关重要。所以需要对5G网络性能进行监控。目前对5G网络性能进行监控时，一般先将与网络性能相关的源数据进行落盘操作，对落盘后的源数据处理后确定对应的网络性能。并且在对源数据处理过程中人工选择对数据源的处理方式。所以目前对网络性能的监控方式，只能周期性地进行监控，并且需要人工参与，无法满足监控的实时性要求，进而在网络性能不能满足要求时，对网络性能进行调整的效率较低。发明内容本申请提供一种网络性能监控方法、装置、设备及存储介质，用以解决目前对网络性能进行监控时，无法满足监控的实时性要求，在网络性能不能满足要求时，对网络性能调整的效率低的问题。第一方面，本申请提供一种网络性能监控方法，包括：接收用户触发的网络性能监控请求，所述网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；获取与所述目标网络性能指标匹配的数据处理策略；按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；将所述目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。第二方面，本申请提供一种网络性能监控装置，包括：接收模块，用于接收用户触发的网络性能监控请求，所述网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；第一获取模块，用于根据所述网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；第二获取模块，用于获取与所述目标网络性能指标匹配的数据处理策略；流式处理模块，用于按照所述数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；发布模块，用于将所述目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：至少一个处理器及存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如第一方面中所述的方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如第一方面中所述的方法。本申请提供的网络性能监控方法、装置、设备及存储介质，通过接收用户触发的网络性能监控请求，网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略；按照数据处理策略对所述源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；将目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。本申请提供的网络性能监控方法，可实时获取与网络性能相关的源数据，在对源数据进行处理时，可针对目标网络性能指标自动获取匹配的数据处理策略，无需人工参与。而且在对源数据进行处理时，采用流式处理，所以能够实时获得目标网络性能指标的数值并进行实时发布。满足对网络性能的实时监控。当确定网络性能不能满足要求时，可根据实时获得目标网络性能指标的数值对网络性能进行相应调整，有效提高对网络性能进行调整的效率。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1为根据本公开实施例提供的网络网络性能监控方法的一种网络架构图；图2是根据本申请第一实施例提供的网络性能监控方法流程示意图；图3是根据本申请第二实施例提供的网络性能监控方法流程示意图；图4是根据本申请第三实施例提供的网络性能监控方法流程示意图；图5是根据本申请第四实施例提供的网络性能监控方法流程示意图；图6是根据本申请第五实施例提供的网络性能监控方法流程示意图；图7是根据本申请第六实施例提供的网络性能监控装置的结构示意图；图8为本申请第七实施例提供的电子设备的框图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式首先对本申请所涉及的现有技术进行详细说明及分析。目前对5G网络性能进行监控时，一般先将与网络性能相关的源数据进行落盘操作，对落盘后的源数据处理后确定对应的网络性能。具体地，用户根据对网络性能监控的需求，制定出满足网络性能监控需求的各种网络性能指标；将与网络性能相关的源数据进行落盘操作，即每间隔预设时间，如一天，或一周等预设时间，将与网络性能相关的源数据导入到预设的存储空间。在源数据落盘后，用户会根据网络性能指标确定相应的源数据处理方式，通过用户选取的源数据处理方式依次对源数据进行处理，最终获取目标网络性能指标。所以现有技术需先将源数据落盘操作，之后人为选取与网络性能指标匹配的源数据处理方式，所以目前对网络性能的监控方式，只能周期性地进行监控，并且需要人工参与，无法满足监控的实时性要求，进而在网络性能不能满足要求时，对网络性能进行调整的效率较低。所以在面对现有技术中的技术问题时，发明人通过创造性的研究发现，为了能够满足监控的实时性要求，需要从两个角度来做出创新。第一个角度是不对源数据进行落盘操作，能够在接收用户触发的网络性能监控请求后，实时获取与网络性能相关的源数据。并且能够对源数据进行实时的处理。另一个角度是尽量减少用户参与的环节，实现对源数据的自动化处理，就能获得能够表征网络性能的目标网络性能指标的数值。那么在第一个角度上，为了能够实现对源数据进行实时处理，在获取到数据后，可对源数据采用流式处理方式，来满足对源数据的实时处理。在另一个角度上，为了尽量减少用户参与的环节，可在进行源数据处理前，预先将每个表征网络性能的网络性能指标相匹配的数据处理策略进行存储。那么在获取到需要监控的目标网络性能指标后，能够按照匹配的数据处理策略对源数据进行自动化的处理。发明人基于上述的创造性发现，提出本申请的技术方案。下面对本公开实施例提供的网络性能监控方法的网络架构进行介绍。如图1所示，本申请实施例提供的一种网络架构中包括：电子设备11至少一个基站12、至少一个用户终端13和服务器14。电子设备1分别与基站12及服务器14通信连接。基站12与至少一个用户终端13通信连接。其中，服务器14中包括预设的列式数据库15，该列式数据库15中存储有多种目标网络性能指标匹配的数据处理策略。其中，在一种应用场景中，电子设备11中搭载的网络性能监控应用软件的客户端或电子设备访问到网络性能监控方法的网址。用户通过客户端的操作界面或网址对应的网页页面选择需要监控的目标网络性能指标，还可选择需要监控的目标监控区域。并可通过“确认”组件触发网络性能监控请求。电子设备11接收到网络性能监控请求后，根据网络性能监控请求从对应的基站中实时获取与网络性能相关的源数据。并通过与服务器通信，从服务器的预设的列式数据库中获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略。然后电子设备11按照数据处理策略对源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值，将目标网络性能指标的数值进行实时发布，如将目标网络性能指标的数值实时显示在网络性能监控应用软件的客户端操作界面或网页页面中，使用户能够实时查看到目标网络性能指标的数值，以实现对网络性能的监控。以下将参照附图来具体描述本申请的实施例。实施例一图2是根据本申请第一实施例提供的网络性能监控方法的流程示意图，如图2所示，本申请的执行主体为网络性能监控装置。该网络性能监控装置位于电子设备中。则本实施例提供的网络性能监控方法包括以下几个步骤。步骤201，接收用户触发的网络性能监控请求，网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标。在本实施例中，用户可以为对网络性能进行监控部门的所属用户。本实施例中，电子设备上搭载的网络性能监控应用软件的客户端。或者用户通过在电子设备搭载的搜索引擎中输入网络性能监控方法对应的网址访问到对应的网页页面。用户通过打开网络性能监控应用软件的客户端，在客户端的操作界面中触发网络性能监控请求。或者用户通过网络性能监控方法对应的网页页面触发网络性能监控请求。在用户触发网络性能监控请求后，电子设备接收到网络性能监控请求。其中，在用户触发网络性能监控请求之前，还可选择待监控的目标网络性能指标，所以在网络性能监控请求中可包括目标网络性能指标。可以理解的是，用户在触发网络性能监控请求之前，还可选择待监控的目标监控区域，以及网络性能监控时的其他参考因素，本实施例中对此不作限定。步骤202，根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据。其中，网络性能监控请求中包括待监测的目标网络性能指标，目标网络性能指标是用户指定的反映网络性能的指标。其中，目标网络性能指标为至少一个。如可以为网络负荷量，网络时延，网络带宽，带宽时延积等，本实施例中对此不作限定。本实施例中，在对网络性能进行监控时，用户终端和基站之间不断发生网络通信，所以在接收到网络性能监控请求后，可通过与至少一个基站进行网络通信，从至少一个基站中获取与网络性能相关的源数据。其中，在网络性能相关的源数据中包括多个网络性能相关参数。由于每个基站所属厂商可能不同，所以在实时获取到的网络性能相关的源数据中，每个网络性能相关参数所具有的格式可以不同。步骤203，获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略。其中，数据处理策略是对源数据进行处理获得目标网络性能指标对应数值的处理策略。本实施例中，可预先对与网络性能相关的每个网络性能指标生成对应的数据处理策略。并将每个网络性能指标与对应的数据处理策略进行关联存储。在将每个网络性能指标与对应的数据处理策略进行关联存储时，可存储在预设的数据库中，或者存储在本地预设的存储区域，本实施例中对此不作限定。具体地，本实施例中，在确定出目标网络性能指标后，从预设的数据库或本地预设的存储区域查询与目标网络性能指标关联存储的数据处理策略，将关联存储的数据处理策略确定为与目标网络性能指标匹配的数据处理策略。步骤204，按照数据处理策略对源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值。其中，流式处理即实时处理，不需数据落盘或人为参与，在网络性能监控装置中按目标网络性能指标需求实时自动化进行处理。具体地，本实施例中，在电子设备中可预先装载有流式处理平台。当网络性能监控装置接收到基站发出的源数据后，会自动获取预先储存在预设数据库中的数据处理策略，采用流式处理平台对源数据进行实时自动化处理，得到目标网络性能指标的数值。其中，流式处理平台可采用yarn集群的部署模式，具体容器的创建与销毁由yarn来统一调度，保障计算资源的充分利用，基于集群的容灾机制充分保障服务的高可用。并且在对流式处理平台进行配置时，配置状态与事件时间，能够保证流式处理平台在对源数据处理过程中作业失败时，状态不丢失，并且在重新开始对源数据进行流式处理后，充分保障源数据与作业失败前是一致的。步骤205，将目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。其中，在完成步骤204之后，能够实时得到的目标网络性能指标的数值，可直接显示在电子设备上搭载的网络性能监控应用软件的客户端界面上，或者显示在网络性能监控方法对应的网址对应的网页页面上，以实现对目标网络性能指标的数值的实时发布。并且本实施例中，在对目标网络性能指标的数值进行实时显示时，可通过将当前目标网络性能指标的数值覆盖前一次目标网络性能指标的数值的方式进行显示，或者目标网络性能指标的数值以滚动的形式进行显示，本实施例中对显示的形式不作限定，以及对网络性能指标的数值的显示位置不作限定。本实施例中，当用户实时获取到目标网络性能指标的数值之后，用户可根据实时目标网络性能指标数值，判断网络性能的优劣，在网络性能比较差时，可对对应的基站及网元设备的参数进行调整来提高网络性能。本实施例提供的网络性能监控方法，通过接收用户触发的网络性能监控请求，网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标；根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据；获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略；按照数据处理策略对源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值；将目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。本申请提供的网络性能监控方法，可实时获取与网络性能相关的源数据，在对源数据进行处理时，可针对目标网络性能指标自动获取匹配的数据处理策略，无需人工参与。而且在对源数据进行处理时，采用流式处理，所以能够实时获得目标网络性能指标的数值并进行实时发布。满足对网络性能的实时监控。当确定网络性能不能满足要求时，可根据实时获得目标网络性能指标的数值对网络性能进行相应调整，有效提高对网络性能进行调整的效率。实施例二图3是根据本申请第二实施例提供的网络性能监控方法流程示意图，如图3所示，本实施例提供的网络性能监控方法在实施例一提供的网络性能监控方法的基础上，网络性能监控请求中包括：目标监控区域。相应地，对步骤202进行了进一步细化，则本实施例提供的网络性能监控方法包括以下步骤：步骤301，从网络性能监控请求中解析出目标监控区域。本实施例中，无论是5G网络还是4G，3G网络，对应的网络性能都会由于部署网络的区域不同而有所不同。所以在对网络性能进行监控时，可分区域的进行监控。所以在用户触发网络性能监控请求时，可对监控区域进行选择，用户所选择的监控区域为目标监控区域。该目标监控区域可携带在网络性能监控请求中。进而对网络性能监控请求进行解析后，可解析出目标监控区域。其中，对网络性能监控请求的解析方式不作限定。步骤302，从目标监控区域的基站中实时获取与网络性能相关的源数据，源数据中包括多个网络性能相关参数。本实施例中，获取在目标监控区域的至少一个基站。在目标监控区域中的每个基站与用户终端之间进行网络通信。用户终端和基站之间不断发生网络通信，电子设备可向基站发送源数据获取请求，以使基站接收到源数据获取请求后，后续每产生一个与网络性能相关的源数据，就实时发送给电子设备。所以电子设备能够从目标监控区域中的每个基站中实时获取到与网络性能相关的源数据。其中，在网络性能相关的源数据中包括多个网络性能相关参数。如包括与网络带宽相关参数，与网络时延相关参数，与网络负荷量相关参数等。如与网络时延相关参数可以包括一个报文从链路一端传送到另一端时的发送时延，传播时延，处理时延，排队时延等。网络负荷量相关参数可以包括：上下行流量，功耗等。本实施例提供的网络性能监控方法，网络性能监控请求中包括：目标监控区域；相应地，根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据时，从网络性能监控请求中解析出目标监控区域；从目标监控区域的基站中实时获取与网络性能相关的源数据，源数据中包括多个网络性能相关参数。所以能够以监控区域为维度，对任意一个监控区域内的网络性能进行监控。并且在实时获取与网络性能相关的源数据时，由于基站与用户终端之间通信所产生的源数据能够反映监控区域内的网络性能，所以在确定出目标监控区域区间后，通过与基站通信的方式能够全面且实时地获取到与网络性能相关的源数据。实施例三图4是根据本申请第三实施例提供的网络性能监控方法流程示意图，如图4所示，本实施例提供的网络性能监控方法在上述任意一个实施例提供的网络性能监控方法的基础上，在步骤202之后，还包括了其他步骤，则本实施例提供的网络性能监控方法包括以下步骤：步骤401，对源数据进行筛选处理。作为一种可选实施方式，本实施例中，步骤401包括以下步骤：步骤4011，从预设的列式数据库中获取源数据筛选模板，源数据筛选模板中包括多个固定格式的网络性能相关参数。步骤4012，采用模糊匹配算法将源数据与源数据筛选模板进行匹配计算，以筛选出相匹配的源数据。其中，源数据筛选模板是按照北向规范定义出来的固定格式的网络性能相关参数。其中，在源数据筛选模板中包括了多个网络性能相关参数，并且多个网络性能相关参数是按照北向规范中的顺序进行排列的。本实施例中，由于在目标监控区域内的基站并非为同一厂商所提供，各个厂商所提供的基站在与用户终端进行通信时，所产生的网络性能相关的源数据之间具有区别。具体可以为源数据中所包括的多个网络性能相关参数会有不同，并且/或者源数据的格式会有不同。所以本实施例中，源数据筛选模板预先存储在预设的列式数据库中。电子设备通过访问列式数据库获取到源数据筛选模板。然后采用预设的模糊匹配算法实时地把源数据与源数据筛选模板进行模糊匹配计算，确定每个源数据与源数据筛选模板的匹配度。并预先设定一个匹配度阈值。若与某一源数据的匹配度大于或等于预设的匹配度阈值，则确定该源数据为与源数据筛选模板相匹配的源数据。若确定某一源数据的匹配度小于预设的匹配度阈值，则确定该源数据为与源数据筛选模板不相匹配的源数据。本实施例提供的网络性能监控方法，在对源数据进行筛选处理时，从预设的列式数据库中获取源数据筛选模板，源数据筛选模板中包括多个固定格式的网络性能相关参数；采用模糊匹配算法将源数据与源数据筛选模板进行匹配计算，以筛选出相匹配的源数据。能够按照源数据筛选模块对源数据进行统一要求的筛选，保证筛选出的源数据为满足统一要求的源数据。步骤402，将筛选出的源数据进行格式调整处理，以获得格式调整后的源数据。作为一种可选实施方式，本实施例中，步骤402具体包括：将相匹配的源数据按照源数据筛选模板进行格式调整，以获得格式调整后的源数据。本实施例中，由于在源数据筛选模板中具有每个网络性能相关参数的排布顺序与每个网络性能相关参数的格式。所以将筛选出的源数据进行格式调整处理时，按照源数据筛选模板中网络性能相关参数的排布顺序去调整源数据中的网络性能相关参数的排布顺序。并且按照源数据筛选模板中网络性能相关参数所具有的格式去调整源数据中对应网络性能相关参数的格式。在源数据中具有的但未在源数据筛选模板中的网络性能相关参数进行删除。本实施例提供的网络性能监控方法，在将筛选出的源数据进行格式调整处理，以获得格式调整后的源数据时，将相匹配的源数据按照源数据筛选模板进行格式调整，以获得格式调整后的源数据。由于按照源数据筛选模板对每个源数据进行的格式调整，所以保证每个格式调整后的源数据是归一化后的源数据。本实施例提供的网络性能监控方法，通过对源数据进行筛选处理；将筛选出的源数据按照源数据筛选模板进行格式调整，获得格式调整后的源数据。能够将不符合要求的源数据进行删除，并统一源数据的格式，以保证对源数据进行流式处理时能够按照统一的数据处理策略进行处理，能够有效提高数据处理效率。实施例四图5是根据本申请第四实施例提供的网络性能监控方法流程示意图，如图5所示，本实施例提供的网络性能监控方法在上述任意一个实施例的基础上，对步骤203的进一步细化，则本实施例提供的网络性能监控方法包括以下步骤：步骤501，向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求，数据处理策略获取请求中包括目标网络性能指标，目标网络性能指标用于指示列式数据库获取匹配的数据处理策略。其中，数据处理策略为预先配置的为了计算出目标网络性能指标的数值对源数据中至少一个对应的网络性能相关参数进行预设处理的策略。本实施例中，预先将每个网络性能指标与对应的数据处理策略关联存储在列式数据库中。则电子设备确定出目标网络性能指标后，向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求。列式数据库解析数据处理策略获取请求中的目标网络性能指标，进而获取到与目标网络性能指标关联存储的数据处理策略。并将关联存储的数据处理策略发送给电子设备。其中，电子设备向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求前，可采用数据库连接的形式与列式数据库进行连接。并可使用SQL语句完成对列式数据库中数据处理策略的查询。步骤502，接收列式数据库发送的数据处理策略。本实施例中，电子设备接收列式数据库发送过来的与目标网络性能指标关联存储的数据处理策略。并将该目标网络性能指标关联存储的数据处理策略确定为与目标网络性能指标匹配的数据处理策略。本实施例提供的网络性能监控方法，通过向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求，数据处理策略获取请求中包括目标网络性能指标，目标网络性能指标用于指示列式数据库获取匹配的数据处理策略；接收列式数据库发送的数据处理策略。由于预先将每个网络性能指标与数据处理策略关联存储到列式数据库中，所以能够对每个网络性能指标对应的数据处理策略进行统一存储和管理。并且在电子设备确定出目标网络性能指标后，通过访问列式数据库获取匹配的数据处理策略，列式数据库具有访问效率高的特点，所以能够有效提高匹配的数据处理策略的效率。作为一种可选实施方式，在上述任意一个实施例的基础上，在步骤202之后，还包括了将源数据存储到第一实时消息队列中的步骤。其中，第一实时消息队列为对源数据进行存储的消息队列。本实施例中，在电子设备实时获取与网络性能相关的源数据后，为了能够保证对源数据进行流式处理时，不会造成源数据的堵塞或没有源数据可处理的情况。先将源数据存储到第一实时消息队列中。能够起到对数据进行流式处理时的削峰填谷的作用。作为一种可选实施方式，在上述任意一个实施例提供的网络性能监控方法的基础上，在步骤204之后，还包括了将目标网络性能指标的数值存储到第二实时消息队列中的步骤。其中，第二实时消息队列为对目标网络性能指标的数值进行存储的消息队列。本实施例中，由于目标网络性能指标的数值是实时计算出来的，所以为了保证在对目标网络性能指标的数值进行发布时，不会造成目标网络性能指标的数值的堵塞或没有目标网络性能指标的数值可发布的情况。先将目标网络性能指标的数值存储到第二实时消息队列中。能够起到对目标网络性能指标的数值进行发布时削峰填谷的作用。实施例五图6是根据本申请第五实施例提供的网络性能监控方法流程示意图，如图6所示，本实施例提供的网络性能监控方法在上述任意一个实施例的基础上，对步骤204的进一步细化，则本实施例提供的网络性能监控方法包括以下步骤：步骤601，创建对源数据进行流式处理的多个线程。本实施例中，电子设备采用操作系统创建多个线程。其中，线程是对源数据进行流式处理的最小单元。步骤602，采用每个线程获取第一实时消息队列中对应的源数据，控制多个线程同时按照数据处理策略对对应的源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值。本实施例中，为了进一步加快对源数据的流式处理，在对源数据进行流式处理时，创建多个线程，每个线程都能够按照数据处理策略对一个源数据进行流式处理。并且多个线程之间并行执行，所以不仅能够对源数据进行流式处理，而且能够对源数据进行批处理，有效提高了对源数据的处理效率。实施例六图7是根据本申请第六实施例提供的网络性能监控装置的结构示意图，如图7所示，本实施例提供的网络性能监控装置位于电子设备中。该网络性能监控装置70包括：接收模块71，第一获取模块72，第二获取模块73，流式处理模块74及发布模块75。其中，接收模块71，用于接收用户触发的网络性能监控请求，网络性能监控请求中包括待监控的目标网络性能指标。第一获取模块72，用于根据网络性能监控请求，实时获取与网络性能相关的源数据。第二获取模块73，用于获取与目标网络性能指标匹配的数据处理策略。流式处理模块74，用于按照数据处理策略对源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值。发布模块75，用于将目标网络性能指标的数值进行实时发布，以实现对网络性能的监控。本实施例提供的网络性能监控装置可以执行上述实施例一提供的网络性能监控方法。具体的实现方式与原理类似，不再一一赘述。可选地，网络性能监控请求中包括：目标监控区域；第一获取模块72，具体用于：从网络性能监控请求中解析出目标监控区域；从目标监控区域的基站中实时获取与网络性能相关的源数据，源数据中包括多个网络性能相关参数。可选地，本实施例提供的网络性能监控装置，还包括：筛选模块和格式调整模块。相应地，筛选模块，用于对源数据进行筛选处理。格式调整模块，用于将筛选出的源数据进行格式调整处理，以获得格式调整后的源数据。可选地，筛选模块，具体用于：从预设的列式数据库中获取源数据筛选模板，源数据筛选模板中包括多个固定格式的网络性能相关参数；采用模糊匹配算法将源数据与源数据筛选模板进行匹配计算，以筛选出相匹配的源数据。可选地，格式调整模块，具体用于：将相匹配的源数据按照源数据筛选模板进行格式调整，以获得格式调整后的源数据。可选地，第二获取模块73，具体用于：向预设的列式数据库发送数据处理策略获取请求，数据处理策略获取请求中包括目标网络性能指标，目标网络性能指标用于指示列式数据库获取匹配的数据处理策略；接收列式数据库发送的数据处理策略。可选地，本实施例提供的网络性能监控装置，还包括：存储模块。其中，存储模块，用于将源数据存储到第一实时消息队列中。存储模块，还用于将目标网络性能指标的数值存储到第二实时消息队列中。可选地，流式处理模块74，具体用于：创建对源数据进行流式处理的多个线程；采用每个线程获取第一实时消息队列中对应的源数据，控制多个线程同时按照数据处理策略对对应的源数据进行流式处理，以实时获得目标网络性能指标的数值。本实施例提供的网络性能监控装置可以执行上述实施例二至实施例五任意一个实施例提供的网络性能监控方法。具体的实现方式与原理类似，不再一一赘述。实施例七图8为本申请第七实施例提供的电子设备的框图，如图8所示，本实施例提供的电子设备80包括至少一个处理器82及存储器81。其中，存储器81存储计算机执行指令；至少一个处理器82执行存储器存储的计算机执行指令，使得至少一个处理器执行任意一个实施例提供的网络性能监控方法。相关说明可以对应参见任意一个实施例提供的网络性能监控方法的步骤所对应的相关描述和效果进行理解，此处不做过多赘述。其中，在电子设备80中还可以包括收发器。收发器用于与基站及列式数据库分别进行收发数据。电子设备80还可以包括其他部件，本实施例中对此不作限定。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，计算机执行指令被处理器执行时用于实现如任意一个实施例提供的网络性能监控方法。本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行上述任意一个实施例提供的网络性能监控方法。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。进一步需要说明的是，虽然流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。应该理解，上述的装置实施例仅是示意性的，本申请的装置还可通过其它的方式实现。例如，上述实施例中单元/模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如，多个单元、模块或组件可以结合，或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略或不执行。另外，若无特别说明，在本申请各个实施例中的各功能单元/模块可以集成在一个单元/模块中，也可以是各个单元/模块单独物理存在，也可以两个或两个以上单元/模块集成在一起。上述集成的单元/模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序模块的形式实现。集成的单元/模块如果以硬件的形式实现时，该硬件可以是数字电路，模拟电路等等。硬件结构的物理实现包括但不局限于晶体管，忆阻器等等。若无特别说明，人工智能处理器可以是任何适当的硬件处理器，比如CPU、GPU、FPGA、DSP和ASIC等等。若无特别说明，存储单元可以是任何适当的磁存储介质或者磁光存储介质，比如，阻变式存储器RRAM、动态随机存取存储器DRAM、静态随机存取存储器SRAM、增强动态随机存取存储器EDRAM、高带宽内存HBM、混合存储立方HMC等等。集成的单元/模块如果以软件程序模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。上述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。
