标题title
中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统，该智能搜索方法及系统通过充分利用船舶的AIS，GIS，船舶档案数据，港口档案数据，泊位档案数据，结合船舶行为预测等数据，能够预先查找出满足要求的船舶及其预抵时间，帮助货主、货代、船东等业务相关方根据简单的货运需求信息，快速的找到适配船舶，快速完成船货匹配，提升航运整体运作效率，降低成本和碳排放。
权利要求书clms
1.一种中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；S2：将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS数据确定船舶所处港口群；S3：根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；S4：根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；S5：将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。2.根据权利要求1所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，在计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间时，排除过去1年时间内没有挂靠过用户货运需求装货港港口群内港口的船舶。3.根据权利要求1或2所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，将船舶需要运输回程货的港口群标记为第一港口群，将船舶不需要运输回程货的港口群记标为第二港口群；此时满足以下任一条件的船舶确定为已经定载的船舶：A.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；B.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第二港口群为同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；C.船舶当前靠泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；D.船舶为锚泊状态，船舶的当前锚泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；E.船舶当前锚泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态。F.船舶为航行状态，且当前为空载状态。4.根据权利要求3所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，当船舶当前为靠泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S411：判断船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S42；S412判断船舶的当前靠泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S413，否则，执行S414；S413：判断船舶在靠泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。5.根据权利要求3所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，当船舶当前为锚泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S421：判断船舶的当前锚泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S422；S422判断船舶的当前锚泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S423，否则，执行S424；S423：判断船舶在锚泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。6.根据权利要求3所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港已知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断本航次目的港与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间+预抵港口群行驶到装货港口群的时间。7.根据权利要求3所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法，其特征在于，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港未知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断船舶当前所述出位置所对应的港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+当前区域港口群行驶到装货港港口群的时间。8.一种采用权利要求1-7任一所述的中国沿海干散货船舶智能搜索方法进行智能船舶搜索的智能搜索系统，其特征在于，包括数据库单元，用于实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；船舶定位单元，用于将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS数据确定船舶所处港口群；航行及作业时间计算单元，用于根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；预抵时间计算单元，用于根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；智能搜索单元，用于将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。9.根据权利要求8所述的中国沿海干散货船舶智能搜索系统，其特征在于，该系统还包括结果显示单元，所述显示单元包括地图展示单元和列表展示单元，所述地图展示单元用于通过中国沿海地图、卫星图和海图显示候选船舶实时船位；所述列表展示单元用于将搜索出的目标船舶的船舶全生命周期动态信息进行列表展示。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统。背景技术近年来，中国沿海大宗散货出运量年增长率在5％-10％之间，年度海运运费在330亿元，货物出运量达到12亿吨左右。但是，沿海散货运输长期以来存在规模小，运力散，服务弱，保障差的特点。据不完全统计，全国有接近3000 家中小船公司，每年运行约20000个航次。但是，行业资源共享率第，运营效率低等问题长期存在，不仅为业务各方带来了经营上的压力，也造成了一定程度上的浪费，也带来了很多不必要的碳排放。目前行业内普遍还通过电话沟通，微信群联系，熟人圈子等联系业务，航运效率低，不能及时完成船货匹配。船舶自动识别系统AIS是一种船舶导航设备，通过AIS使用能增强船舶间避免碰撞的措施，能加强ARPA雷达、船舶交通管理系统、船舶报告的功能，能在电子海图上显示所有船舶可视化的航向、航线、航名等信息，达到改进海事通信的功能和提供一种船舶进行语音和文本通信的方法，增强了船舶的全局意识。AIS采用船舶全球唯一编码体制，即MMSI 码来作为识别手段。每一船舶从开始建造到船舶使用解体，给予一个全球唯一的MMSI码。地理信息系统。它是一种特定的十分重要的空间信息系统。它是在计算机硬、软件系统支持下，对整个或部分地球表层空间中的有关地理分布数据进行采集、储存、管理、运算、分析、显示和描述的技术系统。随着物联网技术的发展，动态获取船舶AIS，GIS，船舶档案数据已不是难题，然而如何利用获取船舶AIS，GIS，船舶档案数据来提高航运效率是目前亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统，以解决目前航运效率低，不能及时完成船货匹配的问题。为解决上述技术问题，本发明提供一种中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统，包括以下步骤：S1：实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；S2：将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS数据确定船舶所处港口群；S3：根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；S4：根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；S5：将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。进一步地，计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间时，排除过去1年时间内没有挂靠过用户货运需求装货港港口群内港口的船舶。进一步地，将船舶需要运输回程货的港口群标记为第一港口群，将船舶不需要运输回程货的港口群记标为第二港口群；此时满足以下任一条件的船舶确定为已经定载的船舶：A.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；B.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第二港口群为同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；C.船舶当前靠泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；D.船舶为锚泊状态，船舶的当前锚泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；E.船舶当前锚泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态。F.船舶为航行状态，且当前为空载状态。进一步地，当船舶当前为靠泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S411：判断船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S42；S412判断船舶的当前靠泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S413，否则，执行S414；S413：判断船舶在靠泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；S414：判断船舶在靠泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。进一步地，当船舶当前为锚泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S421：判断船舶的当前锚泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S422；S422判断船舶的当前锚泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S423，否则，执行S424；S423：判断船舶在锚泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；S424：判断船舶在锚泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。进一步地，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港已知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断本航次目的港与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间+预抵港口群行驶到装货港口群的时间。进一步地，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港未知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断船舶当前所述出位置所对应的港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+当前区域港口群行驶到装货港港口群的时间。此外，本申请还提供了一种采用上述中国沿海干散货船舶智能搜索方法进行智能船舶搜索的智能搜索系统，包括数据库单元、船舶定位单元、航行及作业时间计算单元、预抵时间计算单元和智能搜索单元；数据库单元，用于实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；船舶定位单元，用于将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS 数据确定船舶所处港口群；航行及作业时间计算单元，用于根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；预抵时间计算单元，用于根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；智能搜索单元，用于将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。本发明的有益效果为：通过充分利用船舶的AIS，GIS，船舶档案数据，港口档案数据，泊位档案数据，结合船舶行为预测等数据，能够预先查找出满足要求的船舶及其预抵时间，帮助货主、货代、船东等业务相关方根据简单的货运需求信息，快速的找到适配船舶，快速完成船货匹配，提升航运整体运作效率，降低成本和碳排放。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，在这些附图中使用相同的参考标号来表示相同或相似的部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明一个实施例的中国沿海干散货船舶智能搜索方法流程图；图2为本发明一个实施例的中国沿海干散货船舶智能搜索系统原理图。具体实施方式如图1所示的中国沿海干散货船舶智能搜索方法及系统，包括以下步骤：S1：实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；S2：将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS数据确定船舶所处港口群；S3：根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；S4：根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；S5：将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。本发明通过充分利用船舶的AIS，GIS，船舶档案数据，港口档案数据，泊位档案数据，结合船舶行为预测等数据，能够预先查找出满足要求的船舶及其预抵时间，帮助货主、货代、船东等业务相关方根据简单的货运需求信息，快速的找到适配船舶，快速完成船货匹配，提升航运整体运作效率，降低成本和碳排放。根据本申请的一个实施例，计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间时，排除过去1年时间内没有挂靠过用户货运需求装货港港口群内港口的船舶。根据本申请的一个实施例，将船舶需要运输回程货的港口群标记为第一港口群，将船舶不需要运输回程货的港口群记标为第二港口群；此时满足以下任一条件的船舶确定为已经定载的船舶：A.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；B.船舶为靠泊状态，船舶的当前靠泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第二港口群为同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；C.船舶当前靠泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态；D.船舶为锚泊状态，船舶的当前锚泊港口群、用户货运需求装货港港口群和第一港口群为同一港口群；E.船舶当前锚泊在第一港口群，船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群为不同一港口群，且在靠泊之前为空载状态。F.船舶为航行状态，且当前为空载状态。根据本申请的一个实施例，当船舶当前为靠泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S411：判断船舶的当前靠泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S42；S412判断船舶的当前靠泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S413，否则，执行S414；S413：判断船舶在靠泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。根据本申请的一个实施例，当船舶当前为锚泊状态，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：S421：判断船舶的当前锚泊港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，预抵时间＝0天；否则，执行步骤S422；S422判断船舶的当前锚泊港口群与第一港口群是否为同一港口群，若是，则执行步骤S423，否则，执行S424；S423：判断船舶在锚泊之前为满载或空载，若为满载，则预抵时间＝卸货时间+装货时间+卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间；若为空载，则预抵时间＝卸货时间+船舶当前港口群到用户货运需求装货港港口群之间的航行时间。根据本申请的一个实施例，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港已知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断本航次目的港与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间+预抵港口群行驶到装货港口群的时间。根据本申请的一个实施例，当船舶当前为航行状态，且本航次目的港未知时，候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间计算方法包括：判断船舶当前所述出位置所对应的港口群与用户货运需求装货港港口群是否为同一港口群，若是，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间；若否，且当前为满载状态，则预抵时间＝卸货时间+当前区域港口群行驶到装货港港口群的时间。图2所示公开了一种采用上述中国沿海干散货船舶智能搜索方法进行智能船舶搜索的智能搜索系统，包括数据库单元、港口群划分单元、航行及作业时间计算单元、预抵时间计算单元和智能搜索单元；数据库单元，用于实时采集监测区域的GIS数据、船舶的AIS数据和港口档案数据，并根据所述GIS数据、AIS数据和港口档案数据进行大数据实时处理得到船舶全生命周期动态信息；船舶定位单元，用于将沿海港口划分为若干港口群，根据AIS数据和GIS 数据确定船舶所处港口群；航行及作业时间计算单元，用于根据大数据算法计算港口群间航行时间以及不同类型船舶的港口平均作业时间；预抵时间计算单元，用于根据大数据判断船舶是否需要运输回程货，再根据船舶所处港口群、船舶全生命周期动态信息以及船舶是否需要运输回程货确定已经定载的船舶，并将沿海区域内除已经定载的船舶外的所有满足在装载要求的船舶标记为候选船舶；然后根据船舶全生命周期动态信息、港口群间航行时间、不同类型船舶的港口平均作业时间以及船舶是否需要运输回程货计算候选船舶到达用户货运需求装货港港口群所需时间；智能搜索单元，用于将候选船舶达到用户货运需求装货港港口群的预抵时间与用户货运需求受载期相匹配的所有船舶作为搜索目标船舶。根据本申请的一个实施例，该系统还包括结果显示单元，所述显示单元包括地图展示单元和列表展示单元，所述地图展示单元用于通过中国沿海地图、卫星图和海图显示候选船舶实时船位；所述列表展示单元用于将搜索出的目标船舶的船舶全生命周期动态信息进行列表展示。船舶全生命周期动态信息包括但不限于：船舶名称，船舶英文名称，MMSI，IMO，呼号，船型，出发港，目的港，船舶动态，预抵/动态时间，预计抵达装货港时间，载重吨，长，宽，设计吃水，设计航速，建造年月，管理主体，运营主体，所有权主体，对地航速，当前吃水，AIS航行状态，AIS更新时间，船舶航向，最南港口，最北港口，长江最西港口等。用户可根据船舶全生命周期动态信息，和相应的船舶运营方进行沟通，或定向推送货运需求信息，帮助快速完成船货匹配。本系统，实现了用户通过最少的数据录入，快速查询候选船舶清单的功能，操作流程图下：1、登录系统：用户通过绑定的微信账号扫码登录系统。2、录入货运需求信息：用户录入装货港，受载期，货量数据。3、查询：点击查询按钮。4、列表+地图数据展示：系统通过左侧列表，右侧地图的方式展示船舶清单和船位。5、数据导出：用户和手工导出数据进行后续加工。下面以中国沿海航运为例对本申请做举例说明：1、中国沿海港口群划分：2、港口群间航时计算结果为：单位：天船舶平均作业时间计算结果为：单位：天船型装卸时间装卸40000+73.53.510000-4000052.52.510000-422 具体模型算法如下：算法逻辑一、统一逻辑以温州港为界作为划分南北港口的标准，根据业务经验大数据显示，船舶挂靠温州港以南港口，返程必带回程货；故本系统默认船舶挂靠温州港以南港口，返程必带回程货，时间计算需要加装&卸货作业时间，具体时间请参阅。以南京港为界为划分长江内外的标准，针对沿海散货运输时，当前位置在南京港以西的船舶不是目标船舶。查找目标船舶时，优先排除过去1年时间内没有挂靠过装港口群内港口的船舶。找船原则为最大范围原则，即如果没有确切业务逻辑可排除的船舶，尽量不排除，尽量不漏船，由业务人员线下进行二次确认。二、靠泊状态1、装港港口群和船舶靠泊港口群恰好为同一港口群如果装港港口群和船舶靠泊港口群恰好为同一港口群，此时，如果船舶靠港为渤海湾群和辽东群，根据业务经验这些船舶基本已经定载，则排除这些船舶。如果船舶靠泊港口属于温州港以南港口群，且靠泊之前为满载状态的话，预抵时间为“0”天，根据业务逻辑，船舶靠泊前为满载状态，靠泊为卸货作业，则此时为船舶推荐同港口群回程货盘，成功率较高，且由于处于同一港口群，系统默认航行时间为“0”天。如果船舶靠泊港口属于温州港以南港口群，且靠泊之前为空载状态的话，则排除该船舶，因为船舶很有可能是已经定载回程货，没有必要再推荐同港口群货载。如果船舶靠泊港口属于温州港以北港口群，且靠泊之前为满载状态的话，预抵时间为“0”天。2、装港港口群和船舶靠泊港口群为不同港口群若船舶靠泊港口为温州港以南港口群，且靠泊之前为满载状态的话，预抵时间＝装&卸货时间+靠泊港口群行驶到装货港港口群的时间，因为根据业务逻辑，要将回程货的装卸时间计算在内。若船舶靠泊港口为温州港以南港口群，且靠泊之前为空载状态的话，那么船舶极有可能是去装回程货，且目前已经是靠泊状态，装卸作业应该已经开始，故此时，预抵时间＝卸货时间+靠泊港口群行驶到装货港港口群的时间。若船舶靠泊港口为温州港以北港口群，且靠泊之前为满载状态的话，预抵时间＝靠泊港口群行驶到装货港港口群的时间，因为没有回程货。如果无法判断船舶在靠泊之前的空满状态，且船舶挂靠的是温州以南港口群，由于默认为空的预抵时间更短，会查找到更多的目标船舶，故此时默认为空载状态。如果无法判断船舶在靠泊之前的空满状态，且船舶挂靠的是温州以北港口群，由于默认为满载船舶的预抵时间更短，故此时默认为满载状态。三、锚泊状态1、装港港口群和船舶锚泊港口群恰好为同一港口群如果装港港口群和船舶锚泊港口群恰好为同一港口群，此时，如果船舶锚泊港口为渤海湾群和辽东群，根据业务经验这些船舶基本已经定载，则排除这些船舶。如果船舶锚泊港口属于温州港以南港口群，且锚泊之前为满载状态的话，预抵时间为“0”天，根据业务逻辑，船舶锚泊前为满载状态，将要靠泊进行卸货作业，则此时为船舶推荐同港口群回程回盘，成功率较高，且由于处于同一港口群，系统默认航行时间为“0”天。如果船舶锚泊港口属于温州港以南港口群，且锚泊之前为空载状态的话，系统默认航行时间为“0”。如果船舶锚泊港口属于温州港以北港口群，且锚泊之前为满载状态的话，预抵时间为“0”天。如果船舶锚泊港口属于温州港以北港口群，且锚泊之前为空载状态的话，预抵时间为“0”天。2、装港港口群和船舶锚泊港口群为不同港口群如果船舶锚泊港口属于温州港以南港口群，且锚泊之前为满载状态的话，预抵时间＝卸货时间+装卸货时间+锚泊港口群行驶到装货港港口群的时间，需要先卸货，再装卸回程货，再航行至装港。如果船舶锚泊港口属于温州港以南港口群，且锚泊之前为空载状态的话，预抵时间＝装&卸货时间+锚泊港口群行驶到装货港港口群的时间，极有可能等待靠泊装回程货。若船舶锚泊港口为温州港以北港口群，且锚泊之前为满载状态的话，预抵时间＝卸货时间+锚泊港口群行驶到装货港港口群的时间。若无法判断空满状态，温州以南默认为空，温州以北默认为满。四、航行状态1、目的港已知如果装货港港口群恰好为目的港港口群，且为满载状态的话，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间。如果装货港港口群恰好为目的港港口群，且为空载状态的话，则排除该船舶，极有可能已经定载。如果装货港口群与目的港港口群为不同港口群，且为满载状态的话，则预抵时间＝卸货时间+预抵剩余时间+预抵港口群行驶到装货港口群的时间。如果装货港口群与目的港港口群为不同港口群，且为空载状态的话，则排除该船舶，极有可能已经定载。如果无法判断船舶空满载状态，默认船舶为满载状态。2、目的港未知如果当前位置所在区域与装港所在区域相同，且为满载状态的话，则预抵时间＝卸货时间。如果当前位置所在区域与装港所在区域相同，且为空载状态的话，则排除该船舶，极有可能已经定载。如果当前位置所在区域与装港所在区域不同，且为满载状态的话，则预抵时间＝卸货时间+当前区域港口群行驶到装货港港口群的时间。如果当前位置所在区域与装港所在区域不同，且为空载状态的话，则排除该船舶，极有可能已经定载。若当前位置不在任何一个区域内，取离的最近的区域进行判断。如果不能判断空满载状态，则默认为满载状态。最后通过前端数据展现子系统通过数据接口，并完成对用户的数据展现。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
