标题title
一种基于AI控制系统的智能财务机器人
摘要abst
本发明公开了一种基于AI控制系统的智能财务机器人，涉及财务机器人技术领域，其技术方案要点是：包括箱体，箱体的顶部设有弧形壳体和扫描装置，扫描装置位于弧形壳体内；箱体的内侧壁设有两个塑封装置和锟压装置，两个塑封装置位于扫描装置的正下方；锟压装置位于塑封装置的正下方；箱体的内侧底部设有两个票据存储装置和分类驱动装置；两个票据存储装置分别位于分类驱动装置的两侧；分类驱动装置位于锟压装置的正下方；箱体的侧壁设有除湿装置；箱体的底部设有移动控制箱体，移动控制箱体内设有动力装置和转向装置。该智能财务机器人可以对不同厚度，不同类型的发票进行扫描和分类；同时还可以对票据存储空间进行除湿，防止票据回潮。
权利要求书clms
1.一种基于AI控制系统的智能财务机器人，包括箱体，其特征是：所述箱体的顶部设有弧形壳体和扫描装置，所述扫描装置位于弧形壳体内；所述箱体的内侧壁设有两个塑封装置和锟压装置，两个所述塑封装置位于扫描装置的正下方；所述锟压装置位于塑封装置的正下方；所述箱体的内侧底部设有两个票据存储装置和分类驱动装置；两个所述票据存储装置分别位于分类驱动装置的两侧；所述分类驱动装置位于锟压装置的正下方；所述箱体的侧壁设有除湿装置；所述箱体的底部设有移动控制箱体，所述移动控制箱体内设有动力装置和转向装置；所述移动控制箱体的顶部设有两个积水装置，两个所述积水装置分别位于箱体的两侧；所述扫描装置包括扫描壳体、冷阴极灯管和多个滚压贴合装置；多个所述滚压贴合装置沿着票据的移动方向依次排列，且多个所述滚压贴合装置均位于扫描壳体内；所述扫描壳体的顶部嵌设有透明玻璃板，所述滚压贴合装置的顶部与透明玻璃板的底部触接；冷阴极灯管与透明玻璃板的顶部固定连接；所述滚压贴合装置包括压轮、轴承一、转动杆一、旋转电机一、两个滑块一、两个弹簧一和两个滑槽一；两个所述滑块一的底部与两个弹簧一的端部分别连接，两个所述弹簧一与两个滑槽一的底部分别连接；两个所述滑块一分别与两个滑槽一滑动连接；所述轴承一和旋转电机一分别嵌设于两个滑块一内，所述旋转电机一的输出端与转动杆一的端部固定连接，所述转动杆一远离旋转电机一的端部与轴承一固定连接；所述压轮的转动表面与透明玻璃板的底部触接；所述锟压装置包括加热锟一、加热锟二、两个滑块二、两个滑块三、轴承六、转动杆二、转动杆三、旋转电机二、四个弹簧二、四个滑槽二和两个轴承三；两个所述滑块二和两个滑块三的侧壁分别与四个滑槽二连接，两个滑块二和两个滑块三与四个弹簧二分别连接，四个弹簧二远离滑块二或滑块三的端部分别与四个滑槽二的底部固定连接；所述旋转电机二和轴承六分别嵌设于两个滑块二内，所述转动杆二的两端分别与旋转电机二的输出端和轴承六连接，所述加热锟一套接于转动杆二上；两个所述轴承三分别嵌设于两个滑块三内，所述转动杆三的两端分别与两个轴承三固定连接；所述加热锟二套接于转动杆三上；所述加热锟一的旋转面与加热锟二的旋转面触接；所述票据存储装置包括票据收集箱一和用于开关票据收集箱一的取票门一；所述票据收集箱一的底部与箱体内侧底部固定连接；所述取票门一的端部与箱体的外侧壁铰接；所述分类驱动装置包括两个支撑杆、伺服电机一、轴承一、移动块、丝杆、两个连接杆、取票门二、两个引导板二和票据收集箱二；两个所述支撑杆的底部均与箱体内侧的底部固定连接；所述伺服电机一和轴承一分别嵌设于两个连接杆内，所述丝杆的两端分别与伺服电机一的输出端和轴承四固定连接；所述移动块套接于丝杆上，所述移动块的顶部与票据收集箱二的底部固定连接；两个所述连接杆的端部均与移动块的侧壁连接，两个所述连接杆远离移动块的端部与两个引导板二的侧壁分别连接；两个所述引导板二的端部与两个票据收集箱一的顶部分别连接；所述取票门二的端部与箱体的外侧壁连接；所述除湿装置包括压缩机、电子膨胀阀、两个湿度传感器、两个温度传感器、两个蒸发器、冷凝器和散热保护壳；所述压缩机和电子膨胀阀均与箱体的底部固定连接；两个所述蒸发器分别与箱体的两个相对内侧壁固定连接；所述冷凝器和散热保护壳均与箱体的外侧壁固定连接，所述冷凝器位于散热保护壳内；所述散热保护壳设有多个贯穿散热保护壳侧壁的条形散热孔；两个所述湿度传感器和两个温度传感器分别位于箱体的两相对内侧壁；所述箱体的外侧壁设有显示控制面板，所述箱体的内侧底部设有控制处理器、蓄电池和无线传输器；所述移动控制箱体的外侧壁设有充电口。2.根据权利要求1所述的一种基于AI控制系统的智能财务机器人，其特征是：所述塑封装置包括塑封膜卷和引导板一；所述引导板一的端部与塑封膜卷的旋转切面处连接。3.根据权利要求1所述的一种基于AI控制系统的智能财务机器人，其特征是：所述积水装置包括集水箱、进水管、出水管、电磁阀和接水盘；所述接水盘的端部与箱体的内侧壁固定连接，所述接水盘位于蒸发器的整下方，所述进水管的入口端与接水盘连接，所述进水管的出口端穿过箱体的侧壁与集水箱的顶部连接；所述集水箱的底部与出水管的端部连接；所述出水管远离集水箱的端部穿过移动控制箱体位于移动控制箱体的正下方；所述电磁阀与出水管的侧壁连接，所述电磁阀位于移动控制箱体内。4.根据权利要求1所述的一种基于AI控制系统的智能财务机器人，其特征是：所述转向装置包括伺服电机二、锥形齿轮一、轴承五、传动杆五和两个传输滚动装置；所述伺服电机二的顶部与移动控制箱体内侧顶部固定连接，所述传动杆五的两端分别与伺服电机二的输出端和轴承五固定连接，所述轴承五的底部与移动控制箱体内侧底部固定连接；所述锥形齿轮一套接于传动杆五上，两个所述传输滚动装置均与锥形齿轮一连接。5.根据权利要求4所述的一种基于AI控制系统的智能财务机器人，其特征是：所述传输滚动装置包括万向轮、轴承二、稳定块一、传动杆六、锥形齿轮三、锥形齿轮四、传动杆一和锥形齿轮二；所述锥形齿轮二与锥形齿轮一连接，所述传动杆一的两端分别与锥形齿轮二的转轴处和锥形齿轮三的转轴处固定连接，所述锥形齿轮三与锥形齿轮四连接；所述轴承二与移动控制箱体的内侧顶部固定连接，所述传动杆六的端部与轴承二固定连接，所述传动杆六远离轴承二的端部与万向轮的顶部固定连接，所述锥形齿轮四套接于传动杆六上；所述稳定块一套接于传动杆一上，所述稳定块一的底部与移动控制箱体的内侧底部固定连接。6.根据权利要求1所述的一种基于AI控制系统的智能财务机器人，其特征是：所述动力装置包括两个驱动轮、伺服电机三、锥形齿轮五、锥形齿轮六、传动杆二、稳定块三、直齿轮一、直齿轮二、传动杆三、稳定块二、稳定块四、传动杆四、锥形齿轮八和锥形齿轮七；所述伺服电机三与移动控制箱体的内侧底部固定连接，所述伺服电机三的输出端与传动杆七的端部固定连接，所述锥形齿轮五和锥形齿轮七均套接于传动杆七上；所述锥形齿轮五和锥形齿轮六连接，所述传动杆二的两端分别与锥形齿轮六的转轴处和直齿轮一的转轴处连接，所述直齿轮一与直齿轮二连接；所述传动杆三的两端分别与直齿轮二的转轴处和驱动轮的转轴处连接；所述稳定块二套接于传动杆三上，所述稳定块二的顶部与移动控制箱体的底部固定连接；所述锥形齿轮八与锥形齿轮七连接，所述传动杆四的两端分别与传动杆七的转轴处和驱动轮的转轴处固定连接，所述稳定块四套接于传动杆四上，所述稳定块四的顶部与移动控制箱体的底部固定连接；两个所述驱动轮的顶部均与移动控制箱体的底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及财务机器人技术领域，更具体地说，它涉及一种基于AI控制系统的智能财务机器人。背景技术智能财务机器人，是近些年推出的一种高智能化机器人，可以针对性处理财务工作中的核对类、收集类等重复性高、技能要求高的工作，不仅提高了工作效率，也极大地减轻了财务工作者的劳动强度；现有的智能财务机器人对发票分类汇总时，需将发票先经扫描仪扫描，扫描后的发票从扫描仪出口直接散落至用于盛装发票的托盘内；现有的智能财务机器人存在以下技术问题：1.现有的智能财务机器人只能对发票进行分类，但是对于像火车票等较厚的纸张票据不能进行扫描和分类；2.现有的智能财务机器人不能对票据存储空间进行除湿，导致票据不能长时间存放在财务机器人内。发明内容本发明的目的是提供一种基于AI控制系统的智能财务机器人，该智能财务机器人可以对不同厚度，不同类型的发票进行扫描和分类；同时该智能财务机器人可以对票据存储空间进行除湿，防止票据回潮。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于AI控制系统的智能财务机器人，包括箱体，所述箱体的顶部设有弧形壳体和扫描装置，所述扫描装置位于弧形壳体内；所述箱体的内侧壁设有两个塑封装置和锟压装置，两个所述塑封装置位于扫描装置的正下方；所述锟压装置位于塑封装置的正下方；所述箱体的内侧底部设有两个票据存储装置和分类驱动装置；两个所述票据存储装置分别位于分类驱动装置的两侧；所述分类驱动装置位于锟压装置的正下方；所述箱体的侧壁设有除湿装置；所述箱体的底部设有移动控制箱体，所述移动控制箱体内设有动力装置和转向装置；所述移动控制箱体的顶部设有两个积水装置，两个所述积水装置分别位于箱体的两侧；所述扫描装置包括扫描壳体、冷阴极灯管和多个滚压贴合装置；多个所述滚压贴合装置沿着票据的移动方向依次排列，且多个所述滚压贴合装置均位于扫描壳体内；所述扫描壳体的顶部嵌设有透明玻璃板，所述滚压贴合装置的顶部与透明玻璃板的底部触接；冷阴极灯管与透明玻璃板的顶部固定连接；所述滚压贴合装置包括压轮、轴承一、转动杆一、旋转电机一、两个滑块一、两个弹簧一和两个滑槽一；两个所述滑块一的底部与两个弹簧一的端部分别连接，两个所述弹簧一与两个滑槽一的底部分别连接；两个所述滑块一分别与两个滑槽一滑动连接；所述轴承一和旋转电机一分别嵌设于两个滑块一内，所述旋转电机一的输出端与转动杆一的端部固定连接，所述转动杆一远离旋转电机一的端部与轴承一固定连接；所述压轮的转动表面与透明玻璃板的底部触接；所述锟压装置包括加热锟一、加热锟二、两个滑块二、两个滑块三、轴承六、转动杆二、转动杆三、旋转电机二、四个弹簧二、四个滑槽二和两个轴承三；两个所述滑块二和两个滑块三的侧壁分别与四个滑槽二连接，两个滑块二和两个滑块三与四个弹簧二分别连接，四个弹簧二远离滑块二或滑块三的端部分别与四个滑槽二的底部固定连接；所述旋转电机二和轴承六分别嵌设于两个滑块二内，所述转动杆二的两端分别与旋转电机二的输出端和轴承六连接，所述加热锟一套接于转动杆二上；两个所述轴承三分别嵌设于两个滑块三内，所述转动杆三的两端分别与两个轴承三固定连接；所述加热锟二套接于转动杆三上；所述加热锟一的旋转面与加热锟二的旋转面触接；所述票据存储装置包括票据收集箱一和用于开关票据收集箱一的取票门一；所述票据收集箱一的底部与箱体内侧底部固定连接；所述取票门一的端部与箱体的外侧壁铰接；所述分类驱动装置包括两个支撑杆、伺服电机一、轴承一、移动块、丝杆、两个连接杆、取票门二、两个引导板二和票据收集箱二；两个所述支撑杆的底部均与箱体内侧的底部固定连接；所述伺服电机一和轴承一分别嵌设于两个连接杆内，所述丝杆的两端分别与伺服电机一的输出端和轴承四固定连接；所述移动块套接于丝杆上，所述移动块的顶部与票据收集箱二的底部固定连接；两个所述连接杆的端部均与移动块的侧壁连接，两个所述连接杆远离移动块的端部与两个引导板二的侧壁分别连接；两个所述引导板二的端部与两个票据收集箱一的顶部分别连接；所述取票门二的端部与箱体的外侧壁连接；所述除湿装置包括压缩机、电子膨胀阀、两个湿度传感器、两个温度传感器、两个蒸发器、冷凝器和散热保护壳；所述压缩机和电子膨胀阀均与箱体的底部固定连接；两个所述蒸发器分别与箱体的两个相对内侧壁固定连接；所述冷凝器和散热保护壳均与箱体的外侧壁固定连接，所述冷凝器位于散热保护壳内；所述散热保护壳设有多个贯穿散热保护壳侧壁的条形散热孔；两个所述湿度传感器和两个温度传感器分别位于箱体的两相对内侧壁；所述箱体的外侧壁设有显示控制面板，所述箱体的内侧底部设有控制处理器、蓄电池和无线传输器；所述移动控制箱体的外侧壁设有充电口。通过采用上述技术方案，通过在扫描壳体内设置滚压贴合装置，且滚压贴合装置与透明玻璃板触接，可以使不同厚度和大小的票据与透明玻璃板紧密贴合，从而达到最佳的扫描效果；通过安装加热锟一和加热锟二，不仅可以将塑封后的票据进行挤压贴合，还能通过加热将塑封膜熔断贴合，达到对票据塑封的作用；通过设置取票门一和取票门二，可以对分好类的票据以及不合格的票据进行提取；连接杆的两端分别与移动块和引导板二铰接，且移动块套接在丝杆上，这样可以通过移动移动块使得连接杆拉动引导板二转动，从而使得票据分别进入不同的票据收集箱一内，从而达到票据分类的效果；通过在箱体内安装除湿装置，除湿装置可以对箱体内进行除湿，达到防止票据回潮的效果。本发明进一步设置为：所述塑封装置包括塑封膜卷和引导板一；所述引导板一的端部与塑封膜卷的旋转切面处连接。通过采用上述技术方案，将塑封膜卷与引导板一连接，可以达到对票据进行塑封的效果。本发明进一步设置为：所述积水装置包括集水箱、进水管、出水管、电磁阀和接水盘；所述接水盘的端部与箱体的内侧壁固定连接，所述接水盘位于蒸发器的整下方，所述进水管的入口端与接水盘连接，所述进水管的出口端穿过箱体的侧壁与集水箱的顶部连接；所述集水箱的底部与出水管的端部连接；所述出水管远离集水箱的端部穿过移动控制箱体位于移动控制箱体的正下方；所述电磁阀与出水管的侧壁连接，所述电磁阀位于移动控制箱体内。通过采用上述技术方案，在蒸发器的正下方设置接水盘，可以使蒸发器上滴下的液体滴入接水盘内，通过进水管进入集水箱内，从而防止蒸发器滴落的液体滴入收集箱一内；通过在集水箱的底部安装出水管，可以将蒸发器产生的水滴落到办公室内，达到对办公室加湿的效果。本发明进一步设置为：所述转向装置包括伺服电机二、锥形齿轮一、轴承五、传动杆五和两个传输滚动装置；所述伺服电机二的顶部与移动控制箱体内侧顶部固定连接，所述传动杆五的两端分别与伺服电机二的输出端和轴承五固定连接，所述轴承五的底部与移动控制箱体内侧底部固定连接；所述锥形齿轮一套接于传动杆五上，两个所述传输滚动装置均与锥形齿轮一连接。通过采用上述技术方案，将锥形齿轮一与两个传输滚动装置啮合连接，可以实现一个伺服电机同时控制两个万向轮转动的效果。本发明进一步设置为：所述传输滚动装置包括万向轮、轴承二、稳定块一、传动杆六、锥形齿轮三、锥形齿轮四、传动杆一和锥形齿轮二；所述锥形齿轮二与锥形齿轮一连接，所述传动杆一的两端分别与锥形齿轮二的转轴处和锥形齿轮三的转轴处固定连接，所述锥形齿轮三与锥形齿轮四连接；所述轴承二与移动控制箱体的内侧顶部固定连接，所述传动杆六的端部与轴承二固定连接，所述传动杆六远离轴承二的端部与万向轮的顶部固定连接，所述锥形齿轮四套接于传动杆六上；所述稳定块一套接于传动杆一上，所述稳定块一的底部与移动控制箱体的内侧底部固定连接。通过采用上述技术方案，两个锥形齿轮二均与锥形齿轮一啮合，且锥形齿轮三与锥形齿轮四啮合，这样可以通过一个伺服电机控制两个万向轮同时转动的效果。本发明进一步设置为：所述动力装置包括两个驱动轮、伺服电机三、锥形齿轮五、锥形齿轮六、传动杆二、稳定块三、直齿轮一、直齿轮二、传动杆三、稳定块二、稳定块四、传动杆四、锥形齿轮八和锥形齿轮七；所述伺服电机三与移动控制箱体的内侧底部固定连接，所述伺服电机三的输出端与传动杆七的端部固定连接，所述锥形齿轮五和锥形齿轮七均套接于传动杆七上；所述锥形齿轮五和锥形齿轮六连接，所述传动杆二的两端分别与锥形齿轮六的转轴处和直齿轮一的转轴处连接，所述直齿轮一与直齿轮二连接；所述传动杆三的两端分别与直齿轮二的转轴处和驱动轮的转轴处连接；所述稳定块二套接于传动杆三上，所述稳定块二的顶部与移动控制箱体的底部固定连接；所述锥形齿轮八与锥形齿轮七连接，所述传动杆四的两端分别与传动杆七的转轴处和驱动轮的转轴处固定连接，所述稳定块四套接于传动杆四上，所述稳定块四的顶部与移动控制箱体的底部固定连接；两个所述驱动轮的顶部均与移动控制箱体的底部固定连接。通过采用上述技术方案，锥形齿轮五与锥形齿轮六啮合，直齿轮一与直齿轮二啮合，锥形齿轮八与锥形齿轮七啮合，这样可以达到一个伺服电机三同时驱动两个驱动轮转动的效果。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.通过在扫描壳体内设置滚压贴合装置，且滚压贴合装置与透明玻璃板触接，可以使不同厚度和大小的票据与透明玻璃板紧密贴合，从而达到最佳的扫描效果；2.通过安装加热锟一和加热锟二，不仅可以将塑封后的票据进行挤压贴合，还能通过加热将塑封膜熔断贴合，达到对票据塑封的作用；3.通过设置取票门一和取票门二，可以对分好类的票据以及不合格的票据进行提取；4.连接杆的两端分别与移动块和引导板二铰接，且移动块套接在丝杆上，这样可以通过移动移动块使得连接杆拉动引导板二转动，从而使得票据分别进入不同的票据收集箱一内，从而达到票据分类的效果；5.通过在箱体内安装除湿装置，除湿装置可以对箱体内进行除湿，达到防止票据回潮的效果。附图说明图1是本发明实施例中一种基于AI控制系统的智能财务机器人的侧面剖视图；图2是本发明实施例中一种基于AI控制系统的智能财务机器人的侧视图；图3是本发明实施例中一种基于AI控制系统的智能财务机器人的扫描装置的正视图；图4是本发明实施例中一种基于AI控制系统的智能财务机器人的锟压装置的俯视图；图5是本发明实施例中一种基于AI控制系统的智能财务机器人的动力装置的结构示意图。图中：1、票据出口；2、弧形壳体；3、箱体；4、塑封膜卷；5、蒸发器；6、加热锟一；7、接水盘；8、进水管；9、温度传感器；10、湿度传感器；11、连接杆；12、丝杆；13、伺服电机一；14、票据收集箱一；15、蓄电池；16、支撑杆；17、集水箱；18、移动控制箱体；19、出水管；20、电磁阀；21、万向轮；22、稳定块一；23、电子膨胀阀；24、传动杆一；25、锥形齿轮二；26、轴承五；27、传动杆五；28、锥形齿轮一；29、伺服电机二；30、传动杆六；31、锥形齿轮四；32、锥形齿轮三；33、轴承二；34、无线传输器；35、控制处理器；36、压缩机；37、轴承四；38、移动块；39、票据收集箱二；40、引导板二；41、弹簧二；42、加热锟二；43、显示控制面板；44、引导板一；45、压轮；46、发票插入口；47、冷阴极灯管；48、透明玻璃板；49、扫描壳体；50、冷凝器；51、散热保护壳；52、条形散热孔；53、取票门二；54、取票门一；55、充电口；56、轴承一；57、滑块一；58、转动杆一；59、弹簧一；60、滑槽一；61、旋转电机一；62、滑块二；63、轴承六；64、轴承三；65、锥形齿轮五；66、滑槽二；67、滑块三；68、转动杆三；69、旋转电机二；70、锥形齿轮六；71、稳定块四；72、转动杆二；73、伺服电机三；74、传动杆二；75、传动杆三；76、驱动轮；77、稳定块二；78、直齿轮一；79、直齿轮二；80、稳定块三；81、锥形齿轮七；82、锥形齿轮八；83、传动杆七；84、传动杆四。具体实施方式以下结合附图1-5对本发明作进一步详细说明。实施例：一种基于AI控制系统的智能财务机器人，如图1至图5所示，包括箱体3，箱体3的顶部固定安装有弧形壳体2和扫描装置，扫描装置位于弧形壳体2内；箱体3的内侧壁固定安装有两个塑封装置和锟压装置，两个塑封装置位于扫描装置的正下方；锟压装置位于塑封装置的正下方；箱体3的内侧底部固定安装有两个票据存储装置和分类驱动装置；两个票据存储装置分别位于分类驱动装置的两侧；分类驱动装置位于锟压装置的正下方；箱体3的侧壁固定安装有除湿装置；箱体3的底部固定安装有移动控制箱体18，移动控制箱体18内安装有动力装置和转向装置；移动控制箱体18的顶部固定安装有两个积水装置，两个积水装置分别位于箱体3的两侧；扫描装置包括扫描壳体49、冷阴极灯管47和多个滚压贴合装置；多个滚压贴合装置沿着票据的移动方向依次排列，且多个滚压贴合装置均位于扫描壳体49内；扫描壳体49的顶部嵌设有透明玻璃板48，滚压贴合装置的顶部与透明玻璃板48的底部触接；冷阴极灯管47与透明玻璃板48的顶部固定连接；滚压贴合装置包括压轮45、轴承一56、转动杆一58、旋转电机一61、两个滑块一57、两个弹簧一59和两个滑槽一60；两个滑块一57的底部与两个弹簧一59的端部分别固定连接，两个弹簧一59与两个滑槽一60的底部分别固定连接；两个滑块一57的侧壁分别与两个滑槽一60的侧壁滑动连接；轴承一56和旋转电机一61分别嵌设于两个滑块一57内，旋转电机一61的输出端与转动杆一58的端部固定连接，转动杆一58远离旋转电机一61的端部与轴承一56固定连接；压轮45的转动表面与透明玻璃板48的底部触接；锟压装置包括加热锟一6、加热锟二42、两个滑块二62、两个滑块三67、轴承六63、转动杆二72、转动杆三68、旋转电机二69、四个弹簧二41、四个滑槽二66和两个轴承三64；两个滑块二62和两个滑块三67的侧壁分别与四个滑槽二66连接，两个滑块二62和两个滑块三67与四个弹簧二41分别连接，四个弹簧二41远离滑块二62或滑块三67的端部分别与四个滑槽二66的底部固定连接；旋转电机二69和轴承六63分别嵌设于两个滑块二62内，转动杆二72的两端分别与旋转电机二69的输出端和轴承六63连接，加热锟一6套接于转动杆二72上；两个轴承三64分别嵌设于两个滑块三67内，转动杆三68的两端分别与两个轴承三64固定连接；加热锟二42套接于转动杆三68上；加热锟一6的旋转面与加热锟二42的旋转面触接；票据存储装置包括票据收集箱一14和用于开关票据收集箱一14的取票门一54；票据收集箱一14的底部与箱体3内侧底部固定连接；取票门一54的端部与箱体3的外侧壁铰接；分类驱动装置包括两个支撑杆16、伺服电机一13、轴承一56、移动块38、丝杆12、两个连接杆11、取票门二53、两个引导板二40和票据收集箱二39；两个支撑杆16的底部均与箱体3内侧的底部固定连接；伺服电机一13和轴承一56分别嵌设于两个连接杆11内，丝杆12的两端分别与伺服电机一13的输出端和轴承四37固定连接；移动块38套接于丝杆12上，且移动块38与丝杆12螺纹连接，移动块38的顶部与票据收集箱二39的底部固定连接；两个连接杆11的端部均与移动块38的侧壁铰接，两个连接杆11远离移动块38的端部与两个引导板二40的侧壁分别铰接；两个引导板二40的端部与两个票据收集箱一14的顶部分别铰接；取票门二53的端部与箱体3的外侧壁铰接，取票门二53的大小尺寸与票据收集箱二39的侧壁大小尺寸相同；除湿装置包括压缩机36、电子膨胀阀23、两个湿度传感器10、两个温度传感器9、两个蒸发器5、冷凝器50和散热保护壳51；压缩机36和电子膨胀阀23均与箱体3的底部固定连接；两个蒸发器5分别与箱体3的两个相对内侧壁固定连接；冷凝器50和散热保护壳51均与箱体3的外侧壁固定连接，冷凝器50位于散热保护壳51内；散热保护壳51设有多个贯穿散热保护壳51侧壁的条形散热孔52；压缩机36、电子膨胀阀23、两个蒸发器5和冷凝器50通过管路连接，构成“压缩机36-冷凝器50-电子膨胀阀23-两个蒸发器5-压缩机36”这样一个单级压缩制冷循环；两个湿度传感器10和两个温度传感器9分别固定安装在箱体3的两相对内侧壁上；箱体3的外侧壁固定安装有显示控制面板43，箱体3的内侧底部固定安装有控制处理器35、蓄电池15和无线传输器34，移动控制箱体18的外侧壁固定安装有充电口55。在本实施例中，当操作者需要报销发票时，可以通过终端控制财务机器人移动到办公位置旁，终端的信息传输到无线传输器34上，再通过控制处理器35调节动力装置和转向装置，使得财务机器人移动到办公位置处；操作者将发票或车票等票据通过发票插入口46插入到扫描壳体49内，在显示控制面板43上点击报销按钮，显示控制面板43将信息传输到控制处理器35中，控制处理器35调节多个旋转电机工作，旋转电机带动转动杆一58旋转，转动杆一58带动压轮45旋转，从而将票据吸入扫描壳体49内，由于不同的票据具有不同的厚度，当票据位于压轮45的正上方时，压轮45会受到向下的压力，使得滑块一57向下运动，滑块一57挤压弹簧，由于弹簧始终处于压缩状态，所以压轮45会将票据紧紧贴合在透明玻璃板48上；同时冷阴极灯管47受到控制处理器35的作用开灯，同时对整个票据进行扫描，扫描的图形通过处理器进行处理；票据扫描完成后进入塑封装置，塑封装置将票据进行封膜处理，封膜后通过加热锟一6和加热锟二42进行挤压，使塑封膜紧紧贴合在票据上，防止气泡，在挤压完成后，控制处理器35控制加热锟一6和加热锟二42迅速加热，使得塑封膜断裂，从而完成塑封，由于加热锟一6和加热锟二42的旋转面时紧紧触接的，当塑封的票据到加热锟一6和加热锟二42之间时，加热锟一6和加热锟二42分别使滑块二62和滑块三67挤压弹簧二41，由于弹簧二41始终处于压缩状态，这样会使加热锟一6和加热锟二42紧紧贴合在票据上，从而达到防止气泡的效果；在上述中提到的扫描票据过程中，扫描后控制处理器35对图像进行处理识别，当识别出票据为不合格票据时，此时移动块38会处于原位，票据收集箱位于加热锟一6和加热锟二42触接处的正下方，塑封完成的票据直接进入票据收集箱内，操作者打开取票门二53将票据从票据收集箱二39中取出；当控制处理器35识别出为合格车票后，控制处理器35调节伺服电机一13工作，伺服电机一13带动丝杆12转动，移动块38沿着丝杆12方向移动，同时带动连接杆11转动，连接杆11带动引导板二40转动，其中一个引导板二40的侧壁位于加热锟一6和加热锟二42的正下方后，这样塑封后的车票直接进入其中一个票据收集箱一14内，如果是普通发票，伺服电机一13反向转动，使得移动块38反向移动，使得另一个引导板二40位于加热锟一6和加热锟二42的正下方，这样塑封好的发票直接顺着引导板二40进入另一个票据收集箱一14内；当票据较多时，操作者可以打开取票门一54，然后取出票据；当湿度传感器10识别到箱体3内的湿度较高时，湿度传感器10将信息反馈给控制处理器35中，控制处理器35控制压缩机36工作，使得蒸发器5产生冷量，冷凝器50产生热量，在蒸发器5产生冷量的过程中，会降低箱体3内的湿度，这样可以使票据收集箱一14内的票据长期保存；当湿度传感器10感应到箱体3中的湿度已达到最佳湿度范围时，信息反馈到控制处理器35中，控制处理器35将断开压缩机36；整个装置有蓄电池15供电，充电口55插上电源线后为蓄电池15充电。塑封装置包括塑封膜卷4和引导板一44；引导板一44的端部与塑封膜卷4的旋转切面处连接。在本实施例中，上述中提到的票据进入塑封装置的进行塑封的具体实现方式是票据沿着两个引导板一44向下移动，同时两个塑封膜卷4上的塑封膜与票据的两面粘贴，达到了对票据塑封的效果。积水装置包括集水箱17、进水管8、出水管19、电磁阀20和接水盘7；接水盘7的端部与箱体3的内侧壁固定连接，接水盘7位于蒸发器5的整下方，进水管8的入口端与接水盘7连通，进水管8的出口端穿过箱体3的侧壁与集水箱17的顶部连通；集水箱17的底部与出水管19的端部连通；出水管19远离集水箱17的端部穿过移动控制箱体18位于移动控制箱体18的正下方；电磁阀20与出水管19的侧壁连通，电磁阀20位于移动控制箱体18内。在本实施例中，上述中提到的除湿装置进行除湿时，蒸发器5产生冷量会导致蒸发器5上有冷凝水，冷凝水滴到接水盘7上，再通过进水管8进入集水箱17内；当操作者需要进行办公室内加湿时，可以在显示控制面板43上点击加湿按钮，此时智能财务机器人开始移动，并且控制处理器35调节电磁阀20的开度，从而控制冷凝水的流速，使得冷凝水散落到办公室各个位置，防止办公室内空气过于干燥。转向装置包括伺服电机二29、锥形齿轮一28、轴承五26、传动杆五27和两个传输滚动装置；伺服电机二29的顶部与移动控制箱体18内侧顶部固定连接，传动杆五27的两端分别与伺服电机二29的输出端和轴承五26固定连接，轴承五26的底部与移动控制箱体18内侧底部固定连接；锥形齿轮一28套接于传动杆五27上，两个传输滚动装置均与锥形齿轮一28啮合。在本实施例中，智能财务机器人在移动过程中，当需要转向时，伺服电机二29旋转，同时带动传动杆五27和锥形齿轮一28，锥形齿轮一28带动两个传输装置转动，从而实现智能财务机器人转动。传输滚动装置包括万向轮21、轴承二33、稳定块一22、传动杆六30、锥形齿轮三32、锥形齿轮四31、传动杆一24和锥形齿轮二25；锥形齿轮二25与锥形齿轮一28啮合，传动杆一24的两端分别与锥形齿轮二25的转轴处和锥形齿轮三32的转轴处固定连接，锥形齿轮三32与锥形齿轮四31啮合；轴承二33与移动控制箱体18的内侧顶部固定连接，传动杆六30的端部与轴承二33固定连接，传动杆六30远离轴承二33的端部与万向轮21的顶部固定连接，锥形齿轮四31套接于传动杆六30上；稳定块一22套接于传动杆一24上，稳定块一22的底部与移动控制箱体18的内侧底部固定连接。在本实施例中，上述提到的传输滚动装置转动的具体实现方式是锥形齿轮一28转动过程中带动两个锥形齿轮二25转动，锥形齿轮二25带动传动杆一24转动，传动杆一24带动锥形齿轮三32转动，锥形齿轮三32带动锥形齿轮四31转动，锥形齿轮四31带动传动杆六30和万向轮21转动，从而实现了智能机器人转向的效果。动力装置包括两个驱动轮76、伺服电机三73、锥形齿轮五65、锥形齿轮六70、传动杆二74、稳定块三80、直齿轮一78、直齿轮二79、传动杆三75、稳定块二77、稳定块四71、传动杆四84、锥形齿轮八82和锥形齿轮七81；伺服电机三73与移动控制箱体18的内侧底部固定连接，伺服电机三73的输出端与传动杆七83的端部固定连接，锥形齿轮五65和锥形齿轮七81均套接于传动杆七83上；锥形齿轮五65和锥形齿轮六70啮合，传动杆二74的两端分别与锥形齿轮六70的转轴处和直齿轮一78的转轴处固定连接，直齿轮一78与直齿轮二79啮合；传动杆三75的两端分别与直齿轮二79的转轴处和驱动轮76的转轴处固定连接；稳定块二77套接于传动杆三75上，稳定块二77的顶部与移动控制箱体18的底部固定连接；锥形齿轮八82与锥形齿轮七81啮合，传动杆四84的两端分别与传动杆七83的转轴处和驱动轮76的转轴处固定连接，稳定块四71套接于传动杆四84上，稳定块四71的顶部与移动控制箱体18的底部固定连接；两个驱动轮76的顶部均与移动控制箱体18的底部固定连接。在本实施例中，当智能财务机器人移动的具体实现方式是控制处理器35调节伺服电机三73工作，伺服电机三73带动传动杆七83、锥形齿轮五65和锥形齿轮七81转动，锥形齿轮六70带动传动杆二74转动，传动杆二74带动直齿轮一78转动，直齿轮一78带动直齿轮二79转动，直齿轮二79带动传动杆三75转动，传动杆三75带动其中一个驱动轮76转动；锥形齿轮五65转动的同时带动锥形齿轮七81转动，锥形齿轮七81带动锥形齿轮八82转动，锥形齿轮八82带动传动杆四84转动，传动杆四84带动另一个驱动轮76转动，由于直齿轮一78和直齿轮二79的作用，伺服电机三73转动的过程中，会使得两个驱动轮76转动的方向是一致的。工作原理：通过在扫描壳体49内设置滚压贴合装置，且滚压贴合装置与透明玻璃板48触接，可以使不同厚度和大小的票据与透明玻璃板48紧密贴合，从而达到最佳的扫描效果；通过安装加热锟一6和加热锟二42，不仅可以将塑封后的票据进行挤压贴合，还能通过加热将塑封膜熔断贴合，达到对票据塑封的作用；通过设置取票门一54和取票门二53，可以对分好类的票据以及不合格的票据进行提取；连接杆11的两端分别与移动块38和引导板二40铰接，且移动块38套接在丝杆12上，这样可以通过移动移动块38使得连接杆11拉动引导板二40转动，从而使得票据分别进入不同的票据收集箱一14内，从而达到票据分类的效果；通过在箱体3内安装除湿装置，除湿装置可以对箱体3内进行除湿，达到防止票据回潮的效果。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
