标题title
风电场功率预测方法、GBDT模型纵向训练方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种风电场功率预测方法、GBDT模型纵向训练方法及装置，包括：获取预先训练的GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，GBDT模型为主动方数据节点和密文计算节点以及被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的；向持有该节点分裂标准对应的特征的被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准进行节点分裂，得到节点分裂结果；将待预测风电场的风电特征数据和节点分裂结果，输入GBDT模型中进行功率预测，得到待预测风电场的指定时刻之后的第二预设数量个将来时刻的风电场功率。采用该方案，提高了使用GBDT模型对风电场功率进行预测的准确性。
权利要求书clms
1.一种风电场功率预测方法，其特征在于，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述方法，包括：获取预先训练的梯度提升决策树GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，所述GBDT模型为所述主动方数据节点和所述密文计算节点以及所述被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的所述被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得所述被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，所述被动方数据节点持有的各风电场为参与所述GBDT模型训练的风电场；接收所述被动方数据节点发送的所述节点分裂结果；将待预测风电场的风电特征数据和接收的所述节点分裂结果，输入所述GBDT模型中进行功率预测，得到所述待预测风电场的所述指定时刻之后的所述第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，所述风电特征数据包括所述待预测风电场的所述指定时刻之前的所述第一预设数量个历史时刻的风电场功率。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述被动方数据节点持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，包括：各风电场的指定时刻之后的第三预设数量个将来时刻的预测风速；所述GBDT模型训练的过程中，所述被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。3.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练方法，其特征在于，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述密文计算节点通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的所述多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据之前，还包括：基于所述当前层的上一层的节点分裂结果，获取多个样本各自位于所述当前层的节点的节点编号，当所述当前层为根节点所属的第一层时，所述多个样本均位于根节点；分别针对所述当前层的每个节点，基于所述多个样本各自的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱，得到分箱结果，作为该种特征的分箱结果；所述使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据，包括：使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式以及所述分箱结果，计算每种特征的训练数据。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式以及所述分箱结果，计算每种特征的训练数据，包括：针对所述当前决策树，按照所述初始GBDT模型的损失函数，使用所述目标值，计算所述多个样本中每个样本的梯度；分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据；所述接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，包括：接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据，所述被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为所述密文计算节点分别针对所述被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的，每个样本的梯度为密文方式发送至所述密文计算节点的，所述被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果，为被动方数据节点对样本进行分箱得到的；所述使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，包括：针对能够用于进行所述当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，所述各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为所述当前层的分裂标准。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，还包括：当所述当前层不为最后一棵决策树的最后一层时，通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，按照所述当前层的分裂标准，基于所述多个样本的该分裂标准对应的特征的特征数据，进行节点分裂，得到所述当前层的节点分裂结果，当所述当前层为所述当前决策树的最后一层时，所述当前决策树训练完成，当所述当前层为最后一棵决策树的最后一层时，GBDT模型训练完成。7.如权利要求3-6任一所述的方法，其特征在于，所述被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。8.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练方法，其特征在于，应用于训练系统中的被动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得所述密文计算节点向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。9.如权利要求8所述的方法，在所述通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据之前，还包括：接收多个样本各自位于所述当前层的节点的节点编号，所述多个样本各自的节点编号为所述主动方数据节点基于所述当前层的上一层的节点分裂结果获取的，当所述当前层为根节点所属的第一层时，所述多个样本均位于根节点；分别针对所述当前层的每个节点，基于所述多个样本各自的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱，得到分箱结果，作为该种特征的分箱结果；所述通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，包括：通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式和每种特征的分箱结果，计算自身持有的每种特征的训练数据。10.如权利要求9所述的方法，其特征在于，所述通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式和每种特征的分箱结果，计算自身持有的每种特征的训练数据，包括：向所述密文计算节点发送自身持有的每种特征的分箱结果，使得所述密文计算节点分别针对所述被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到所述被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据，每个样本的梯度为所述主动方数据节点密文方式发送至所述密文计算节点的，使得所述主动方数据节点针对能够用于进行所述当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，所述各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为所述当前层的分裂标准，所述主动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为所述主动方数据节点分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，还包括：当所述当前层不为最后一棵决策树的最后一层时，通过与所述主动方数据节点之间的信息交互和数据计算，按照所述当前层的分裂标准，基于所述多个样本的该分裂标准对应的特征的特征数据，进行节点分裂，得到所述当前层的节点分裂结果，当所述当前层为所述当前决策树的最后一层时，所述当前决策树训练完成，当所述当前层为最后一棵决策树的最后一层时，GBDT模型训练完成。12.如权利要求8-11任一所述的方法，其特征在于，所述被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。13.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练方法，其特征在于，应用于训练系统中的密文计算节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。14.如权利要求13所述的方法，其特征在于，所述通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，包括：接收所述被动方数据节点发送的所持有的每种特征的分箱结果，所述分箱结果为该被动方数据节点分别针对所述当前层的每个节点，基于多个样本各自位于所述当前层的节点的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱得到的，所述多个样本的节点编号为所述主动方数据节点基于所述当前层的上一层的节点分裂结果获取的，当所述当前层为根节点所属的第一层时，所述多个样本均位于根节点；接收所述主动方数据节点密文方式发送的每个样本的梯度，每个样本的梯度为所述主动方数据节点针对所述当前决策树，按照所述初始GBDT模型的损失函数，使用所述目标值计算得到的；分别针对所述被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据；所述向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，包括：向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，使得所述主动方数据节点针对能够用于进行所述当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，所述各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为所述当前层的分裂标准，所述主动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为所述主动方数据节点分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的。15.如权利要求13或14所述的方法，其特征在于，所述被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。16.一种风电场功率预测装置，其特征在于，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述装置，包括：分裂标准获取模块，用于获取预先训练的梯度提升决策树GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，所述GBDT模型为所述主动方数据节点和所述密文计算节点以及所述被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；分裂标准发送模块，用于针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的所述被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得所述被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，所述被动方数据节点持有的各风电场为参与所述GBDT模型训练的风电场；分裂结果接收模块，用于接收所述被动方数据节点发送的所述节点分裂结果；功率预测模块，用于将待预测风电场的风电特征数据和接收的所述节点分裂结果，输入所述GBDT模型中进行功率预测，得到所述待预测风电场的所述指定时刻之后的所述第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，所述风电特征数据包括所述待预测风电场的所述指定时刻之前的所述第一预设数量个历史时刻的风电场功率。17.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练装置，其特征在于，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：特征数据获取模块，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；训练数据接收模块，用于接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述密文计算节点通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的所述多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；模型训练模块，用于使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练。18.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练装置，其特征在于，应用于训练系统中的被动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：特征数据获取模块，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得所述密文计算节点向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。19.一种梯度提升决策树GBDT模型纵向训练装置，其特征在于，应用于训练系统中的密文计算节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；训练数据发送模块，用于向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。20.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令，所述处理器被所述机器可执行指令促使：实现权利要求1-2任一所述的方法，或者，实现权利要求3-7任一所述的方法，实现权利要求8-12任一所述的方法，实现权利要求13-15任一所述的方法。21.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-2任一所述的方法，或者，实现权利要求3-7任一所述的方法，实现权利要求8-12任一所述的方法，实现权利要求13-15任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及机器学习技术领域和多方安全计算技术领域，尤其涉及一种风电场功率预测方法、GBDT模型纵向训练方法及装置。背景技术风电场集群通常指一个包含多个风电场的地理区域，在风电场的相关技术中，经常需要对风电场功率进行预测，风电场功率预测指的是对风电场未来一段时间内按照一定的时间间隔进行预测，风电场集群功率预测指的是对风电场集群总的功率在未来一段时间内按照一定的时间间隔进行预测，例如，未来4个小时内，按照不低于15分钟的时间间隔进行预测。准确的风电场功率预测对于调度部门制定日发电计划、调整电力系统的运行方式等具有非常重要的意义，而且也为电力现货市场的交易提供了重要信息。现有的风电场功率预测，可以采用物理方法、基于单风电场预测的累加法和空间升尺度方法等。其中，物理方法的特点在于流程清晰，预测结果的可解释性强，缺点在于预测的精度较差。基于单风电场预测的累加方法，在预测的过程中没有充分考虑风电场之间的相关性。空间升尺度方法，在考虑风电场之间相关性的时候，粒度较粗。当前有研究提出了采用机器学习的方法用于风电场的功率预测，例如，可以使用GBDT模型进行风电场的功率预测，GBDT是一套使用决策树技术进行模型训练的监督学习算法。通过拟合多棵决策树的方式，使模型预测结果接近训练时使用的真实值，每棵决策树所拟合的目标值，等于训练集真实值与前面若干棵决策树的预测值的差值。GBDT模型通常被应用于分类、回归等问题。目前，针对使用GBDT模型进行风电场的功率预测的实际应用中，对GBDT模型进行训练时，往往需要大量的样本的特征数据，而对于GBDT模型的一些使用方，其自身可能无法拥有足够多种类的特征数据，无法训练出满足一定预测精度要求的GBDT模型，也就无法实现使用GBDT模型对风电场功率进行更准确的预测。发明内容本申请实施例提供一种风电场功率预测方法、GBDT模型纵向训练方法及装置，用以解决现有技术中存在的使用GBDT模型对风电场功率进行预测的准确性较低的问题。本申请实施例提供一种风电场功率预测方法，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述方法，包括：获取预先训练的梯度提升决策树GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，所述GBDT模型为所述主动方数据节点和所述密文计算节点以及所述被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的所述被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得所述被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，所述被动方数据节点持有的各风电场为参与所述GBDT模型训练的风电场；接收所述被动方数据节点发送的所述节点分裂结果；将待预测风电场的风电特征数据和接收的所述节点分裂结果，输入所述GBDT模型中进行功率预测，得到所述待预测风电场的所述指定时刻之后的所述第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，所述风电特征数据包括所述待预测风电场的所述指定时刻之前的所述第一预设数量个历史时刻的风电场功率。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练方法，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述密文计算节点通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的所述多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练方法，应用于训练系统中的被动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得所述密文计算节点向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练方法，应用于训练系统中的密文计算节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述方法，包括：针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。本申请实施例还提供一种风电场功率预测装置，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述装置，包括：分裂标准获取模块，用于获取预先训练的梯度提升决策树GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，所述GBDT模型为所述主动方数据节点和所述密文计算节点以及所述被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；分裂标准发送模块，用于针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的所述被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得所述被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，所述被动方数据节点持有的各风电场为参与所述GBDT模型训练的风电场；分裂结果接收模块，用于接收所述被动方数据节点发送的所述节点分裂结果；功率预测模块，用于将待预测风电场的风电特征数据和接收的所述节点分裂结果，输入所述GBDT模型中进行功率预测，得到所述待预测风电场的所述指定时刻之后的所述第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，所述风电特征数据包括所述待预测风电场的所述指定时刻之前的所述第一预设数量个历史时刻的风电场功率。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的主动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：特征数据获取模块，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；训练数据接收模块，用于接收所述密文计算节点密文方式发送的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述密文计算节点通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的所述多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；模型训练模块，用于使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的被动方数据节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：特征数据获取模块，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得所述密文计算节点向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的密文计算节点，所述训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，所述多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，所述多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，所述主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，所述主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，所述装置，包括：训练数据计算模块，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与所述被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于所述被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；训练数据发送模块，用于向所述主动方数据节点密文方式发送所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得所述主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的所述被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对所述当前层的训练，所述主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为所述主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。本申请实施例还提供一种电子设备，包括处理器和机器可读存储介质，所述机器可读存储介质存储有能够被所述处理器执行的机器可执行指令，所述处理器被所述机器可执行指令促使：实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。本申请有益效果包括：本申请实施例提供的上述风电场功率预测方法中，在针对指定时刻对待预测风电场进行风电场功率预测的过程中，被动方数据节点按照预先训练的GBDT模型的决策树的节点分裂标准，基于持有的各风电场的该指定时刻的每种特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，并发送至主动方数据节点，供主动方数据节点将包括该待预测风电场的指定时刻之前的第一预设数量个历史时刻的风电场功率的风电特征数据，以及该节点分裂结果，输入GBDT模型中进行功率预测，得到该待预测风电场的该指定时刻之后的第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，所使用的预先训练的GBDT模型，为主动方数据节点和密文计算节点以及所述被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率。由于在所使用的GBDT模型的训练过程中，是基于多个数据节点所持有的多种不同特征的特征数据进行训练得到的，相比仅使用主动方数据节点所持有的特征的特征数据训练得到的模型，使用了更多特征的特征数据，所以该GBDT模型具有更高的预测精度，因此，使用该GBDT模型进行功率预测能够得到更准确的风电场功率。本申请实施例提供的上述GBDT模型纵向训练方法中，参与训练的多个数据节点，具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，并且，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，在对GBDT模型训练的过程中，主动方数据节点、被动方数据节点和密文计算节点，针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，分别按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据，并且采用密文方式传输训练数据，由主动方数据节点使用每种特征的训练数据完成对当前层的训练，从而实现了使用不同的数据节点持有的风电场的多种特征的特征数据进行GBDT模型的纵向训练，并且，确保了参与训练的各数据节点不泄露自身持有样本的特征数据。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中：图1为本申请实施例提供的风电场功率预测方法的流程图；图2为本申请实施例提供的GBDT模型的纵向训练系统的结构示意图；图3为本申请实施例提供的应用于主动方数据节点的GBDT模型的纵向训练方法的流程图；图4为本申请实施例提供的应用于被动方数据节点的GBDT模型的纵向训练方法的流程图；图5为本申请实施例提供的应用于密文计算节点的GBDT模型的纵向训练方法的流程图；图6为本申请实施例提供的GBDT模型的纵向训练方法的流程图；图7为本申请实施例提供的风电场功率预测装置的结构示意图；图8-1为本申请实施例提供的应用于主动方数据节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图8-2为本申请另一实施例提供的应用于主动方数据节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图9-1为本申请实施例提供的应用于被动方数据节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图9-2为本申请另一实施例提供的应用于被动方数据节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图9-3为本申请另一实施例提供的应用于被动方数据节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图10为本申请实施例提供的应用于密文计算节点的GBDT模型的纵向训练装置的结构示意图；图11为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了给出提高使用GBDT模型对风电场功率进行预测的准确性的实现方案的实现方案，本申请实施例提供了一种风电场功率预测方法、GBDT模型纵向训练方法及装置，以下结合说明书附图对本申请的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本申请，并不用于限定本申请。并且在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本申请实施例提供一种风电场功率预测方法，应用于训练系统中的主动方数据节点，训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，如图1所示，该方法，包括：步骤11、获取预先训练的GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，GBDT模型为主动方数据节点和密文计算节点以及被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；步骤12、针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，被动方数据节点持有的各风电场为参与GBDT模型训练的风电场；步骤13、接收被动方数据节点发送的节点分裂结果；步骤14、将待预测风电场的风电特征数据和接收的节点分裂结果，输入GBDT模型中进行功率预测，得到待预测风电场的指定时刻之后的第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，风电特征数据包括待预测风电场的指定时刻之前的第一预设数量个历史时刻的风电场功率。采用本申请实施例提供的上述风电场功率预测方法，由于在所使用的GBDT模型的训练过程中，是基于多个数据节点所持有的多种不同特征的特征数据进行训练得到的，相比仅使用主动方数据节点所持有的特征的特征数据训练得到的模型，使用了更多特征的特征数据，所以该GBDT模型具有更高的预测精度，因此，使用该GBDT模型进行功率预测能够得到更准确的风电场功率。并且，在使用该GBDT模型进行风电场功率预测的过程中，可以使用与待预测风电场具有一定时间和空间关系的其他多个风电场的不同特征的特征数据，相比仅基于待预测风电场自身的有限的风电特征数据进行功率预测，能够进一步提高预测的准确性。进一步的，在本申请的一个实施例中，被动方数据节点持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，还可以包括：各风电场的指定时刻之后的第三预设数量个将来时刻的预测风速；相应的，GBDT模型训练的过程中，被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。本申请实施例中，待预测风电场为主动方数据节点持有的用于进行GBDT模型训练的风电场之一。在采用本申请实施例提供的上述方法进行风电场功率预测的实际应用中，指定时刻可以基于预测的需要进行选择，第一预设数量、第二预设数量和第三预设数量，均可以基于实际需要进行灵活设置，例如，风电特征数据中的风电场功率，可以为该指定时刻之前的40个历史时刻的风电场功率，预测风速可以为该指定时刻之后的20个将来时刻的预测风速，预测得到的风电场功率可以为该指定时刻之后的16个将来时刻的风电场功率，其中，在上述各时刻中，每两个相邻时刻之间可以间隔15分钟。目前，针对使用GBDT模型进行风电场的功率预测的实际应用中，对GBDT模型进行训练时，往往需要大量的各种特征的特征数据，而对于GBDT模型的一些使用方，其自身可能无法拥有足够多种类特征的特征数据，因此，可以多个参与方共享各自所持有的特征的特征数据进行GBDT模型的训练。此时，对GBDT模型进行训练时的各种特征的特征数据，是由不同的参与方持有的，例如，不同的参与方持有不同风电场的功率数据和风速数据，而这些参与方之间不希望泄露自身所持有的特征的特征数据，从而导致无法实现对GBDT模型的有效训练。为了解决上述问题，本申请实施例提供一种GBDT模型的纵向训练方案，如图2所示，该方案应用于包括数据节点和密文计算节点的训练系统，其中，数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点。训练系统中的每个数据节点，属于一个数据提供方，各数据节点具有用于训练的相同的多个样本，并且，每个数据节点持有该多个样本的至少一个特征的特征数据，不同的数据节点可以持有不同特征的特征数据，数据节点主要用于本地的特征数据存储以及明文计算。数据节点中的主动方数据节点，还持有每个样本的进行GBDT模型训练所需要的目标值，也可以称作目标数据或标签数据，例如，可以是每个样本的目标值。本申请实施例中，为了实现纵向训练，以时刻表示样本，多个不同的时刻表示不同的样本，可以选取多个时刻作为用于训练的多个样本，且各数据节点具有相同的多个样本，例如，样本1为时刻1，样本2为时刻2，样本3为时刻3；相应的，以时刻作为样本的不同种类特征的特征数据，可以是不同风电场的某一特征的特征数据，例如，时刻1的风电场1的风电场功率，时刻1的风电场2的风电场功率，也可以是同一风电场的不同特征的特征数据，例如，时刻1的风电场3的风电场功率，时刻1的风电场3的风速；具体的，本申请实施例中，主动方数据节点持有的特征数据，以时刻作为样本，可以包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率。密文计算节点，采用密文计算协议，实现GBDT模型训练中的密文计算，所采用的密文计算协议可以是可行的各种协议，例如，本申请实施例中可以采用SS4协议，其是一种基于秘密分享的加密协议。基于所采用的密文计算协议的需要，可以包括多个密文计算节点。本申请实施例中，主动方数据节点、被动方数据节点和密文计算节点之间，通过信息交互和数据计算，共同完成GBDT模型的纵向训练，即纵向切分联邦学习的训练，其中，密文计算节点与数据节点之间的信息交互和数据计算，将采用密文方式，从而可以确保各数据节点不泄露自身持有特征的特征数据。基于上述训练系统，本申请实施例提供一种GBDT模型纵向训练方法，应用于训练系统中的主动方数据节点，如图3所示，包括：步骤31、获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；步骤32、针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；步骤33、接收密文计算节点密文方式发送的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为密文计算节点通过与被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；步骤34、使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练。相应的，本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练方法，其特征在于，应用于训练系统中的被动方数据节点，如图4所示，包括：步骤41、获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；步骤42、针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得密文计算节点向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练，主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。相应的，本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练方法，应用于训练系统中的密文计算节点，如图5所示，包括：步骤51、针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；步骤52、向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练，主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。采用本申请实施例提供的上述GBDT模型纵向训练方法，实现了使用不同的数据节点持有的风电场的多种特征的特征数据进行GBDT模型的纵向训练，并且，确保了参与训练的各数据节点不泄露自身持有样本的特征数据。下面结合附图，用具体实施例对本申请提供的方法及装置进行详细描述。本申请实施例提供一种GBDT模型的纵向训练方法，如图6所示，包括如下步骤：步骤601、数据节点进行数据初始化。本步骤中，数据初始化运行在所有数据节点，将所持有的原始特征数据初始化。具体可以是按列生成离散化器，离散化器的功能是将浮点型的原始特征数据，转换为整型的离散数据，用于后续GBDT模型的训练。所生成的离散化数据，可以储存在数据节点本地。本申请实施例中，以时刻表示样本，多个不同的时刻表示不同的样本，可以选取多个时刻作为用于训练的多个样本，且各数据节点具有相同的多个样本，例如，样本1为时刻1，样本2为时刻2，样本3为时刻3；相应的，以时刻作为样本的不同种类特征的特征数据，可以是不同风电场的某一特征的特征数据；具体的，本申请实施例中，主动方数据节点持有的特征数据，以时刻作为样本，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，被动方数据节点持有的特征数据，可以包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。步骤602、主动方数据节点进行GBDT模型的模型初始化，得到初始GBDT模型，初始GBDT模型包括多棵决策树。步骤603、主动方数据节点按照初始GBDT模型包括的多棵决策树的排列顺序，将未训练的各决策树中的第一棵决策树作为当前决策树，对当前决策树进行树初始化，在对当前决策树进行初始化后，当前决策树的节点结构已经确定，并且，用于训练的多个样本均被分配至当前决策树的根节点。本步骤中，除了确定当前决策树的节点结构，还可以针对当前决策树，计算每个样本的梯度，按照初始GBDT模型的损失函数，计算多个样本中每个样本的梯度，用于后续进行梯度聚合和评分增益值的计算。本申请实施例中，针对当前决策树，具体可以采用如下公式计算多个样本中每个样本的梯度：；；其中，为多个样本中第个样本的一阶梯度，为第个样本的二阶梯度，为初始GBDT模型的损失函数，为第个样本的目标值，为训练第棵决策树时，使用前棵决策树对第个样本进行预测的预测值的和值。本步骤中所生成的每个样本的梯度，密文方式发送至密文计算节点，用于后续由密文计算节点进行梯度聚合。本申请实施例中，目标值为风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率。步骤604、按照当前决策树包括的各层节点的排列顺序，将未训练的各层中的第一层作为当前层，对当前层进行层初始化。本步骤中，具体的，主动方数据节点基于当前层的上一层的节点分裂结果，获取多个样本各自位于当前层的节点的节点编号，当当前层为根节点所属的第一层时，多个样本均位于根节点。所获取的多个样本的节点编号，可以通过生成节点编号向量进行表示。步骤605、主动方数据节点执行节点编号传送，即将获取的多个样本的节点编号，发送至被动方数据节点。本步骤中，也可以通过密文计算节点，将多个样本的节点编号，转发至被动方数据节点。步骤606、数据节点执行特征值分箱，即每个数据节点分别针对当前层的每个节点，基于多个样本各自的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱，得到分箱结果，作为该种特征的分箱结果。本步骤中，针对一种特征，对一个节点包括的所有样本进行分箱，可以理解为针对该种特征预先划分了多个连续的特征值区间，每个特征值区间对应一个分箱，按照样本的该特征的特征数据，将该样本分配到该特征数据所属的特征值区间对应的分箱，其中，每个特征值区间的边界，相当于所对应的分箱的边界。本步骤中，无论主动方数据节点，还是被动方数据节点，均执行该分箱操作，并且，被动方数据节点还将得到的分箱结果发送至密文计算节点。步骤607、主动方数据节点执行梯度聚合，密文计算节点执行梯度聚合。主动方数据节点分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据；密文计算节点基于密文方式接收的每个样本的梯度，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果，分别针对被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据。密文计算节点向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果。步骤608、主动方数据节点执行节点分裂，即针对能够用于进行当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，并将评分增益值最高的分裂标准，作为当前层的分裂标准。本步骤中，各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，例如，一个节点按照一种特征的分裂标准，可以是按照该特征的一个分箱边界，如果一个样本该特征的特征数据小于该分箱边界，将该样本分配到该节点的左子节点，如果该样本该特征的特征数据不小于该分箱边界，将该样本分配到该节点的右子节点。本步骤中，针对能够用于进行当前层的节点分裂的各种分裂标准，具体可以采用如下公式计算每种分裂标准的评分增益值：；其中，为该分裂标准的评分增益值，样本集合为按照该分裂标准进行节点分裂被分配到左子节点的样本的集合，样本集合为按照该分裂标准进行节点分裂被分配到右子节点的样本的集合，和为预设参数。其中，由于分裂标准均是按照分箱边界确定的，所以，样本集合的梯度和值，样本集合的梯度和值，均可以基于当前层的每个节点的每种特征的每个分箱的梯度聚合结果进行计算。本步骤中，在分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，选出当前层的分裂标准后之后，还可以针对当前层的分裂标准，计算当前层的每个节点的左子节点和右子节点的权重。具体可以采用如下公式计算当前层的每个节点的左子节点和右子节点的权重：；；其中，为左子节点的权重，为右子节点的权重；前棵决策树中每棵决策树对第个样本进行预测的预测值，为使用该棵决策树对第个样本进行分类时，第个样本所位于的节点的权重。步骤609、主动数据节点执行分裂信息传递，即将当前层的分裂标准对应的特征，发送至持有该特征的被动方数据节点。本步骤中，也可以将当前层的分裂标准对应的特征，通过密文计算节点转发至持有该特征的被动方数据节点。本申请实施例中，可以通过分裂标准对应的特征和特征阈值，表示分裂标准。步骤610、数据节点执行分裂对比，即数据节点当当前层的分裂标准对应的特征包括自身持有的特征时，按照当前层的分裂标准，基于自身持有的多个样本的该分裂标准对应的特征的特征数据，进行节点分裂，得到当前层的该特征的节点分裂结果，该节点分裂结果能够表示目前位于当前层的每个节点的样本，将被分配到该节点的哪一个子节点，即被分配到该节点的左子节点还是右子节点。本步骤中，主动方数据节点和被动方数据节点，只要当前层的分裂标准对应的特征包括自身持有的特征，均执行本步骤。步骤611、被动方数据节点执行分裂结果传送，即向主动方数据节点发送当前层的自身持有的该特征的节点分裂结果。本步骤中，也可以向主动方数据节点，通过密文计算节点转发当前层的自身持有的该特征的节点分裂结果。本申请实施例中，主动方数据节点按照分裂标准进行节点分裂得到的节点分裂结果，和各被动方数据节点按照分裂标准进行节点分裂得到的节点分裂结果，共同作为当前层的节点分裂结果。步骤612、主动方数据节点在接收到被动方数据节点发送的节点分裂结果后，按照当前层的节点分裂结果，针对当前层的每个节点，将属于该节点的每个样本，分配给该节点的左子节点或右子节点，完成当前层的训练。如果当前层不是当前决策树的最后一层，则返回上述步骤604，开启当前决策树的下一层的训练，如果当前层是当前决策树的最后一层，执行下述步骤613。步骤613、主动方数据节点生成当前决策树的树模型，即完成当前决策树的训练。本步骤中还可以删除当前决策树中存储的缓存数据。如果当前决策树不是GBDT模型的最后一棵决策树，则返回上述步骤603，开启GBDT模型的下一棵决策树的训练，如果当前决策树是GBDT模型的最后一棵决策树，执行下述步骤614。步骤614、主动方数据节点生成训练完成的GBDT模型，即完成GBDT模型的训练。本步骤中，还可以删除GBDT模型中存储的缓存数据。采用本申请实施例提供的上述GBDT模型的纵向训练方法，通过基于密文计算的梯度聚合步骤，保证了各参与方的数据在模型的训练过程中，既不会泄露原始的特征数据，也不会泄露关键的敏感中间数据，能够更好地实现算法安全性与算法运行效率之间的平衡。基于同一发明构思，根据本申请上述实施例提供的风电场功率预测方法，相应地，本申请另一实施例还提供了一种风电场功率预测装置，应用于训练系统中的主动方数据节点，训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，如图7所示装置，包括：分裂标准获取模块71，用于获取预先训练的梯度提升决策树GBDT模型包括的各决策树的节点分裂标准，其中，GBDT模型为主动方数据节点和密文计算节点以及被动方数据节点通过密文方式的信息交互和数据计算，基于各自持有的多个样本的特征数据进行训练得到的，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率；分裂标准发送模块72，用于针对每个决策树的节点分裂标准，向持有该节点分裂标准对应的特征的被动方数据节点，发送该节点分裂标准，使得被动方数据节点按照接收的该节点分裂标准，基于持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，进行节点分裂，得到该决策树的节点分裂结果，其中，被动方数据节点持有的各风电场为参与GBDT模型训练的风电场；分裂结果接收模块73，用于接收被动方数据节点发送的节点分裂结果；功率预测模块74，用于将待预测风电场的风电特征数据和接收的节点分裂结果，输入GBDT模型中进行功率预测，得到待预测风电场的指定时刻之后的第二预设数量个将来时刻的风电场功率，其中，风电特征数据包括待预测风电场的指定时刻之前的第一预设数量个历史时刻的风电场功率。进一步的，被动方数据节点持有的各风电场的指定时刻的该特征的特征数据，包括：各风电场的指定时刻之后的第三预设数量个将来时刻的预测风速；GBDT模型训练的过程中，被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的主动方数据节点，训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，如图8-1所示，该装置，包括：特征数据获取模块81，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值；训练数据计算模块82，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据；训练数据接收模块83，用于接收密文计算节点密文方式发送的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为密文计算节点通过与被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式计算得到的；模型训练模块84，用于使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练。进一步的，如图8-2所示，还包括：分箱模块85，用于在使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式，计算每种特征的训练数据之前，基于当前层的上一层的节点分裂结果，获取多个样本各自位于当前层的节点的节点编号，当当前层为根节点所属的第一层时，多个样本均位于根节点；分别针对当前层的每个节点，基于多个样本各自的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱，得到分箱结果，作为该种特征的分箱结果；训练数据计算模块82，具体用于使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式以及分箱结果，计算每种特征的训练数据。进一步的，训练数据计算模块82，具体用于使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式以及分箱结果，计算每种特征的训练数据，包括：针对当前决策树，按照初始GBDT模型的损失函数，使用目标值，计算多个样本中每个样本的梯度；分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据；训练数据接收模块83，具体用于接收密文计算节点密文方式发送的被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据，被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为密文计算节点分别针对被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的，每个样本的梯度为密文方式发送至密文计算节点的，被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果，为被动方数据节点对样本进行分箱得到的；模型训练模块84，具体用于针对能够用于进行当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为当前层的分裂标准。进一步的，模型训练模块84，还用于当当前层不为最后一棵决策树的最后一层时，通过与被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，按照当前层的分裂标准，基于多个样本的该分裂标准对应的特征的特征数据，进行节点分裂，得到当前层的节点分裂结果，当当前层为当前决策树的最后一层时，当前决策树训练完成，当当前层为最后一棵决策树的最后一层时，GBDT模型训练完成。进一步的，被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的被动方数据节点，训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，如图9-1所示，该装置，包括：特征数据获取模块91，用于获取自身持有的多个样本的每种特征的特征数据；训练数据计算模块92，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据，使得密文计算节点向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练，主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。进一步的，如图9-2所示，还包括：分箱模块93，用于在通过与密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算自身持有的每种特征的训练数据之前，接收多个样本各自位于当前层的节点的节点编号，多个样本各自的节点编号为主动方数据节点基于当前层的上一层的节点分裂结果获取的，当当前层为根节点所属的第一层时，多个样本均位于根节点；分别针对当前层的每个节点，基于多个样本各自的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱，得到分箱结果，作为该种特征的分箱结果；训练数据计算模块92，具体用于通过与密文计算节点之间的信息交互和数据计算，基于自身持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式和每种特征的分箱结果，计算自身持有的每种特征的训练数据。进一步的，训练数据计算模块92，具体用于向密文计算节点发送自身持有的每种特征的分箱结果，使得密文计算节点分别针对被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据，每个样本的梯度为主动方数据节点密文方式发送至密文计算节点的，使得主动方数据节点针对能够用于进行当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为当前层的分裂标准，主动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为主动方数据节点分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的。进一步的，如图9-3所示，还包括：模型训练模块94，用于当当前层不为最后一棵决策树的最后一层时，通过与主动方数据节点之间的信息交互和数据计算，按照当前层的分裂标准，基于多个样本的该分裂标准对应的特征的特征数据，进行节点分裂，得到当前层的节点分裂结果，当当前层为当前决策树的最后一层时，当前决策树训练完成，当当前层为最后一棵决策树的最后一层时，GBDT模型训练完成。进一步的，被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。本申请实施例还提供一种GBDT模型纵向训练装置，应用于训练系统中的密文计算节点，训练系统包括：多个数据节点和密文计算节点，多个数据节点包括：一个主动方数据节点和至少一个被动方数据节点，多个数据节点具有相同样本的不同种类特征的特征数据，主动方数据节点还持有目标值，其中，以时刻表示样本，主动方数据节点持有的特征数据，包括：风电场的该时刻之前的第一预设数量个时刻的风电场功率，目标值为该风电场的该时刻之后的第二预设数量个时刻的风电场功率，如图10所示，该装置，包括：训练数据计算模块101，用于针对初始GBDT模型的当前决策树的当前层，通过与被动方数据节点之间的信息交互和数据计算，基于被动方数据节点持有的多个样本的每种特征的特征数据，按照GBDT模型的训练方式，计算被动方数据节点持有的每种特征的训练数据；训练数据发送模块102，用于向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，使得主动方数据节点使用自身持有的每种特征的训练数据，以及接收的被动方数据节点持有的每种特征的训练数据，按照GBDT模型的训练方式，完成对当前层的训练，主动方数据节点持有的每种特征的训练数据，为主动方数据节点使用自身持有的多个样本的每种特征的特征数据和目标值，按照GBDT模型的训练方式计算得到的。进一步的，训练数据计算模块101，具体用于接收被动方数据节点发送的所持有的每种特征的分箱结果，分箱结果为该被动方数据节点分别针对当前层的每个节点，基于多个样本各自位于当前层的节点的节点编号，按照自身持有的每种特征的分箱数，对该节点包括的所有样本进行分箱得到的，多个样本的节点编号为主动方数据节点基于当前层的上一层的节点分裂结果获取的，当当前层为根节点所属的第一层时，多个样本均位于根节点；接收主动方数据节点密文方式发送的每个样本的梯度，每个样本的梯度为主动方数据节点针对当前决策树，按照初始GBDT模型的损失函数，使用目标值计算得到的；分别针对被动方数据节点持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，按照密文方式，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合，得到针对该种特征的梯度聚合结果，作为该种特征的训练数据；训练数据发送模块102，具体用于向主动方数据节点密文方式发送被动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，使得主动方数据节点针对能够用于进行当前层的节点分裂的各种分裂标准，使用每种特征的梯度聚合结果，分别计算按照每种分裂标准进行节点分裂的评分增益值，各种分裂标准为基于所有特征的所有分箱边界确定的，评分增益值最高的分裂标准，作为当前层的分裂标准，主动方数据节点持有的每种特征的梯度聚合结果，为主动方数据节点分别针对自身持有的每种特征的分箱结果的每个分箱，将该分箱包括的样本的梯度进行聚合得到的。进一步的，被动方数据节点持有的特征数据，包括：各风电场的该时刻之后的第三预设数量个时刻的预测风速。上述各模块的功能可对应于图1至图6所示流程中的相应处理步骤，在此不再赘述。本申请的实施例所提供的上述各装置可通过计算机程序实现。本领域技术人员应该能够理解，上述的模块划分方式仅是众多模块划分方式中的一种，如果划分为其他模块或不划分模块，只要上述各装置具有上述功能，都应该在本申请的保护范围之内。本申请实施例还提供一种电子设备，如图11所示，包括处理器111和机器可读存储介质112，机器可读存储介质112存储有能够被处理器111执行的机器可执行指令，处理器111被机器可执行指令促使：实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质内存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机实现上述任一风电场功率预测方法，或者，实现上述任一应用于主动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于被动方数据节点的GBDT模型纵向训练方法，实现上述任一应用于密文计算节点的GBDT模型纵向训练方法。上述电子设备中的机器可读存储介质可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、电子设备、计算机可读存储介质，计算机程序产品实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
