标题title
答案选择方法、答案选择模型的训练方法以及相关设备
摘要abst
本公开提供了答案选择方法、答案选择模型的训练方法以及相关设备，涉及人工智能技术领域，尤其涉及自然语言处理、深度学习技术领域。方案为：针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及待处理的问题文本的问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，并根据融合得到的融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度；根据相关度从候选答案中选择与问题文本对应的答案。由此，可提高候选答案与问题文本之间的相关度的准确性以及选择问题文本的答案的准确性。
权利要求书clms
1.一种答案选择方法，包括：确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；根据所述答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；根据所述融合后答案特征向量序列以及所述融合后问题特征向量序列，确定所述候选答案与所述问题文本之间的相关度；根据所述相关度从所述至少一个候选答案中选择与所述问题文本对应的答案。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列，包括：针对每个候选答案，对所述候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始答案特征向量序列和所述答案字符向量序列进行拼接处理，得到所述答案特征向量序列；对所述问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始问题特征向量序列和所述问题字符向量序列进行拼接处理，得到所述问题特征向量序列。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，包括：根据所述答案特征向量序列和所述问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列；对所述调整后答案特征向量序列和所述答案特征向量序列进行加和处理，得到所述融合后答案特征向量序列；对所述调整后问题特征向量序列和所述问题特征向量序列进行加和处理，得到所述融合后问题特征向量序列。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述根据所述答案特征向量序列和所述问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列，包括：确定所述问题特征向量序列中各个问题特征向量与所述答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度；针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及所述各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量；根据各个所述调整后问题特征向量，生成所述调整后问题特征向量序列；针对所述答案特征向量序列中的每个答案特征向量，根据所述问题特征向量序列中各个问题特征向量，以及所述各个问题特征向量与所述答案特征向量之间的相关度，确定所述答案特征向量对应的调整后答案特征向量；根据各个所述调整后答案特征向量，生成所述调整后答案特征向量序列。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及所述各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量，包括：针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述各个答案特征向量的调整权重；根据所述调整权重对所述各个答案特征向量进行加权求和，得到所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量。6.根据权利要求1所述的方法，其中，在根据所述融合后答案特征向量序列以及所述融合后问题特征向量序列，确定所述候选答案与所述问题文本之间的相关度之前，所述方法还包括：对所述融合后答案特征向量序列和所述候选答案的答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案字符向量序列；对所述融合后问题特征向量序列和所述问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题字符向量序列；根据所述处理后答案字符向量序列和所述处理后问题字符向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列。7.根据权利要求1所述的方法，其中，所述根据所述相关度从所述至少一个候选答案中选择与所述问题文本对应的答案，包括：从所述至少一个候选答案中选择对应的相关度最大的候选答案，作为与所述问题文本对应的答案；或者，根据所述相关度对所述至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果；将所述排序结果中排序在前的预设数量的候选答案，作为与所述问题文本对应的答案。8.一种答案选择模型的训练方法，包括：构建初始的答案选择模型，其中，所述答案选择模型包括：两个分支、与所述两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；所述对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；所述预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度；获取训练数据，其中，所述训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，所述至少一个样本候选答案设置有相关度标签；以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为所述答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为所述答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为所述答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为所述答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练，包括：将所述文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入所述答案选择模型，获取所述答案选择模型输出的第一预测相关度；将所述文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入所述答案选择模型对应的教师模型，获取所述教师模型输出的第二预测相关度；根据所述第一预测相关度、所述第二预测相关度和所述文本对中样本候选答案的相关度标签，构建损失函数；根据所述损失函数的值，对所述答案选择模型进行系数调整，实现训练。10.根据权利要求8所述的方法，其中，每个分支中所述融合模块的输出与所述特征提取模块连接，所述特征提取模块根据所述融合模块的输出以及所述向量提取模块的输出进行特征提取处理。11.一种答案选择装置，包括：第一确定模块，用于确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；第二确定模块，用于针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；融合模块，用于根据所述答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；第三确定模块，用于根据所述融合后答案特征向量序列以及所述融合后问题特征向量序列，确定所述候选答案与所述问题文本之间的相关度；选择模块，用于根据所述相关度从所述至少一个候选答案中选择与所述问题文本对应的答案。12.根据权利要求11所述的装置，其中，所述第二确定模块，具体用于：针对每个候选答案，对所述候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始答案特征向量序列和所述答案字符向量序列进行拼接处理，得到所述答案特征向量序列；对所述问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始问题特征向量序列和所述问题字符向量序列进行拼接处理，得到所述问题特征向量序列。13.根据权利要求11所述的装置，其中，所述融合模块，具体用于：根据所述答案特征向量序列和所述问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列；对所述调整后答案特征向量序列和所述答案特征向量序列进行加和处理，得到所述融合后答案特征向量序列；对所述调整后问题特征向量序列和所述问题特征向量序列进行加和处理，得到所述融合后问题特征向量序列。14.根据权利要求13所述的装置，其中，所述融合模块，还用于：确定所述问题特征向量序列中各个问题特征向量与所述答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度；针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及所述各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量；根据各个所述调整后问题特征向量，生成所述调整后问题特征向量序列；针对所述答案特征向量序列中的每个答案特征向量，根据所述问题特征向量序列中各个问题特征向量，以及所述各个问题特征向量与所述答案特征向量之间的相关度，确定所述答案特征向量对应的调整后答案特征向量；根据各个所述调整后答案特征向量，生成所述调整后答案特征向量序列。15.根据权利要求14所述的装置，其中，所述融合模块，还用于：针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述各个答案特征向量的调整权重；根据所述调整权重对所述各个答案特征向量进行加权求和，得到所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量。16.根据权利要求11所述的装置，其中，所述装置还包括：第一拼接模块，用于对所述融合后答案特征向量序列和所述候选答案的答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案字符向量序列；第二拼接模块，用于对所述融合后问题特征向量序列和所述问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题字符向量序列；第四确定模块，用于根据所述处理后答案字符向量序列和所述处理后问题字符向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列。17.根据权利要求11所述的装置，其中，所述选择模块，具体用于：从所述至少一个候选答案中选择对应的相关度最大的候选答案，作为与所述问题文本对应的答案；或者，根据所述相关度对所述至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果；将所述排序结果中排序在前的预设数量的候选答案，作为与所述问题文本对应的答案。18.一种答案选择模型的训练装置，包括：构建模块，用于构建初始的答案选择模型，其中，所述答案选择模型包括：两个分支、与所述两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；所述对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；所述预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度；获取模块，用于获取训练数据，其中，所述训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，所述至少一个样本候选答案设置有相关度标签；训练模块，用于以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为所述答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为所述答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练。19.根据权利要求18所述的装置，其中，所述训练模块，具体用于：将所述文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入所述答案选择模型，获取所述答案选择模型输出的第一预测相关度；将所述文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入所述答案选择模型对应的教师模型，获取所述教师模型输出的第二预测相关度；根据所述第一预测相关度、所述第二预测相关度和所述文本对中样本候选答案的相关度标签，构建损失函数；根据所述损失函数的值，对所述答案选择模型进行系数调整，实现训练。20.根据权利要求18所述的装置，其中，每个分支中所述融合模块的输出与所述特征提取模块连接，所述特征提取模块根据所述融合模块的输出以及所述向量提取模块的输出进行特征提取处理。21.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-7中任一项所述的方法，或者，如权利要求8-10中任一项所述的方法。22.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行如权利要求1-7中任一项所述的方法，或者，如权利要求8-10中任一项所述的方法。23.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述方法的步骤，或者，如权利要求8-10中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，尤其涉及自然语言处理、深度学习技术领域，尤其涉及答案选择方法、答案选择模型的训练方法以及相关设备。背景技术随着互联网的飞速发展，智能问答需求日益高涨，为了能向用户提供个性化的信息服务，需为用户的提问提供准确地答案，因此，如何快速地从海量信息中获取与问题相关的答案是非常重要的。发明内容本公开提供了一种答案选择方法、答案选择模型的训练方法以及相关设备。根据本公开的一方面，提供了一种答案选择方法，包括：确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；根据所述答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；根据所述融合后答案特征向量序列以及所述融合后问题特征向量序列，确定所述候选答案与所述问题文本之间的相关度；根据所述相关度从所述至少一个候选答案中选择与所述问题文本对应的答案。根据本公开的另一方面，提供了一种答案选择模型的训练方法，包括：构建初始的答案选择模型，其中，所述答案选择模型包括：两个分支、与所述两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；所述对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；所述预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度；获取训练数据，其中，所述训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，所述至少一个样本候选答案设置有相关度标签；以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为所述答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为所述答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练。根据本公开的另一方面，提供了一种答案选择装置，包括：第一确定模块，用于确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；第二确定模块，用于针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；融合模块，用于根据所述答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；第三确定模块，用于根据所述融合后答案特征向量序列以及所述融合后问题特征向量序列，确定所述候选答案与所述问题文本之间的相关度；选择模块，用于根据所述相关度从所述至少一个候选答案中选择与所述问题文本对应的答案。根据本公开的另一方面，提供了一种答案选择模型的训练装置，包括：构建模块，用于构建初始的答案选择模型，其中，所述答案选择模型包括：两个分支、与所述两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；所述对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；所述预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度；获取模块，用于获取训练数据，其中，所述训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，所述至少一个样本候选答案设置有相关度标签；训练模块，用于以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为所述答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为所述答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本公开上述一方面提出的答案选择方法，或者，上述第二方面提出的答案选择模型的训练方法。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行本公开上述一方面提出的答案选择方法，或者，上述第二方面提出的答案选择模型的训练方法。根据本公开的另一方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现本公开上述一方面提出的答案选择方法，或者，上述第二方面提出的答案选择模型的训练方法。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是根据本公开第一实施例的示意图；图2是根据本公开第二实施例的示意图；图3是根据本公开第三实施例的示意图；图4是根据本公开第四实施例的示意图；图5是根据本公开第五实施例的示意图；图6是根据本公开第六实施例的示意图；图7是根据本公开第七实施例的示意图；图8是根据本公开实施例的答案选择模型示意图；图9是根据本公开第八实施例示意图；图10是根据本公开实施例的答案选择模型的训练过程示意图；图11是根据本公开第九实施例的示意图；图12是根据本公开第十实施例的示意图；图13是根据本公开实施例的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。目前，在答案选择任务中，主要通过采用预训练模型获取与问题相关的答案，其中，采用预训练模型获取与问题相关的答案，主要是利用大量数据预先训练好包含巨量参数的深度学习模型，通过对问题和候选答案进行编码得到用户问题与每个候选答案的余弦相似度，将用户问题与每个候选答案的余弦相似度作为答案选择时的分值；例如：使用BERT模型，对查询和文档中所有的段落进行计算，然后通过池化或附加的Transformer层来聚合输出相关性分值，得到答案排序。但是，采用大型的预训练语言模型进行候选答案选择，通常需要利用GPU机器进行服务部署，这将会带来巨大的机器成本消耗，如果采用CPU机器进行服务部署，预训练语言模型的耗时又非常长，完全无法满足实际业务中的需要；为了满足上线要求的响应时间，并且消耗较少的机器资源，很多情况下技术人员会采用普通深度学习模型进行上线，但是由于效果远低于预训练模型，因此很多时候需要消耗大量时间进行调参来达到令人满意的效果。针对上述问题，本公开提出一种答案选择方法、答案选择模型的训练方法以及相关设备。图1是根据本公开第一实施例的示意图，需要说明的是，本公开实施例的答案选择方法可应用于答案选择装置，该装置可被配置于电子设备中，以使该电子设备可以执行答案选择功能。其中，电子设备可以为任一具有计算能力的设备。其中，具有计算能力的设备例如可以为个人电脑、移动终端、服务器等，移动终端例如可以为车载设备、手机、平板电脑、个人数字助理、穿戴式设备等具有各种操作系统、触摸屏和/或显示屏的硬件设备。如图1所示，该答案选择方法可以包括如下步骤：步骤101，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。在本公开实施例中，对待处理的问题文本进行向量化处理，可得到待处理的问题文本的问题字符向量序列，对待处理的问题文本对应的至少一个候选答案进行向量化处理，可得到至少一个候选答案的答案字符向量序列。其中，待处理的问题文本可为用户输入的问题，将用户输入的问题与问答系统中的问答对中的参考问题进行匹配，将问答对中与该用户输入的问题匹配的参考问题对应的答案，作为候选答案。步骤102，针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列。进一步地，针对每个候选答案，将每个候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，将提取到的特征向量与对应的答案字符向量序列进行交互融合，可得到答案特征向量序列，同理，将问题字符向量序列进行特征提取，将提取到的特征向量与对应的问题字符向量序列进行交互融合，可得到问题特征向量序列。步骤103，根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列。为了强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化候选答案与问题文本之间的弱相关信息，在本公开实施例中，可将答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列。步骤104，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。进一步地，对融合后答案特征向量序列与融合后问题特征向量序列进行相关性计算，得到候选答案与问题文本之间的相关度。步骤105，根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。进而，根据候选答案与问题文本之间的相关度，可从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。比如，将与问题文本之间的相关度较高的候选答案，作为与问题文本对应的答案。综上，通过将待处理问题对应的至少一个候选答案的答案特征向量序列以及待处理问题对应的问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，可使融合后问题特征向量序列中保留与候选答案强相关的问题信息，以及融合后答案特征向量序列中保留与待处理问题强相关的答案信息，进而，根据融合后答案特征向量与融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度时，可强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化候选答案与问题文本之间的弱相关信息，从而可提高候选答案与问题文本之间的相关度的准确性以及选择问题文本的答案的准确性。为了加强答案字符向量序列以及问题字符向量序列中的有效信息，如图2所示，图2是根据本公开第二实施例的示意图，在本公开实施例中，可对每个候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，将提取到的初始答案特征向量与答案字符向量进行拼接，将拼接结果作为答案特征向量序列，同理，对问题字符向量进行特征提取，将提取到的初始问题特征向量与问题字符向量进行拼接处理，将拼接结果作为问题特征向量序列。图2所示实施例可包括如下步骤：步骤201，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。步骤202，针对每个候选答案，对候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始答案特征向量序列和答案字符向量序列进行拼接处理，得到答案特征向量序列。在本公开实施例中，可采用特征提取算法对每个候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，得到初始答案特征向量序列，将初始答案特征向量序列与答案字符向量序列进行通道维度拼接，以得到答案特征向量序列。步骤203，对问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接处理，得到初始问题特征向量序列和问题字符向量序列的拼接结果，将拼接结果作为问题特征向量序列。同理，可采用特征提取算法对问题字符向量进行特征提取，得到初始问题特征向量序列，将初始问题特征向量序列与问题字符向量序列进行通道维度拼接，得到初始问题特征向量序列与问题字符向量序列的拼接结果，将拼接结果作为问题特征向量序列。步骤204，根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列。步骤205，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。步骤206，根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。需要说明的是，步骤201、步骤204至206的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，通过对每个候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始答案特征向量序列和对应的答案字符向量序列进行拼接处理，可得到答案特征向量序列，对问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接处理，得到初始问题特征向量序列和问题字符向量序列的拼接结果，将拼接结果作为问题特征向量序列，由此，可使得到的答案特征向量序列对答案字符向量序列中的有效信息进行加强，问题特征向量序列对问题字符向量序列中的有效信息进行加强。为了实现答案特征向量与问题特征向量之间的信息交换，以强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化了候选答案与问题文本之间的弱相关信息，如图3所示，图3是根据本公开第三实施例的示意图，在本公开实施例中，可根据答案特征向量序列和问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列，对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行加和处理，得到融合后答案特征向量序列，对调整后问题特征向量序列和问题特征向量序列进行加和处理，得到融合后问题特征向量序列，图3所示实施例可包括如下步骤：步骤301，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。步骤302，针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列。步骤303，根据答案特征向量序列和问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列。在本公开实施例中，可根据问题特征向量序列中各个问题特征向量与答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列。步骤304，对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行加和处理，得到融合后答案特征向量序列。进一步地，将调整后答案特征向量序列中的各答案特征向量和答案特征向量序列中对应的答案特征向量进行加和，可得到融合后答案特征向量序列。步骤305，对调整后问题特征向量序列和问题特征向量序列进行加和处理，得到融合后问题特征向量序列。同理，将调整后问题特征向量序列中的各问题特征向量和问题特征向量序列中的对应的问题特征向量进行加和，可得到融合后问题特征向量序列。需要说明的是，为了实现答案特征向量与问题特征向量之间的多个角度的信息交换，以强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化了候选答案与问题文本之间的弱相关信息，在本公开实施例中，可对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行处理后，将答案特征向量序列与处理得到的特征向量序列拼接得到的向量序列进行加权求和，从而得到融合后答案特征向量序列。比如，答案特征向量序列为x，调整后答案特征向量序列为align，对x与align进行拼接，得到拼接特征向量序列，可根据拼接特征向量序列中各维度对应的权重，对拼接特征向量序列各维度加权求和，以得到答案特征向量序列x1；接着，对x与x-align进行拼接，得到拼接特征向量序列，根据拼接特征向量序列中各维度对应的权重，对拼接特征向量序列各维度加权求和，以得到答案特征向量序列x2；对x与x*align进行拼接，根据拼接特征向量序列中各维度对应的权重，对拼接特征向量序列各维度加权求和，以得到答案特征向量序列x3；进而，将答案特征向量序列x1、答案特征向量序列x2和答案特征向量序列x3进行拼接，得到拼接特征向量序列，根据拼接特征向量序列中各维度对应的权重，对拼接特征向量序列各维度加权求和，以得到融合后答案特征向量序列。同理，可得到融合后问题答案特征向量序列。步骤306，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。步骤307，根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。需要说明的是，步骤301至302、步骤306至307的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，根据答案特征向量序列和问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列；对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行加和处理，得到融合后答案特征向量序列；对调整后问题特征向量序列和问题特征向量序列进行加和处理，得到融合后问题特征向量序列，由此，可准确地确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列，实现答案特征向量与问题特征向量之间的信息交换，以强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化了候选答案与问题文本之间的弱相关信息。为了可以准确地确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列，如图4所示，图4是根据本公开第四实施例的示意图，在本公开实施例中，可确定问题特征向量序列中各个问题特征向量与答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度，根据答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及各个答案特征向量与问题特征向量之间的相关度，确定问题特征向量中各个问题特征向量对应的调整后问题特征向量，进而可确定调整后问题特征向量序列，根据问题特征向量序列中各个问题特征向量，以及各个问题特征向量与答案特征向量之间的相关度，确定答案特征向量序列中各个答案特征向量对应的调整后答案特征向量，进而可确定调整后答案特征向量序列，图4所示实施例可包括如下步骤：步骤401，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。步骤402，针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列。步骤403，确定问题特征向量序列中各个问题特征向量与答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度。在本公开实施例中，问题特征向量序列的长度为la，答案特征向量序列的长度为lb，可标记问题特征向量序列中第i个问题特征向量为ai，答案特征向量序列中第j个答案特征向量为bj，其中，0＜i≤la，0＜j≤lb，则答案特征向量序列中第i个问题特征向量ai与答案特征向量序列中第j个答案特征向量bj之间的相关程度可表现为如下公式：eij＝FTF；其中，eij为ai与bj之间的相关度，F函数为非线性函数，用于将向量ai与bj映射到实数空间进行相似度计算，T为矩阵转置。步骤404，针对问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及各个答案特征向量与问题特征向量之间的相关度，确定问题特征向量对应的调整后问题特征向量。可选地，针对问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据答案特征向量序列中各个答案特征向量与问题特征向量之间的相关度，确定各个答案特征向量的调整权重；根据调整权重对各个答案特征向量进行加权求和，得到问题特征向量对应的调整后问题特征向量。也就是说，为了准确地确定问题特征向量对应的调整后问题特征向量，可根据答案特征向量序列中各个答案特征向量与问题特征向量之间的相关度，计算各个答案特征向量的调整权重，根据各个答案特征向量的调整权重对各个答案特征向量进行加权求和，将加权求和结果作为各个问题特征向量对应的调整后问题特征向量。可表现为如下公式：其中，exp为自然常数e为底的指数函数，eik为第k个答案特征向量与第i个问题特征向量之间的相关性，lb为答案特征向量序列的长度，ai'为调整后问题特征向量。步骤405，根据各个调整后问题特征向量，生成调整后问题特征向量序列。进一步地，可将各个调整后问题向量组成调整后问题特征向量序列。步骤406，针对答案特征向量序列中的每个答案特征向量，根据问题特征向量序列中各个问题特征向量，以及各个问题特征向量与答案特征向量之间的相关度，确定答案特征向量对应的调整后答案特征向量。同理，为了准确地确定答案特征向量对应的调整后答案特征向量，针对答案特征向量序列中的每个答案特征向量，根据问题特征向量序列中各个问题特征向量与答案特征向量之间的相关度，确定各个问题特征向量的调整权重；根据调整权重对各个问题特征向量进行加权求和，得到答案特征向量对应的调整后答案特征向量。可表现为如下公式：其中，emj为第m个问题特征向量与第j个答案特征向量之间的相关性，la为问题特征向量序列的长度，b'j为调整后答案特征向量。步骤407，根据各个调整后答案特征向量，生成调整后答案特征向量序列。进而，可将各个调整后答案特征向量，组成调整后问题特征向量序列。步骤408，对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行加和处理，得到融合后答案特征向量序列。步骤409，对调整后问题特征向量序列和问题特征向量序列进行加和处理，得到融合后问题特征向量序列。步骤410，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。步骤411，根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。需要说明的是，步骤401至402、步骤408至411的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，根据问题特征向量序列中各个问题特征向量与答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度，可准确地确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列。为了对候选答案与问题文本中的有效信息进行进一步加强，如图5所示，图5是根据本公开第五实施例的示意图，在本公开实施例中，在确定候选答案与问题文本之间的相关度之前，可根据融合后答案特征向量序列和候选答案的答案字符向量序列，对答案字符向量序列进行处理，根据融合后问题特征向量序列和问题字符向量序列，对问题字符向量序列进行处理，进而，根据处理后答案字符向量序列和处理后问题字符向量序列，可重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列。图5所示实施例可包括如下步骤：步骤501，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。步骤502，针对每个候选答案，根据所述候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列。步骤503，根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列。步骤504，对融合后答案特征向量序列和候选答案的答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案字符向量序列。在本公开实施例中，可将融合后答案特征向量序列与对应候选答案的答案字符向量序列进行通道维度上的拼接，将拼接结果作为处理后答案字符向量序列。步骤505，对融合后问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题字符向量序列。同理，可将融合后问题特征向量序列和问题吸附向量序列进行通道维度上拼接，将拼接结果作为处理后问题字符向量序列。步骤506，根据处理后答案字符向量序列和处理后问题字符向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列。进一步地，对处理后答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的答案特征向量序列与处理后答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案特征向量序列，同理，将处理后问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的问题特征向量序列与处理后问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题特征向量序列，进而，根据处理后问题特征向量序列和处理后答案特征向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列，其中，根据处理后问题特征向量序列和处理后答案特征向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列的具体过程可参见上述实施例的步骤，本公开不做赘述。步骤507，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。步骤508，根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。需要说明的是，步骤501至502、步骤507至508的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，通过对融合后答案特征向量序列和候选答案的答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案字符向量序列；对融合后问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题字符向量序列；根据处理后答案字符向量序列和处理后问题字符向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列，由此，可准确地重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列，并使重新确定的融合后答案特征向量序列进一步加强了对应候选答案中的有效信息，以及重新确定的融合后问题特征向量序列进一步加强了问题文本中的有效信息。为了根据问题文本与候选答案之间的相关度从至少一个候选答案中准确地选择出与问题文本对应的答案，如图6所示，图6是根据本公开第六实施例的示意图，在本公开实施例中，可将与问题文本相关度最大的候选答案，作为与问题文本对应的答案，或者，根据相关度对至少一个候选答案进行降序排序，根据排序结果确定问题文本对应的答案，图6所示实施例可包括如下步骤：步骤601，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列。步骤602，针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列。步骤603，根据答案特征向量序列以及所述问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列。步骤604，根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度。步骤605，从所述至少一个候选答案中选择对应的相关度最大的候选答案，作为与问题文本对应的答案，或者，根据相关度对至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果；将排序结果中排序在前的预设数量的候选答案，作为与问题文本对应的答案。作为一种示例，可从至少一个候选答案中选择与问题文本相关度最大的候选答案，作为与问题文本对应的答案。作为另一种示例，可根据相关度对至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果，将排序结果在前的预设数量的候选答案中的任意一个，作为与问题文本对象的答案。综上，通过从至少一个候选答案中选择对应的相关度最大的候选答案，作为与问题文本对应的答案，或者，根据相关度对至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果；将排序结果中排序在前的预设数量的候选答案，作为与问题文本对应的答案，由此，可从至少一个候选答案中准确地选择出与问题文本对应的答案。需要说明的是，图1至图6实施例所述的答案选择方法可通过经过训练的答案选择模型实现，比如，确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列，可通过答案选择模型中的向量提取模块实现；针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列，可通过答案选择模型中的特征提取模块实现；根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，可通过答案选择模型中的融合模块实现；根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与所述问题文本之间的相关度，可通过答案选择模型中的池化模块实现；根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案，可通过答案选择模型中的预测模块实现。还需要说明的是，步骤601至604的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本公开实施例的答案选择方法，通过确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度；根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。该方法通过将待处理问题对应的至少一个候选答案的答案特征向量序列以及待处理问题对应的问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，可使融合后问题特征向量序列中保留与候选答案强相关的问题信息，以及融合后答案特征向量序列中保留与待处理问题强相关的答案信息，进而，根据融合后答案特征向量与融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度时，可强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化候选答案与问题文本之间的弱相关信息，从而可提高候选答案与问题文本之间的相关度的准确性以及选择问题文本的答案的准确性。为了实现上述实施例，本公开还提出一种答案选择模型的训练方法。如图7所示，图7是根据本公开第七实施例的示意图，需要说明的是，本公开实施例的答案选择模型的训练可应用于答案选择模型的训练装置，该装置可被配置于电子设备中，以使该电子设备可以执行答案选择模型的训练功能。如图7所示，该答案选择模型的训练方法可包括如下步骤：步骤701，构建初始的答案选择模型。在本公开实施例中，为了使答案选择模型实现上述图1至图6实施例所述的答案选择方法，并且，为了降低相关资源消耗，可选择轻量化的初始答案选择模型进行训练，如图8所示，初始的答案选择模型可包括：两个分支、与两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度。其中，为了对候选答案与问题文本中的有效信息进行进一步加强，每个分支中融合模块的输出与特征提取模块连接，特征提取模块根据融合模块的输出以及向量提取模块的输出进行特征提取处理。其中，需要说明的是，图8中白色矩形表示向量提取模块提取到的向量序列；黑色矩形表示特征提取模块对向量提取模块提取到的向量序列进行特征提取得到的特征向量序列；阴影矩形表示融合模块对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合，得到的融合特征向量序列。步骤702，获取训练数据，其中，训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有相关度标签。在本公开实施例中，训练数据可从现有的训练数据集中获取，或者，训练数据为人工处理得到的样本问题文本以及样本问题文本对应的样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有与对应样本问题文本的相关度标签。步骤703，以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为答案选择模型的输入，以文本对中样本候选答案的相关度标签为答案选择模型的输出，对答案选择模型进行训练。进一步地，采用训练数据对初始的答案选择模型进行训练，在本公开实施例中，可采用训练数据中文本对中的样本问题文本和样本候选答案为答案选择模型的输入，以文本对中样本候选答案的相关度标签为答案选择模型的输出，对答案选择模型的模型参数进行调整，以使答案选择模型输出的预测相关度与文本对中样本候选答案的相关度差异最小化。综上，通过训练数据对初始的答案选择模型进行训练，可使答案选择模型执行图1至图6实施例所述的答案选择方法。为了提高答案选择模型的性能以及降低训练过程复杂度，如图9所示，图9是根据本公开第八实施例示意图，在本公开实施例中，在采用训练数据对初始的答案选择模型进行训练时，可采用模型蒸馏方式进行训练，图9所示实施例可包括如下步骤：步骤901，构建初始的答案选择模型。步骤902，获取训练数据，其中，训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有相关度标签。步骤903，将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型，获取答案选择模型输出的第一预测相关度。在本公开实施例中，将初始的答案选择模型作为学生模型，将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型，答案选择模型可输出第一预测相关度。步骤904，将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型对应的教师模型，获取教师模型输出的第二预测相关度。进一步地，将之前采用大量训练数据训练好的答案选择模型作为答案选择模型对应的教师模型，将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型对应的教师模型，教师模型可输出第二预测相关度。步骤905，根据第一预测相关度、第二预测相关度和文本对中样本候选答案的相关度标签，构建损失函数。进一步地，根据第一预测相关度与第二预测相关度之间的差异构建第一子损失函数，根据第一预测相关度与文本对中样本候选答案的相关度标签构建第二子损失函数，根据第一子损失函数和第二子损失函数，确定损失函数，比如，可根据对应的权重，对第一子损失函数和第二子损失函数进行加权求和，得到损失函数，比如，损失函数＝a*第一子损失函数+b*第二子损失函数。步骤906，根据损失函数的值，对答案选择模型进行系数调整，实现训练。进而，根据损失函数的值，对答案选择模型进行系数调整，以使损失函数的值最小化。举例而言，如图10所示，答案选择模型的训练过程可如下：1、利用大量训练数据对拥有大量参数的初始的答案选择模型进行训练，从而使答案选择模型具有较好的效果；2、以之前采用大量训练数据训练好的答案选择模型作为教师模型；3、以初始的答案选择模型作为学生模型；4、将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入学生模型，获取学生模型输出的对应的预测相关度；5、将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型对应的教师模型，教师模型可输出对应的预测相关度；6、根据学生模型输出的对应的预测相关度、教师模型可输出对应的预测相关度，确定第一子损失函数,根据学生模型输出的对应的预测相关度与样本候选答案的相关度，确定第二子损失函数，根据第一子损失函数与第二子损失函数，以及对应的权重，确定损失函数，如，loss＝a*loss1+b*loss2。还需要说明的是，步骤901至902的执行过程可以分别采用本公开的各实施例中的任一种方式实现，本公开实施例并不对此作出限定，也不再赘述。综上，通过将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型，获取答案选择模型输出的第一预测相关度；将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型对应的教师模型，获取教师模型输出的第二预测相关度；根据第一预测相关度、第二预测相关度和文本对中样本候选答案的相关度标签，构建损失函数；根据损失函数的值，对答案选择模型进行系数调整，实现训练。由此，采用蒸馏方式对答案选择模型进行训练，可进一步提高答案选择模型的性能，同时降低了答案选择模型的训练过程地复杂度。本公开实施例的答案选择模型的训练方法，通过构建初始的答案选择模型；获取训练数据；其中，训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有相关度标签，以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为答案选择模型的输出，对答案选择模型进行训练，该方法通过对轻量化的答案选择模型进行训练，可降低相关资源消耗和成本，并且可使答案选择模型执行上述图1至图6实施所述的答案选择方法。为了实现上述图1至图6所述实施例，本公开还提出一种答案选择装置。如图11所示，图11是根据本公开第九实施例的示意图，答案选择装置1100包括：第一确定模块1110、第二确定模块1120、融合模块1130、第三确定模块1140和选择模块1150。其中，第一确定模块1110，用于确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；第二确定模块1120，用于针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及所述问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；融合模块1130，用于根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；第三确定模块1140，用于根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度；选择模块1150，用于根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。作为本公开实施例的一种可能实现方式，第二确定模块1120，具体用于：针对每个候选答案，对候选答案的答案字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始答案特征向量序列和答案字符向量序列进行拼接处理，得到答案特征向量序列；对问题字符向量序列进行特征提取，并将提取到的初始问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接处理，得到问题特征向量序列。作为本公开实施例的一种可能实现方式，融合模块1130，具体用于：根据答案特征向量序列和所述问题特征向量序列，确定调整后答案特征向量序列以及调整后问题特征向量序列；对调整后答案特征向量序列和答案特征向量序列进行加和处理，得到融合后答案特征向量序列；对调整后问题特征向量序列和问题特征向量序列进行加和处理，得到融合后问题特征向量序列。作为本公开实施例的一种可能实现方式，融合模块1130，还用于：确定所述问题特征向量序列中各个问题特征向量与所述答案特征向量序列中各个答案特征向量之间的相关度；针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量，以及所述各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述问题特征向量对应的调整后问题特征向量；根据各个所述调整后问题特征向量，生成所述调整后问题特征向量序列；针对所述答案特征向量序列中的每个答案特征向量，根据问题特征向量序列中各个问题特征向量，以及各个问题特征向量与答案特征向量之间的相关度，确定答案特征向量对应的调整后答案特征向量；根据各个调整后答案特征向量，生成调整后答案特征向量序列。作为本公开实施例的一种可能实现方式，融合模块，还用于：针对所述问题特征向量序列中的每个问题特征向量，根据所述答案特征向量序列中各个答案特征向量与所述问题特征向量之间的相关度，确定所述各个答案特征向量的调整权重；根据调整权重对各个答案特征向量进行加权求和，得到问题特征向量对应的调整后问题特征向量。作为本公开实施例的一种可能实现方式，答案选择装置还包括：第一拼接模块、第二拼接模块和第四确定模块。其中，第一拼接模块，用于对融合后答案特征向量序列和候选答案的答案字符向量序列进行拼接，得到处理后答案字符向量序列；第二拼接模块，用于对融合后问题特征向量序列和问题字符向量序列进行拼接，得到处理后问题字符向量序列；第四确定模块，用于根据处理后答案字符向量序列和处理后问题字符向量序列，重新确定融合后答案特征向量序列和融合后问题特征向量序列。作为本公开实施例的一种可能实现方式，选择模块1150，具体用于：从至少一个候选答案中选择对应的相关度最大的候选答案，作为与问题文本对应的答案；或者，根据相关度对所述至少一个候选答案进行降序排序，得到排序结果；将排序结果中排序在前的预设数量的候选答案，作为与问题文本对应的答案。本公开实施例的答案选择装置，通过确定待处理的问题文本的问题字符向量序列，以及至少一个候选答案的答案字符向量序列；针对每个候选答案，根据候选答案的答案字符向量序列以及问题字符向量序列，确定答案特征向量序列以及问题特征向量序列；根据答案特征向量序列以及问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列；根据融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度；根据相关度从至少一个候选答案中选择与问题文本对应的答案。该装置可实现通过将待处理问题对应的至少一个候选答案的答案特征向量序列以及待处理问题对应的问题特征向量序列进行特征融合处理，以得到融合后答案特征向量序列以及融合后问题特征向量序列，可使融合后问题特征向量序列中保留与候选答案强相关的问题信息，以及融合后答案特征向量序列中保留与待处理问题强相关的答案信息，进而，根据融合后答案特征向量与融合后问题特征向量序列，确定候选答案与问题文本之间的相关度时，可强化候选答案与问题文本之间的强相关信息，弱化候选答案与问题文本之间的弱相关信息，从而可提高候选答案与问题文本之间的相关度的准确性以及选择问题文本的答案的准确性。为了实现图7至图10实施例所述的方法，本公开还提出一种答案选择模型的训练装置。如图12所示，图12是根据本公开第十实施例的示意图，答案选择模型的训练装置1200包括：构建模块1210、获取模块1220和训练模块1230。其中，构建模块1210，用于构建初始的答案选择模型，其中，答案选择模型包括：两个分支、与两个分支连接的对齐模块和预测模块；每个分支包括：对输入内容进行向量提取的向量提取模块、对提取到的向量序列进行特征提取的特征提取模块、对提取到的特征向量序列以及对齐模块的输出进行融合的融合模块、对融合得到的融合特征向量序列进行池化处理的池化模块；对齐模块对两个分支中的特征向量序列进行对齐处理，并将输出的两个对齐结果分别提供给两个分支中的融合模块；预测模块，基于两个分支的池化模块的输出预测两个分支输入内容的相关度；获取模块1220，用于获取训练数据，其中，训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有相关度标签；训练模块1230，用于以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为答案选择模型的输入，以文本对中样本候选答案的相关度标签为答案选择模型的输出，对答案选择模型进行训练。作为本公开实施例的一种可能实现方式，训练模块1230，具体用于：将所述文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入所述答案选择模型，获取答案选择模型输出的第一预测相关度；将文本对中的样本问题文本和样本候选答案输入答案选择模型对应的教师模型，获取教师模型输出的第二预测相关度；根据第一预测相关度、第二预测相关度和所述文本对中样本候选答案的相关度标签，构建损失函数；根据损失函数的值，对答案选择模型进行系数调整，实现训练。作为本公开实施例的一种可能实现方式，每个分支中融合模块的输出与特征提取模块连接，所述特征提取模块根据融合模块的输出以及向量提取模块的输出进行特征提取处理。本公开实施例的答案选择模型的训练装置，通过构建初始的答案选择模型；获取训练数据；其中，训练数据包括：样本问题文本以及至少一个样本候选答案，其中，至少一个样本候选答案设置有相关度标签，以文本对中的样本问题文本和样本候选答案为答案选择模型的输入，以所述文本对中样本候选答案的相关度标签为答案选择模型的输出，对所述答案选择模型进行训练，该装置可实现通过对轻量化的答案选择模型进行训练，可降低相关资源消耗和成本，并且可使经过训练过的答案选择模型执行上述图1至图6实施所述的答案选择方法。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均在征得用户同意的前提下进行，并且均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图13示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备1300的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图13所示，电子设备1300包括计算单元1301，其可以根据存储在只读存储器1302中的计算机程序或者从存储单元1308加载到随机访问存储器1303中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 1303中，还可存储电子设备1300操作所需的各种程序和数据。计算单元1301、ROM 1302以及RAM1303通过总线1304彼此相连。输入/输出接口1305也连接至总线1304。电子设备1300中的多个部件连接至I/O接口1305，包括：输入单元1306，例如键盘、鼠标等；输出单元1307，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元1308，例如磁盘、光盘等；以及通信单元1309，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元1309允许电子设备1300通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元1301可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元1301的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元1301执行上文所描述的各个方法和处理，例如答案选择方法或答案选择模型的训练方法。例如，在一些实施例中，答案选择方法或答案选择模型的训练方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元1308。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 1302和/或通信单元1309而被载入和/或安装到电子设备1300上。当计算机程序加载到RAM 1303并由计算单元1301执行时，可以执行上文描述的答案选择方法或答案选择模型的训练方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元1301可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行答案选择方法或答案选择模型的训练方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
