标题title
基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法
摘要abst
本发明公开了一种基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，包含以下步骤：1)建立适于描述干摩擦阻尼件接触状态的摩擦‑碰撞动态耦合阻尼模型；2)利用时频交互算法求解叶片非线性受迫响应；3)计算等效刚度、等效阻尼系数；4)搭建ANN拟合等效刚度、等效阻尼变化曲线。本发明建立了一种考虑变正压力的碰撞‑摩擦动态耦合阻尼模型，同时通用的ANN来进行曲线拟合，避免了传统方法中不同干摩擦阻尼模型拟合公式形式不同所带来的额外计算消耗；另外，本发明应用迁移学习的方法将当前网络的拟合结果用于指导其他网络的生成，能够有效解决变参数或样本量较少时传统算法拟合效率低下、拟合精度低的问题。
权利要求书clms
1.基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，包括以下步骤：1)针对燃气轮机透平阻尼叶片实际运行过程中广泛存在于干摩擦阻尼件中的碰撞摩擦现象，建立适于描述时变非线性接触力的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型；2)利用有限元方法对燃气轮机透平阻尼叶片-叶轮结构建立计算模型，并基于气动计算结果沿叶片叶身表面添加气流激振力，结合步骤1)所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，利用时频交互算法得到给定工况下叶片的非线性受迫响应结果；3)基于步骤2)中得到的非线性受迫响应结果，得到时域下非线性接触力与非线性自由度相对位移的关系，基于最小二乘原理计算得到等效刚度系数与等效阻尼系数；4)通过搭建人工神经网络ANN拟合得到等效刚度系数、等效阻尼系数随工况参数的变化情况，通过敏感性分析得到对于叶片干摩擦阻尼特性具有显著影响的关键参数，并基于搭建的ANN非线性响应的快速预测。2.根据权利要求1所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，步骤1)建立了适用于描述燃气轮机透平阻尼叶片结构干摩擦阻尼界面非线性接触力的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，以便于后续得到更为准确的等效刚度系数以及等效阻尼系数，该模型通过修正的Oden宏观迟滞-滑移模型来描述界面处的切向干摩擦力，同时考虑了沿接触面的碰撞域分离对切向摩擦力的影响，两个方向的非线性力表达式如下式所示：式中fx、fy、x、y分别为切向、法向的非线性力以及相对位移；kt、ky、N0、μ分别为干摩擦阻尼界面处的切向刚度、法向刚度、法向压力以及摩擦系数；f、x为上一粘滞时刻τ'的切向力以及相对位移大小；ξ为符号函数，取决于滑移开始时切向力fx的方向；计算时，首先代入法向力计算公式fy＝N0+kyy，当法向力fy始终大于0时，认为接触面始终处于接触状态；否则认为法向力fy小于0时接触面处于分离状态；对于存在分离的情况，通过下式得到接触与分离的状态转变时刻τ*；N0+kyy＝0基于式，当法向相对速度且当前处于接触状态时，表明界面由接触转变为分离状态；而当且当前处于分离状态时，界面由分离转变为接触状态；分离至接触状态的初始状态取决于下式：式中，以及分别为τ*时刻切向以及法向的非线性力对时间的一阶导数；当满足式时，界面分离后的初始接触状态为粘滞状态，此时式中的fx＝0，x＝x；否则接触状态从滑移开始，对应于式中fx＝ξμfy；另外确定接触状态下粘滞-滑移的转变情况，如下式所示为粘滞至滑移的状态转变时刻判定标准：式中的为周期内的平均切向位移，τ0为粘滞至滑移的状态转变时刻，x为τ0时刻的切向相对位移大小，符号| |代表绝对值；滑移至粘滞状态转变时刻τ1通过下式决定：式中的分别为τ1时刻的切向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的法向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的切向相对位移关于时间的2阶导数，τ1时刻的法向力关于时间的2阶导数。3.根据权利要求1所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，步骤2)中气流激振力的添加方式为，通过引入湍流模型对三维粘性非定常Navier-Stokes方程进行数值求解，计算得到一个周期内流体沿叶片表面的压力分布情况，进一步积分得到叶片所受激振力时域变化，提取气流激振力幅值用于燃气轮机透平阻尼叶片受迫响应计算。4.根据权利要求1所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，步骤2)中利用有限元方法建立了叶片-叶轮结构的时域动力学方程：式中M、C、K分别为系统的质量、阻尼、刚度矩阵；x、分别为广义位移、速度以及加速度；fe为广义气流激振力向量；fn为广义非线性力向量；将式转化至频域中进行求解，将时域变量通过复Fourier变换以复谐波系数的形式表示，如下式所示：式中Nh为复Fourier变换中保留的谐波阶数，e为欧拉数，i为虚数单位，ω为激振力角频率，k为求和指数，取遍从-Nh至Nh的所有整数；Xk、Fk以及Fnk分别为广义位移、广义气流激振力、广义非线性力第k阶谐波的复谐波系数，通过下式计算得到：式中当k为0时ξ取1，否则ξ取2；T为激振力周期；t为周期T内的各个时刻，令广义位移谐波系数向量X＝T，并对Fk以及Fnk采用相同的记法得到广义气流激振力以及广义非线性力的谐波系数向量Fe以及Fn，将式带入式得到频域下的系统动力学方程：SX-Fe-Fn＝0式中S为维度为×的动态刚度矩阵，具有分块对角的特点，如下式所示：S＝diag,…,,Nh)式中diag表示对括号内的元素形成块对角矩阵，采用时频交互算法以及牛顿迭代法实现式的求解。5.根据权利要求4所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，所述步骤2)中，时频交互算法的具体流程为：a)基于上一子迭代步中收敛的广义位移谐波系数向量X，应用式计算得到非线性自由度处的时域位移向量xn；b)利用所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，基于步骤1)中所述计算方法得到广义非线性力向量fn；c)基于所得广义非线性力向量fn，基于式计算得到广义非线性力的谐波系数向量Fn；d)将广义非线性力的谐波系数向量Fn代入方程，应用牛顿迭代法得到下一子迭代步的初始解X，重复步骤a)-d)直至式残差处于预设范围内，认为方程收敛；牛顿迭代法的求解方法为，设当前迭代步k的残差为R：R＝SXk-Fe-Fn式中Xk为第k个迭代步的广义位移谐波系数向量X，则下一迭代步k+1时Xk+1的取值为：式中为残差R关于第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵，对应为广义非线性力的谐波系数向量Fn对第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵。6.根据权利要求1所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，步骤3)中为获得对应的等效刚度系数以及等效阻尼系数，通过最小二乘原理进行求解计算，从获得燃气轮机透平阻尼叶片结构非线性受迫响应解x中提取出非线性自由度相对位移x以及非线性力Fn；在线性化的假定下，Fn表示为非线性自由度相对位移与非线性自由度相对速度的线性组合，即：式中Fc0为常数项，Keq为等效刚度系数，Ceq为等效阻尼系数，为非线性自由度相对速度；基于最小二乘原理，能够得到用于计算等效刚度系数Keq、等效阻尼系数Ceq以及常数项Fc0的损失函数HLoss：当式取得极小值时，损失函数关于三项系数的偏导为0，即：由此得到等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq的计算公式：7.根据权利要求1所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，步骤4)中利用ANN获得时域位移与等效刚度系数和等效阻尼系数之间的对应关系；具体方法为，将第i个振幅工况下的时域变量xi作为输入层，以对应的等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq作为输出层，建立适当的ANN拟合得到计算模型，实现由已有时域位移至等效刚度系数以及阻尼系数的快速计算，完成叶片干摩擦阻尼件等效刚度与阻尼特性的快速评估。8.根据权利要求7所述的基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，其特征在于，通过引入适当的修正系数，具体根据工况变化对等效刚度系数以及等效阻尼系数乘以修正项来获得与变工况计算结果相符的拟合结果，或是进一步将迁移学习应用至本发明，能够实现变界面参数乃至变碰摩模型时燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度与阻尼的快速预测。
说明书desc
技术领域本发明属于工程设计与计算领域，具体涉及基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法。背景技术作为现代燃气轮机中的关键部件，燃气轮机透平叶片常常承受复杂的交变气流载荷，因此需要引入各类干摩擦阻尼件来耗散叶片振动能量，抑制叶片受迫共振或是颤振现象的发生。然而这也为燃气轮机透平阻尼叶片结构的振动预测与结构设计带来了新的挑战。一方面，叶片干摩擦阻尼件处的接触存在局部性与时变性的特点，需要对阻尼件处的碰撞摩擦现象进行合理的机理性建模以获得更为准确的接触状态。已经有一些学者针对叶片处的接触特性进行了建模与试验验证，然而他们的模型大多基于常法向压力假定。事实上，在透平机械实际运行时，阻尼件接触面处法向压力处于不断变化的状态，并且界面上的粘滞与滑移状态转换也将对叶片的干摩擦阻尼特性造成较大影响。因此，建立更为符合实际的综合考虑粘滞-滑移-变压力甚至考虑分离的干摩擦阻尼动力学模型对准确评估燃气轮机透平阻尼叶片结构的等效刚度与等效阻尼十分重要。另一方面，现有等效刚度阻尼评估方法存在经验依赖性强的特点，针对不同的接触模型需要采用不同形式的拟合公式，难以建立统一的表征方法与建模工具，因而针对新式干摩擦动力学模型的拟合公式的计算需要进行不断试错；同时，现有等效刚度阻尼评估方法无法充分利用不同阻尼模型、不同接触材料之间的潜在共性，无法利用已有模型的拟合数据为新工况的拟合公式求取提供参考，每次拟合等效刚度曲线、等效阻尼曲线时都需要从头开始，使得整个燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度、等效阻尼分析框架效率较低、流程繁琐，不便于实际应用。发明内容本发明的目的在于提供基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，以解决上述技术问题。该方法首先建立了综合考虑阻尼件接触面粘滞-滑移-碰撞-分离的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，详细推导了各状态转变时刻的计算公式，实现了界面处复杂时变非线性接触力的准确描述；通过时频交互算法，本发明将所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型模型应用于叶片-叶轮结构的非线性受迫响应求解中，并基于最小二乘原理给出了等效刚度与等效阻尼的计算公式，计算得到不同无量纲振幅下的等效刚度与等效阻尼作为训练样本。最后，以非线性自由度时域位移为输入，对应工况的等效刚度或等效阻尼为输出，通过搭建人工神经网络实现燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度与等效阻尼的快速评估，更进一步将所得神经网络参数作为输入，基于迁移学习的思想，能够进一步将本发明应用于不同干摩擦阻尼动力学模型阻尼特性的分析工作之中。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法，包括以下步骤：1)针对燃气轮机透平阻尼叶片实际运行过程中广泛存在于干摩擦阻尼件中的碰撞摩擦现象，建立适于描述时变非线性接触力的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型；2)利用有限元方法对燃气轮机透平阻尼叶片-叶轮结构建立计算模型，并基于气动计算结果沿叶片叶身表面添加气流激振力，结合步骤1)所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，利用时频交互算法得到给定工况下叶片的非线性受迫响应结果；3)基于步骤2)中得到的非线性受迫响应结果，得到时域下非线性接触力与非线性自由度相对位移的关系，基于最小二乘原理计算得到等效刚度系数与等效阻尼系数；4)通过搭建人工神经网络ANN拟合得到等效刚度系数、等效阻尼系数随工况参数的变化情况，通过敏感性分析得到对于叶片干摩擦阻尼特性具有显著影响的关键参数，并基于搭建的ANN非线性响应的快速预测。本发明进一步的改进在于，步骤1)建立了适用于描述燃气轮机透平阻尼叶片结构干摩擦阻尼界面非线性接触力的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，以便于后续得到更为准确的等效刚度系数以及等效阻尼系数，该模型通过修正的Oden宏观迟滞-滑移模型来描述界面处的切向干摩擦力，同时考虑了沿接触面的碰撞域分离对切向摩擦力的影响，两个方向的非线性力表达式如下式所示：式中fx、fy、x、y分别为切向、法向的非线性力以及相对位移；kt、ky、N0、μ分别为干摩擦阻尼界面处的切向刚度、法向刚度、法向压力以及摩擦系数；f、x为上一粘滞时刻τ'的切向力以及相对位移大小；ξ为符号函数，取决于滑移开始时切向力fx的方向；计算时，首先代入法向力计算公式fy＝N0+kyy，当法向力fy始终大于0时，认为接触面始终处于接触状态；否则认为法向力fy小于0时接触面处于分离状态；对于存在分离的情况，通过下式得到接触与分离的状态转变时刻τ*；N0+kyy＝0 基于式，当法向相对速度且当前处于接触状态时，表明界面由接触转变为分离状态；而当且当前处于分离状态时，界面由分离转变为接触状态；分离至接触状态的初始状态取决于下式：式中，以及分别为τ*时刻切向以及法向的非线性力对时间的一阶导数；当满足式时，界面分离后的初始接触状态为粘滞状态，此时式中的fx＝0，x＝x；否则接触状态从滑移开始，对应于式中fx＝ξμfy；另外确定接触状态下粘滞-滑移的转变情况，如下式所示为粘滞至滑移的状态转变时刻判定标准：式中的为周期内的平均切向位移，τ0为粘滞至滑移的状态转变时刻，x为τ0时刻的切向相对位移大小，符号||代表绝对值；滑移至粘滞状态转变时刻τ1通过下式决定：式中的分别为τ1时刻的切向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的法向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的切向相对位移关于时间的2阶导数，τ1时刻的法向力关于时间的2阶导数。本发明进一步的改进在于，步骤2)中气流激振力的添加方式为，通过引入湍流模型对三维粘性非定常Navier-Stokes方程进行数值求解，计算得到一个周期内流体沿叶片表面的压力分布情况，进一步积分得到叶片所受激振力时域变化，提取气流激振力幅值用于燃气轮机透平阻尼叶片受迫响应计算。本发明进一步的改进在于，步骤2)中利用有限元方法建立了叶片-叶轮结构的时域动力学方程：式中M、C、K分别为系统的质量、阻尼、刚度矩阵；x、分别为广义位移、速度以及加速度；fe为广义气流激振力向量；fn为广义非线性力向量；将式转化至频域中进行求解，将时域变量通过复Fourier变换以复谐波系数的形式表示，如下式所示：式中Nh为复Fourier变换中保留的谐波阶数，e为欧拉数，i为虚数单位，ω为激振力角频率，k为求和指数，取遍从-Nh至Nh的所有整数；Xk、Fk以及Fnk分别为广义位移、广义气流激振力、广义非线性力第k阶谐波的复谐波系数，通过下式计算得到：式中当k为0时ξ取1，否则ξ取2；T为激振力周期；t为周期T内的各个时刻，令广义位移谐波系数向量X＝T，并对Fk以及Fnk采用相同的记法得到广义气流激振力以及广义非线性力的谐波系数向量Fe以及Fn，将式带入式得到频域下的系统动力学方程：SX-Fe-Fn＝0式中S为维度为×的动态刚度矩阵，具有分块对角的特点，如下式所示：S＝diag,…,,Nh) 式中diag表示对括号内的元素形成块对角矩阵，采用时频交互算法以及牛顿迭代法实现式的求解。本发明进一步的改进在于，所述步骤2)中，时频交互算法的具体流程为：a)基于上一子迭代步中收敛的广义位移谐波系数向量X，应用式计算得到非线性自由度处的时域位移向量xn；b)利用所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，基于步骤1)中所述计算方法得到广义非线性力向量fn；c)基于所得广义非线性力向量fn，基于式计算得到广义非线性力的谐波系数向量Fn；d)将广义非线性力的谐波系数向量Fn代入方程，应用牛顿迭代法得到下一子迭代步的初始解X，重复步骤a)-d)直至式残差处于预设范围内，认为方程收敛；牛顿迭代法的求解方法为，设当前迭代步k的残差为R：R＝SXk-Fe-Fn 式中Xk为第k个迭代步的广义位移谐波系数向量X，则下一迭代步k+1时Xk+1的取值为：式中为残差R关于第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵，对应为广义非线性力的谐波系数向量Fn对第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵。本发明进一步的改进在于，步骤3)中为获得对应的等效刚度系数以及等效阻尼系数，通过最小二乘原理进行求解计算，从获得燃气轮机透平阻尼叶片结构非线性受迫响应解x中提取出非线性自由度相对位移x以及非线性力Fn；在线性化的假定下，Fn表示为非线性自由度相对位移与非线性自由度相对速度的线性组合，即：式中Fc0为常数项，Keq为等效刚度系数，Ceq为等效阻尼系数，为非线性自由度相对速度；基于最小二乘原理，能够得到用于计算等效刚度系数Keq、等效阻尼系数Ceq以及常数项Fc0的损失函数HLoss：当式取得极小值时，损失函数关于三项系数的偏导为0，即：由此得到等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq的计算公式：本发明进一步的改进在于，步骤4)中利用ANN获得时域位移与等效刚度系数和等效阻尼系数之间的对应关系；具体方法为，将第i个振幅工况下的时域变量xi作为输入层，以对应的等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq作为输出层，建立适当的ANN拟合得到计算模型，实现由已有时域位移至等效刚度系数以及阻尼系数的快速计算，完成叶片干摩擦阻尼件等效刚度与阻尼特性的快速评估。本发明进一步的改进在于，通过引入适当的修正系数，具体根据工况变化对等效刚度系数以及等效阻尼系数乘以修正项来获得与变工况计算结果相符的拟合结果，或是进一步将迁移学习应用至本发明，能够实现变界面参数乃至变碰摩模型时燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度与阻尼的快速预测。与传统的计算方法相比，采用本发明的分析方法至少具有以下有益的技术效果：一方面，本发明建立了适于描述燃气轮机透平阻尼叶片结构接触界面处碰撞-摩擦-分离现象的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，与现有的静态法向压力模型相比，该模型能够更为准确地捕捉变法向压力情况下阻尼件接触面处的非线性力特征，进而得到更为准确的燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析结果；同时，本发明应用频域求解算法得到燃气轮机透平阻尼叶片结构的非线性响应特性曲线，相比于传统时间推进法而言，不需要进行冗余的时间积分过程，因而能够快速得到用于构建ANN的样本信号；此外，本发明应用ANN进行燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度与等效阻尼的识别，针对不同的监督学习任务，能够通过调整同一神经网络的不同超参数实现拟合公式的计算，因而具有一定通用性，避免了传统方法中不同干摩擦阻尼模型拟合公式形式不同所带来的额外计算消耗；另一方面，基于迁移学习的思想，ANN能够充分利用当前模型的拟合结果，当工况参数发生变化但总体摩擦特性不发生变化时，能够将当前网络的拟合结果用于指导其他网络的生成，因而能够加快变工况下拟合公式的生成或是在新工况样本量较少的情况下实现准确拟合，比传统拟合算法更具高效性。进一步的，所述步骤2)中，气流激振力的添加方式为，通过引入合适的湍流模型对三维粘性非定常Navier-Stokes方程进行数值求解，计算得到一个周期内流体沿叶片表面的压力分布情况，进一步积分得到叶片所受激振力时域变化，提取气流激振力幅值用于燃气轮机透平阻尼叶片结构受迫响应计算。综上所述，本发明旨在提供基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法。一方面本发明建立了用于准确描述变法向压力下阻尼件间粘滞-滑移-分离的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，有利于得到更为准确的燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼评估体系；同时本发明采用调整ANN超参数的方法来实现等效刚度与等效阻尼曲线的拟合，针对不同模型采用通用的框架，避免了传统方法中不同干摩擦阻尼模型拟合公式形式不同所带来的额外计算消耗；另外，本发明应用迁移学习的方法将当前网络的拟合结果用于指导其他网络的生成，能够有效解决变参数或样本量较少时传统算法拟合效率低下、拟合精度低的问题。附图说明图1为基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法的流程图；图2为本发明建立的阻尼件接触面摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型示意图；图3为气流激振力计算流程图；图4为时频交互法求解流程图；图5为某燃气轮机阻尼叶片有限元模型及非线性自由度添加情况示意图；图6为某燃气轮机阻尼叶片流动计算的流道示意图；图7为所搭建的ANN示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。请参阅图1所示，为基于ANN的燃机透平阻尼叶片结构等效刚度阻尼分析方法所对应的流程图，包括以下步骤：1)针对燃气轮机透平阻尼叶片实际运行过程中广泛存在于干摩擦阻尼件中的碰撞摩擦现象，建立适于描述时变非线性接触力的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型。具体而言，如附图2所示，本发明建立了一种综合考虑接触面粘滞-滑移以及接触面分离的阻尼件接触面摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型。通过判断稳定周期内不同时刻的接触状态，获得干摩擦阻尼件接触面处真实的时变非线性力大小。本模型非线性力求解公式为：式中fx、fy、x、y分别为切向、法向的非线性力以及相对位移；kt、ky、N0、μ分别为干摩擦阻尼界面处的切向刚度、法向刚度、法向压力以及摩擦系数；f、x为上一粘滞时刻τ'的切向力以及相对位移大小；ξ为符号函数，取决于滑移开始时切向力fx的方向；计算时，首先代入法向力计算公式fy＝N0+kyy，当法向力fy始终大于0时，认为接触面始终处于接触状态；否则认为法向力fy小于0时接触面处于分离状态；对于存在分离的情况，通过下式得到接触与分离的状态转变时刻τ*；N0+kyy＝0 基于式，当法向相对速度且当前处于接触状态时，表明界面由接触转变为分离状态；而当且当前处于分离状态时，界面由分离转变为接触状态。分离至接触状态的初始状态取决于下式：当满足式时，界面分离后的初始接触状态为粘滞状态，此时式中的fx＝0，x＝x；否则接触状态从滑移开始，对应于式中fx＝ξμfy。另外还需要确定接触状态下粘滞-滑移的转变情况。如下式所示为粘滞至滑移的状态转变时刻判定标准：式中的为周期内的平均切向位移，τ0为粘滞至滑移的状态转变时刻，x为τ0时刻的切向相对位移大小，符号||代表绝对值；滑移至粘滞状态转变时刻通过下式决定：式中的分别为τ1时刻的切向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的法向力关于时间的1阶导数、τ1时刻的切向相对位移关于时间的2阶导数，τ1时刻的法向力关于时间的2阶导数。通过以上准则，能够完整得到一个周期内非线性力的时域解。所采用的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型能够较准确描述燃气轮机透平阻尼叶片结构干摩擦阻尼件间接触界面处的碰撞与摩擦现象，并且也充分考虑了金属材料接触时的粘滞-滑移状态，具有较高的精度与普遍适用性。2)利用有限元方法对燃气轮机透平阻尼叶片-叶轮结构建立计算模型，并基于气动计算沿叶片叶身表面添加气流激振力，利用时频交互算法得到给定工况下叶片的非线性受迫响应结果。其中气流激振力计算流程参阅图3所示，通过引入合适的湍流模型对三维粘性非定常Navier-Stokes方程进行数值求解，计算得到一个周期内流体沿叶片表面的压力分布情况，进一步积分得到叶片所受激振力时域变化，提取气流激振力幅值用于燃气轮机透平阻尼叶片结构受迫响应计算。同时，利用有限元方法建立了叶片-叶轮结构的时域动力学方程：Mx+Cx+Kx=fe+fn 式中M、C、K分别为系统的质量、阻尼、刚度矩阵；x、分别为广义位移、速度以及加速度；fe为经过气动计算提取的广义气流激振力向量；fn为广义非线性力向量。为实现问题的高效求解，需要将式转化至频域中进行求解，将时域变量通过复Fourier变换以复谐波系数的形式表示，如下式所示：式中Nh为复Fourier变换中保留的谐波阶数，e为欧拉数，i为虚数单位，ω为激振力角频率，k为求和指数，取遍从-Nh至Nh的所有整数；Xk、Fk以及Fnk分别为广义位移、广义气流激振力、广义非线性力第k阶谐波的复谐波系数，通过下式计算得到：式中当k为0时ξ取1，否则ξ取2；T为激振力周期；t为周期T内的各个时刻，令广义位移谐波系数向量X＝T，并对Fk以及Fnk采用相同的记法得到广义气流激振力以及广义非线性力的谐波系数向量Fe以及Fn，将式带入式得到频域下的系统动力学方程：SX-Fe-Fn＝0 式中S为维度为×的动态刚度矩阵，具有分块对角的特点，如下式所示：S＝diag,…,,Nh)式中diag表示对括号内的元素形成块对角矩阵，进一步地，采用时频交互法以及牛顿迭代法实现式的求解。时频交互法计算流程参阅图4，可以简述为：a)基于上一子迭代步中收敛的广义位移谐波系数向量X，应用式计算得到非线性自由度处的时域位移向量xn；b)利用所建立的摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，基于步骤1)中所述计算方法得到非线性力时域解向量fn；c)基于所得广义非线性力向量fn，基于式计算得到广义非线性力的谐波系数向量Fn；d)将广义非线性力的谐波系数向量Fn代入方程，应用牛顿迭代法得到下一子迭代步的初始解X，重复步骤a)-d)直至式残差处于预设范围内，认为方程收敛。牛顿迭代法的求解方法为，设当前迭代步k的残差为R：R＝SXk-Fe-Fn式中Xk为第k个迭代步的广义位移谐波系数向量X，则下一迭代步k+1时Xk+1的取值为：式中为残差R关于第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵，对应为广义非线性力的谐波系数向量Fn对第k个迭代步的广义位移谐波系数向量Xk的偏导矩阵。3)通过已有响应结果得到时域下非线性接触力与碰摩单元相对位移的关系，基于最小二乘原理计算得到等效刚度系数与等效阻尼系数。从获得燃气轮机透平阻尼叶片结构非线性受迫响应解x中提取出非线性自由度相对位移x以及非线性力Fn；在线性化的假定下，Fn表示为非线性自由度相对位移与非线性自由度相对速度的线性组合，即：式中Fc0为常数项，Keq为等效刚度系数，Ceq为等效阻尼系数，为非线性自由度相对速度；基于最小二乘原理，能够得到用于计算等效刚度系数Keq、等效阻尼系数Ceq以及常数项Fc0的损失函数HLoss：当式取得极小值时，损失函数关于三项系数的偏导应该为0，即：由此得到等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq的计算公式：4)利用ANN获得时域位移与等效刚度、等效阻尼系数之间的对应关系。具体方法为，将第i个振幅工况下的时域变量xi作为输入层，以对应的等效刚度系数Keq以及等效阻尼系数Ceq作为输出层，建立适当的ANN拟合得到计算模型，实现由已有时域位移至等效刚度系数以及阻尼系数的快速计算，完成叶片干摩擦阻尼件等效刚度与阻尼特性的快速评估。进一步地，通过引入适当的修正系数，或是进一步将迁移学习应用至本发明，能够实现变界面参数甚至变碰摩模型时燃气轮机透平阻尼叶片结构等效刚度与阻尼的快速预测，避免了冗余的试验与数据处理、标识过程，具有良好的可扩展性与适应性。下面结合具体的实例对本发明基于ANN的燃机透平叶片阻尼结构等效刚度阻尼分析方法进行说明。参阅图5，针对一含围带阻尼结构的燃机透平叶片建立了有限元模型，为方便描述，图5中仅给出两个扇区。在图5围带以及拉金处节点间设置摩擦-碰撞动态耦合阻尼模型，同时在叶身表面各点添加由图6所示的流道模型求解得到的气流激振力，将非线性自由度作为主自由度，其余线性自由度作为从自由度进行模态减缩。然后将减缩得到的矩阵代入式、，应用牛顿迭代法以及时频交互法求解得到稳定周期解。然后应用最小二乘原理，计算得到不同工况下的等效刚度、等效阻尼。最后如图7所示，以所得等效刚度阻尼为标签，以非线性自由度时域位移为样本输入，搭建ANN进行特征提取与数据拟合，得到对应的等效刚度与等效阻尼随不同参数的变化曲线，用于指导工程实际应用。以上内容是结合具体的实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施方式仅限于此，对本发明所述技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干的推演或替换，比如采用其他叶片模型、修改叶片参数等等，都应当视为属于由本发明所提交的权利要求书确定的专利保护范围。
