标题title
细菌活性检测方法、装置、设备及其存储介质
摘要abst
本申请公开了一种细菌活性检测方法、装置、设备及其存储介质，该方法包括：制备活细菌菌液和死细菌菌液；通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；将变形量、刚度、杨氏模量输入到机器学习模型中判断细菌的活性。本申请提供的上述方案，可以将细菌的纳米力学特性作为判断细菌活性的特征，所以避免了细胞仍然完整的死菌无法被检测的问题，此外，在检测过程中，原子力显微镜的探针以皮牛级的力作用于细菌表面，该力远小于细菌致死的机械外力，所以不会在测试中损伤细菌，能够在生理条件下原位检测，结合机器学习快速准确的分析，大大提高了细菌活性检测效率。
权利要求书clms
1.一种细菌活性检测方法，其特征在于，该方法包括：制备活细菌菌液和死细菌菌液；通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。2.根据权利要求1中所述的细菌活性检测方法，其特征在于，所述制备活细菌菌液和死细菌菌液，包括：将无菌玻底培养皿进行氧等离子体活化，然后滴加200μL浓度为0.01％的多聚赖氨酸溶液，五分钟后用去离子水冲洗表面，随后用氮气干燥，获得多聚赖氨酸修饰的玻璃基底；取3mL菌液置于离心管，以5000rpm的速度离心五分钟，将均匀的菌液滴加至多聚赖氨酸修饰的璃基底上进行固定，五分钟后分别用1mL磷酸缓冲盐溶液冲洗三次，将未固定的细菌去除。3.根据权利要求1中所述的细菌活性检测方法，其特征在于，所述通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，包括：将原子力显微镜上的氮化硅三角悬臂探针垂直接近活细菌和死细菌；控制氮化硅三角悬臂探针施加在细菌上的力达到设定值，然后原子力显微镜控制氮化硅三角悬臂探针离开活细菌和死细菌，同时，原子力显微镜测量并记录探针在该过程中所受的力，从而得到力曲线。4.根据权利要求3中所述的细菌活性检测方法，其特征在于，所述对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量，包括：从力曲线中找到探针针尖与细菌表面的接触点，所述变形量为接触点和力设定点之间的距离，即探针压入的距离；从力曲线中的斜率拟合获得刚度；通过Sneddon模型对力曲线的压入段拟合获得杨氏模量。5.根据权利要求1中所述的细菌活性检测方法，其特征在于，所述将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性，包括：通过采用堆叠法建立集成学习算法；根据集成学习算法构建机器学习模型；将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。6.一种细菌活性检测装置，其特征在于，该装置包括：制备单元，用于制备活细菌菌液和死细菌菌液；获取单元，用于通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；判断单元，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。7.根据权利要求6中所述的细菌活性检测装置，其特征在于，所述获取单元包括：移动单元，用于将原子力显微镜上的氮化硅三角悬臂探针垂直接近活细菌和死细菌；控制单元，用于控制氮化硅三角悬臂探针施加在细菌上的力达到设定值，然后原子力显微镜控制氮化硅三角悬臂探针离开活细菌和死细菌，同时，原子力显微镜测量并记录探针在该过程中所受的力，从而得到力曲线。8.根据权利要求6中所述的细菌活性检测装置，其特征在于，所述判断单元包括：建立单元，用于通过采用堆叠法建立集成学习算法；构建单元，用于根据集成学习算法构建机器学习模型；分析单元，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-5中任一所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序用于：所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明设计细菌技术领域，具体涉及一种结合原子力显微镜力谱和人工智能技术的细菌活性检测方法、装置、设备及其存储介质。背景技术细菌活性检测广泛应用于制药、医疗、食品等行业，是药物敏感性测试、杀菌材料开发、食品加工灭菌等领域的重要一环。基于平板培养的菌落计数是评估细菌活性的经典方法，该方法以细菌能否繁殖生长作为判断细菌活死的标准，即在适当的培养基和温度下，可培养的为活菌而不能生长的为死菌。方法为：将待测样品稀释涂布到平板上，经过培养，由每个单细胞生长繁殖而形成肉眼可见的菌落，即一个单菌落应代表原样品中的一个单细胞，然后统计菌落数，根据其稀释倍数和取样接种量即可换算出样品中的含菌数。染色法是目前主流的细菌活性检测方法，该方法利用膜完整性作为细菌活性的判断依据。常用的染料为SYTO 9和碘化丙啶，在该双染色系统中，SYTO 9能渗透进所有细菌膜使活菌发绿色荧光，而PI不能穿入完整的细胞膜中，只可进入细胞膜破损的死细胞内与DNA结合并释放红色荧光。荧光测量通常使用显微镜、荧光计或流式细胞仪。丁显廷等人提出了一种双酶放大系统以及基于该系统的细菌活性检测方法，该方法通过检测细菌的糖代谢作用以区分活菌和死菌。该方法向待测菌液中添加葡萄糖，活菌通过葡萄糖代谢过程消耗葡萄糖从而抑制双酶催化反应，溶液呈无色，相反死细菌不消耗葡萄糖，两步催化反应不受影响使溶液呈深红色。样本细菌活性通过对溶液显色结果进行RGB分析获得。乔亮等人在比色法的基础上提出了一种基于激光解析离子化质谱技术检测细菌活性的方法，该方法利用激光解析离子化飞行时间质谱技术作为检测手段，通过检测指示剂被活菌还原前后分子量的变化，并计算其峰强度的比值实现对细菌活性的分析检测。Longo等人通过监测AFM探针悬臂梁的振动来快速判断细菌在抗生素溶液中的活性。该方法是以细菌的代谢活力为依据评估细菌的活性，活细菌比暴露在抗生素下的死菌产生更大的悬臂波动，应用该方法可以在数分钟内定量筛选出细菌敏感的抗生素。机器学习也被用于细菌活性判定，Tréguier等人利用显微镜获取活菌与死菌形貌图片，根据活菌与死菌的形态学差异训练机器学习模型区分死菌与活菌。Yu等人将获取的细菌视频压缩成包含单个细菌特征的静态图片，根据细菌的形貌和动态特征，利用深度学习算法判断细菌的活性。然而基于培养的方法主要缺点是耗时长，而且无法繁殖的活菌无法被检测，例如一些处于休眠状态的细菌或受损伤的细菌仍然存活，却因为无分裂能力而被判定为死菌。此外，对于某些对生长条件非常挑剔的细菌或是新型细菌，很难确定满足其生理需求的培养基和培养条件。因此，培养的方法很容易低估样本中的活菌数。染色方法的缺点是染料通常具有一定毒性，长时间接触染料会影响细菌的生存能力，甚至导致死亡。此外，这种基于膜完整性的判断方法对细胞膜完整的死菌束手无策，例如，经过一些如短波紫外线、日光照射、抑制核酸转录复制或蛋白质合成的抗生素等灭活处理后，细菌仍可以保持完整的细胞膜，而PI在细菌丧失活性后的数小时或数天内都无法渗入细胞，因此死亡细菌的数量会被低估。基于双酶系统的检测方法和基于AFM悬臂振动的方法只能定性判断细菌活性，很难给出准确定量的结果，而且也无法获得单个细菌的活、死状态。另外借助AFM的方法，需要对现有商业AFM进行改装测试，繁琐费时；且该方法只能检测液体环境造成的死亡，存在检测场景单一的局限性。利用机器学习算法进行细菌活性判断的方法均是以活、死细菌形貌的差异为判据，一方面，视频、图像等输入数据的维度高，使计算量巨大，而在进行降维处理时又存在难以避免损失原始数据的问题；另一方面，基于形态的判断方式与以膜完整性为判据类似，均认为形态不完整的细菌为死菌，这同样会造成将丧失活性但形态完整的细菌误判为活菌的问题。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种结合原子力显微镜力谱和人工智能技术的细菌活性检测方法、装置、设备及其存储介质。第一方面，本申请实施例提供了一种细菌活性检测方法，该方法包括：制备活细菌菌液和死细菌菌液；通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。在其中一个实施例中，所述制备活细菌菌液和死细菌菌液，包括：将无菌玻底培养皿进行氧等离子体活化，然后滴加200μL浓度为0.01％的多聚赖氨酸溶液，五分钟后用去离子水冲洗表面，随后用氮气干燥，获得多聚赖氨酸修饰的玻璃基底；取3mL菌液置于离心管，以5000rpm的速度离心五分钟，将均匀的菌液滴加至多聚赖氨酸修饰的玻璃基底上进行固定，五分钟后分别用1mL磷酸缓冲盐溶液冲洗三次，将未固定的细菌去除。在其中一个实施例中，所述通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，包括：将原子力显微镜上的氮化硅三角悬臂探针垂直接近活细菌和死细菌；控制氮化硅三角悬臂探针施加在细菌上的力达到设定值，然后原子力显微镜控制氮化硅三角悬臂探针离开活细菌和死细菌，同时，原子力显微镜测量并记录探针在该过程中所受的力，从而得到力曲线。在其中一个实施例中，所述对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量，包括：从力曲线中找到探针针尖与细菌表面的接触点，所述变形量为接触点和力设定点之间的距离，即探针压入的距离；从力曲线中的斜率拟合获得刚度；通过Sneddon模型对力曲线的压入段拟合获得杨氏模量。在其中一个实施例中，所述将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性，包括：通过采用堆叠法建立集成学习算法；根据集成学习算法构建机器学习模型；将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。第二方面，本申请实施例还提供了一种细菌活性检测装置，该装置包括：制备单元，用于制备活细菌菌液和死细菌菌液；获取单元，用于通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；判断单元，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。在其中一个实施例中，所述获取单元包括：移动单元，用于将原子力显微镜上的氮化硅三角悬臂探针垂直接近活细菌和死细菌；控制单元，用于控制氮化硅三角悬臂探针施加在细菌上的力达到设定值，然后原子力显微镜控制氮化硅三角悬臂探针离开活细菌和死细菌，同时，原子力显微镜测量并记录探针在该过程中所受的力，从而得到力曲线。在其中一个实施例中，所述判断单元包括：建立单元，用于通过采用堆叠法建立集成学习算法；构建单元，用于根据集成学习算法构建机器学习模型；分析单元，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如本申请实施例描述中任一所述的方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机设备一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序用于：所述计算机程序被处理器执行时实现如本申请实施例描述中任一所述的方法。本发明的有益效果：本发明提供的一种细菌活性检测方法，通过原子力显微镜分别获取活菌和死菌的力谱，然后对获得的力曲线进行后处理提取变形量、刚度和杨氏模量，并将此数据输入到机器学习模型，使之能够通过细菌表面的力学特征信息判断细菌的活性。由于该方法将细菌的纳米力学特性作为判断细菌活性的特征，所以避免了细胞仍然完整的死菌无法被检测的问题，此外，在检测过程中，原子力显微镜的探针以皮牛级的力作用于细菌表面，该力远小于细菌致死的机械外力，所以不会在测试中损伤细菌，能够在生理条件下原位检测，结合机器学习快速准确的分析，该方法能够在一小时内对细菌活性进行判断，大大提高了细菌活性检测效率。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1示出了本申请实施例提供的细菌活性检测方法的流程示意图；图2示出了本申请又一实施例提供的细菌活性检测方法的流程示意图；图3示出了根据本申请一个实施例的细菌活性检测装置300的示例性结构框图；图4示出了本申请又一实施例的细菌活性检测装置400的示例性结构框图；图5示出了适于用来实现本申请实施例的终端设备的计算机系统的结构示意图；图6示出了本申请实施例提供的细菌样本制备过程示意图；图7示出了本申请实施例提供的AFM典型力曲线示意图；图8示出了本申请实施例提供的AFM测量大肠杆菌不同位置的典型力曲线示意图；图9示出了本申请实施例提供的机器学习检测细菌活性过程示意图；图10示出了本申请实施例提供的混淆矩阵和ROC曲线。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参考图1，图1示出了本申请实施例提供的细菌活性检测方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括：步骤110，制备活细菌菌液和死细菌菌液；步骤120，通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；步骤130，将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。本申请中的细菌样本制备可以参考图6所示，活细菌菌液的制备将大肠杆菌01接种到琼脂培养基上置于37℃恒温培养箱中孵育10h直至对数生长期，用无菌环刮取适量细菌于含有3mL磷酸缓冲盐溶液中，用移液枪吹打离心管底部，随后以5000rpm的速度离心5分钟，得到均匀的活菌悬浮液02，用磷酸缓冲盐溶液稀释，取活菌悬浮液于96孔板中，直至酶标仪测得的OD600nm值为0.15获得活细菌菌液05。死细菌菌液的制备采用紫外灭菌的方式获取死菌样本。按照活细菌菌液的制备步骤获得均匀的活菌悬浮液，将活菌液转移至直径35mm的无盖培养皿03中，培养皿距离紫外灭菌灯20cm，照射20min，获得死细菌菌液06。采用上述技术方案，通过原子力显微镜分别获取活菌和死菌的力谱，然后对获得的力曲线进行后处理提取变形量、刚度和杨氏模量，并将此数据输入到机器学习模型，使之能够通过细菌表面的力学特征信息判断细菌的活性。由于该方法将细菌的纳米力学特性作为判断细菌活性的特征，所以避免了细胞仍然完整的死菌无法被检测的问题，此外，在检测过程中，原子力显微镜的探针以皮牛级的力作用于细菌表面，该力远小于细菌致死的机械外力，所以不会在测试中损伤细菌，结合机器学习快速准确的分析，该方法能够在一小时内对细菌活性进行判断，大大提高了细菌活性检测效率。在一些实施例中，为防止在原子力显微镜测试过程中细菌漂移，需用多聚赖氨酸将细菌固定在基底上，多聚赖氨酸具有较好的生物相容性，其固定细菌的原理是静电吸附。本申请中的制备活细菌菌液和死细菌菌液，包括：将无菌玻底培养皿进行氧等离子体活化，然后滴加200μL浓度为0.01％的多聚赖氨酸溶液，五分钟后用去离子水冲洗表面，随后用氮气干燥，获得多聚赖氨酸修饰的玻璃基底。在固定细菌前，取3mL菌液置于离心管，以5000rpm的速度离心五分钟，将均匀的菌液滴加至多聚赖氨酸修饰的璃基底上进行固定，五分钟后分别用1mL磷酸缓冲盐溶液冲洗三次，将未固定的细菌去除。在一些实施例中，所述通过原子力显微镜分别获取活细菌菌液的第一力谱和死细菌菌液的第二力谱，包括：将原子力显微镜上的氮化硅三角悬臂探针垂直接近活细菌和死细菌；控制氮化硅三角悬臂探针施加在细菌上的力达到设定值，然后原子力显微镜控制氮化硅三角悬臂探针离开活细菌和死细菌，同时，原子力显微镜测量并记录探针在该过程中所受的力，从而得到力曲线。具体地，本申请按上述方法分别将活菌和死菌固定在多聚赖氨酸修饰的玻底培养皿上。将培养皿放置在AFM的样品台上，该AFM集成了一台倒置光学显微镜，整套系统置于主动隔振平台上。测试选用氮化硅三角悬臂探针，为保证细菌在测试中保持生理活性，测试在磷酸缓冲盐溶液中进行。在每次实验之前，探针在磷酸缓冲盐溶液中用基于接触的方法进行校准，以获得灵敏度和弹簧常数。应用QI模式进行测试，可同时获得形貌图和力曲线，所用参数如下：setpoint为0.5nN，Z-length为0.1μm，悬臂运动速度为3μm/s。该参数下施加在大肠杆菌上的力为0.5nN，远小于对大肠杆菌造成损伤的力。每次实验时间不超过3小时，以避免可能由温度振荡、营养缺乏等因素引起的细菌表面性质变化。进一步地，所述对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量，包括：从力曲线中找到探针针尖与细菌表面的接触点，所述变形量为接触点和力设定点之间的距离，即探针压入的距离；从力曲线中的斜率拟合获得刚度；通过Sneddon模型对力曲线的压入段拟合获得杨氏模量。具体地，如图7所示，它包含了样品和针尖间相互作用的重要信息。AFM探针垂直接近样品，直到力达到设定值，然后悬臂回撤离开样品表面，在该过程中，AFM测量并记录了探针所受的力，从而得到力曲线。从图7可以看到，从压入力曲线可以找到针尖与细菌表面的接触点，变形量是接触点和力设定点之间的距离，即探针压入的距离。刚度通过对压入曲线的斜率拟合来获得。杨氏模量通过Sneddon模型对力曲线的压入段拟合确定，Sneddon模型通过杨氏模量E将变形量d与作用力F联系起来，并考虑了锥形探针半角α:其中v是泊松比，对于生物材料一般选取0.5，对于本实验所用探针α取19°。上述关于变形量、刚度和杨氏模型数据均通过JPK数据后处理软件进行离线提取和分析。通过提取细菌的不同位置的力曲线来获取细菌的力学性质，力曲线是在同一细菌的三个特定区域采集的，每个区域随机选取3个点记录力曲线。在该实例中，分别在至少5个独立实验中获取20个活菌和20个死菌用于分析。由于环境干扰不可避免地会在力曲线中产生噪声，因此在后处理中首先需要对力曲线进行平滑去噪，选择高斯滤波器滤除噪声，滤波器的宽度为8。滤波后力曲线的形状保持不变，保留了力曲线的原始信息，三个区域的典型力曲线分别如图8中的d-f所示。在一些实施例中，请参考图2，图2给出了本申请又一实施例提供的细菌活性检测方法的流程示意图。如图2所示，将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性，包括：步骤210，通过采用堆叠法建立集成学习算法；步骤220，根据集成学习算法构建机器学习模型；步骤230，将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。集成算法构建多个机器学习模型，通过一定策略结合来完成学习任务，能够综合不同基模型的优缺点从而得到更精确、鲁棒性更好的模型。本发明采用堆叠法建立集成学习算法，基模型包括四种常用的分类器：极端梯度提升、梯度提升、随机森林和自适应提升，元模型为逻辑回归算法。Stacking的概念是学习几个不同的弱学习器，并通过训练一个元模型来组合它们，然后基于这些弱模型返回的多个预测结果输出最终的预测结果，从而获得更高的预测精度。本例将变形量、刚度和杨氏模量三个特征作为模型的输入，以预测细菌的生存能力，模型流程图如图9所示，所分析的数据集包含356条力曲线和两个标签，即活的大肠杆菌或死亡大肠杆菌，数据以7:3的比例随机分成训练集和测试集。分类器训练和验证是在Jupyter Notebook中进行的。超参数调优应用网格搜索的方法。进一步地，参考图3，图3示出了根据本申请一个实施例的细菌活性检测装置300的示例性结构框图。如图3所示，该装置包括：制备单元310，用于制备活细菌菌液和死细菌菌液；获取单元320，用于通过原子力显微镜分别获取活细菌的第一力谱和死细菌的第二力谱，并对获得的第一力谱和第二力谱中的力曲线进行后处理提取变形量、刚度、杨氏模量；判断单元330，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到已训练的机器学习模型中判断细菌的活性。采用上述装置，通过原子力显微镜分别获取活菌和死菌的力谱，然后对获得的力曲线进行后处理提取变形量、刚度和杨氏模量，并将此数据输入到机器学习模型，使之能够通过细菌表面的力学特征信息判断细菌的活性。由于该方法将细菌的纳米力学特性作为判断细菌活性的特征，所以避免了细胞仍然完整的死菌无法被检测的问题，此外，在检测过程中，原子力显微镜的探针以皮牛级的力作用于细菌表面，该力远小于细菌致死的机械外力，所以不会在测试中损伤细菌，能够在生理条件下原位检测，结合机器学习快速准确的分析，该方法能够在一小时内对细菌活性进行判断，大大提高了细菌活性检测效率。进一步地，请参考图4，图4给出了本申请又一实施例的细菌活性检测装置400的示例性结构框图。如图4所示，该判断单元包括：建立单元410，用于通过采用堆叠法建立集成学习算法；构建单元420，用于根据集成学习算法构建机器学习模型；分析单元430，用于将变形量、刚度、杨氏模量输入到构建的机器学习模型中来判断细菌的活性。应当理解，装置300-400中记载的诸单元或模块与参考图1-2描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征同样适用于装置300-400及其中包含的单元，在此不再赘述。装置300-400可以预先实现在电子设备的浏览器或其他安全应用中，也可以通过下载等方式而加载到电子设备的浏览器或其安全应用中。装置300-400中的相应单元可以与电子设备中的单元相互配合以实现本申请实施例的方案。本发明的方法已经过实验验证，方案可行。已使用该方法对紫外灭活的大肠杆菌和活菌进行判断，并对我们的模型性能进行了评估，评估参数为准确率、精确率、召回率和F1分数，准确率定义为分类正确的样本占总样个数的比例，精确率是指正确分类的正样本个数占分类器判定为正样本的样本个数的比例，召回率是指正确分类的正样本个数占真正的正样本数的比例，F1分数是精度和召回率的谐波平均值。本实例的模型性能见下表，可以看出该方法在测试集具有较高的准确率，为95.19％。此外，我们绘制了混淆矩阵和受试者工作特征曲线来评估该分类器的性能，见图10。ROC曲线的横坐标为假阳性率，纵坐标为真阳性率，FPR和TPR的计算方法分别为：FPR＝FP/N，TPR＝TP/P，其中，P是真实的正样本数量，N是真实的负样本数量，TP是P个正样本中被分类器预测为正样本的个数，FP为N个负样本中被预测为正样本的个数。AUC指ROC曲线下的面积大小，该值能够量化地反映基于ROC曲线衡量出的模型性能，AUC越大说明分类器分类性能越好，本例中AUC为0.95，表明该分类器结果可靠。下面参考图5，其示出了适于用来实现本申请实施例的终端设备或服务器的计算机系统500的结构示意图。如图5所示，计算机系统500包括中央处理单元501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储部分508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 503中，还存储有系统500操作所需的各种程序和数据。CPU 501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。以下部件连接至I/O接口505：包括键盘、鼠标等的输入部分506；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分507；包括硬盘等的存储部分508；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分509。通信部分509经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器510也根据需要连接至I/O接口505。可拆卸介质511，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器510上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分508。特别地，根据本公开的实施例，上文参考图1-2描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种细菌活性检测方法，其包括有形地包含在机器可读介质上的计算机程序，所述计算机程序包含用于执行图1-2的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分509从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质511被安装。附图中的流程图和框图，图示了按照本发明各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，前述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本申请实施例中所涉及到的单元或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括第一子区域生成单元、第二子区域生成单元以及显示区域生成单元。其中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定，例如，显示区域生成单元还可以被描述为“用于根据第一子区域和第二子区域生成文本的显示区域的单元”。作为另一方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中前述装置中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入设备中的计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有一个或者一个以上程序，前述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本申请的应用于透明窗口信封的文本生成方法。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
