标题title
一种雷达阵面多尺寸自适应扫码系统
摘要abst
现代雷达系统中，数字有源相控阵天线已逐渐占据主流，其中天线阵面的接收发射功能均由T/R组件承担。为了方便对阵面组件进行管理，往往会给每个组件分配一个地址码，地址码内包含图号、批次号等信息。对于数量多达数百甚至上千个T/R组件，如果靠人工进行抄写和录入地址码，不仅费时费力，而且人员长时间工作极容易出现漏记、误记等情况。本发明基于视觉识别技术的自适应扫码系统为非标准化定制、模块化设计、软硬件功能齐备的专用设备，可自适应于大部分尺寸阵面的地址码自动识别，实现非等间隔组件排列方式情况下的扫描定位，具有较强的兼容性和扩展性。通过本智能化扫码识别系统自动读取组件地址码并进行数据分析、处理、记录，可有效替代原工作人员纯手工抄写、记录工作，一方面提高了组件地址码录入的效率，单一雷达阵面的地址码识别、处理、记录用时仅为人工的25%左右；另一方面，提高了组件地址码录入信息的精准性、完整性、有序性。
权利要求书clms
1.一种雷达阵面多尺寸自适应扫码系统，其特征在于：该系统由扫描系统模组、运动系统模组、控制系统模组和软件系统模组四部分组成；扫描系统模组由相机、传输线与计算机组成，其中，相机采用高倍率工业相机对组件地址码进行自动对焦和拍照，并将拍照所得数据通过传输线传入后台计算机；扫描模组可进行自适应控制，并在人机交互界面配备必要的人工干预接口，定位到有效读取位置后，开始进行扫描工作，扫描完成后自动进入下一组件位置；运动系统模组由升降系统、平移系统与升降底座组成，通过升降系统和平移系统实现阵面地址码的全覆盖，移动范围根据不同阵面的实际长度、高度自适应进行确定；升降系统和平移系统可自动将扫描系统定位到待扫描地址码区域，移动到边角待扫描区域时，可通过反向运动功能，将扫描系统模组上移后反向运动继续工作；控制系统模组由计算机、传输线与运动控制板卡组成，通过运动控制板卡，设置扫描路径，由传输线将控制信号传送至扫描系统模组和运动系统模组进行作业；软件系统模组提供操作界面，能够实时观察扫描进度、位置及结果，软件系统模组和扫描系统模组通过传输线进行通讯连接。2.如权利要求1所述的一种雷达阵面多尺寸自适应扫码系统，其特征在于：运动系统模组采用“伺服+行星减速机”进行运动及定位。3.如权利要求1所述的一种雷达阵面多尺寸自适应扫码系统，其特征在于：首先，通过运动系统模组将相机自动定位到雷达阵面中心区域，然后在软件系统模组操作界面启动地址码扫描任务，相机会自动开启横向、纵向两轮大范围扫描，软件系统模组通过调用运动控制板卡的API接口获得运动速度V及某行每一个地址码出现的时间TX1 ,TX2，……，TXn，某列每一个地址码出现的时间TY1 ,TY2，……，TYn，即可自动计算出扫描所需总尺寸横向X、纵向Y及横向步长dX、纵向步长dY，从而实现非等间隔组件排列方式情况下的扫描定位；随后，根据雷达阵面尺寸参数自动定位至扫描起始点，并自动规划路径，对二维码进行自动对焦并扫描，扫描所得数据通过速传输线传入后台计算机；软件系统模组会对获得的图片数据进行图像分析识别、地址码自动纠错并判断是否正确，当读取出的信息包含对应标识符时，记录标识符的信息，当没有读出信息或读取信息不包含对应标识符时，提示人工确认或修正；记录成功或人工确认修正后，扫描系统模组运动到下一条地址码位置进行再次扫描，；当移到边角待扫描区域时，可通过上下移动后再水平反向运动，实现水平双向扫描工作；全部扫描完成后，输出地址码整体表单。
说明书desc
技术领域本发明属于自动化图像识别领域，具体涉及一种雷达阵面多尺寸自适应扫码系统。背景技术雷达是20世纪人类在电子工程领域的一项重大发明，可以探测几百乃至上千公里以外的目标，广泛应用于国防、气象、测控、航管、水利、抢险救灾等领域，在现代化建设中是不可或缺的。现代雷达系统中，数字有源相控阵天线已逐渐占据主流，其中天线阵面的接收发射功能均由T/R组件承担。为了方便对阵面组件进行管理，往往会给每个组件分配一个地址码，地址码内包含图号、批次号等信息。对于数量多达数百甚至上千个T/R组件，如果靠人工进行抄写和录入地址码，不仅费时费力，而且人员长时间工作极容易出现漏记、误记等情况。故引入一种智能的扫码系统，自动识别组件地址码并录入具有很重要的意义。同时随着摄像头解析力和图像识别技术的大力发展，摄像头扫码识别技术已经在日常生活中被广泛使用，配合运动控制系统，即可实现摄像头在阵面大范围运动扫描以及精确的移动定位。再辅以本地智能化软件，自动识别阵面相关尺寸参数，自动规划路径进行扫描，并将扫描的地址码进行解析记录，识别并记录正确的地址码、辨别错误的地址码并提示修正、剔除空白的地址码，并最终生成表单。发明内容为解决现有的人工记录地址码费时费力且容易出错的问题，本发明提出了一种针对大部分尺寸雷达阵面的、具有通用自适应能力的大范围智能化扫码识别系统，该系统由扫描系统模组、运动系统模组、控制系统模组和软件系统模组四部分组成；扫描系统模组由相机、传输线与计算机组成，其中，相机采用高倍率工业相机对组件地址码进行自动对焦和拍照，并将拍照所得数据通过传输线传入后台计算机；扫描模组可进行自适应控制，并在人机交互界面配备必要的人工干预接口，定位到有效读取位置后，开始进行扫描工作，扫描完成后自动进入下一组件位置；运动系统模组由升降系统、平移系统与升降底座组成，通过升降系统和平移系统实现阵面地址码的全覆盖，移动范围根据不同阵面的实际长度、高度自适应进行确定；升降系统和平移系统可自动将扫描系统定位到待扫描地址码区域，移动到边角待扫描区域时，可通过反向运动功能，将扫描系统模组上移后反向运动继续工作；控制系统模组由计算机、传输线与运动控制板卡组成，通过运动控制板卡，设置扫描路径，由传输线将控制信号传送至扫描系统模组和运动系统模组进行作业；软件系统模组提供操作界面，能够实时观察扫描进度、位置及结果，软件系统模组和扫描系统模组通过传输线进行通讯连接。进一步地，运动系统模组采用“伺服+行星减速机”进行运动及定位。系统扫描流程如下：首先，通过运动系统模组将相机自动定位到雷达阵面中心区域，然后在软件系统模组操作界面启动地址码扫描任务，相机会自动开启横向、纵向两轮大范围扫描，软件系统模组通过调用运动控制板卡的API接口获得运动速度V及某行每一个地址码出现的时间TX1,TX2，……，TXn，某列每一个地址码出现的时间TY1 ,TY2，……，TYn，即可自动计算出扫描所需总尺寸横向X、纵向Y及横向步长dX、纵向步长dY，从而实现非等间隔组件排列方式情况下的扫描定位；随后，根据雷达阵面尺寸参数自动定位至扫描起始点，并自动规划路径，对二维码进行自动对焦并扫描，扫描所得数据通过速传输线传入后台计算机；软件系统模组会对获得的图片数据进行图像分析识别、地址码自动纠错并判断是否正确，当读取出的信息包含对应标识符时，记录标识符的信息，当没有读出信息或读取信息不包含对应标识符时，提示人工确认或修正；记录成功或人工确认修正后，扫描系统模组运动到下一条地址码位置进行再次扫描，；当移到边角待扫描区域时，可通过上下移动后再水平反向运动，实现水平双向扫描工作；全部扫描完成后，输出地址码整体表单。本发明的有益效果在于：本发明基于视觉识别技术的自适应扫码系统为非标准化定制、模块化设计、软硬件功能齐备的专用设备，可自适应于大部分尺寸阵面的地址码自动识别，实现非等间隔组件排列方式情况下的扫描定位，具有较强的兼容性和扩展性。通过本智能化扫码识别系统自动读取组件地址码并进行数据分析、处理、记录，可有效替代原工作人员纯手工抄写、记录工作，一方面提高了组件地址码录入的效率，单一雷达阵面的地址码识别、处理、记录用时仅为人工的25%左右；另一方面，提高了组件地址码录入信息的精准性、完整性、有序性。附图说明图1为本发明的测试流程示意图。图2为本发明的外观示意图。图3为本发明扫描模组局部放大示意图。图4为本发明的扫码软件图像处理流程示意图。图5为本发明的运动控制软件控制流程示意图。具体实施方式下面结合附图及实施例，对本发明做进一步详细描述。实施例1结合图1-图5，本实施例公开了一种基于图像识别技术的雷达阵面多尺寸自适应扫码系统，该系统由扫描系统模组、运动系统模组、控制系统模组、软件系统模组四部分组成。扫描系统模组由图2中的2、6与计算机组成，它采用高倍率工业相机对组件地址码进行自动对焦和拍照，并将拍照所得数据通过高速传输线传入后台工控机。扫描模组可进行自适应控制，并在人机交互界面配备必要的人工干预接口，精确定位到有效读取位置，扫描后自动进入下一组件地址码位置。运动系统模组由图2中的3、4、5组成，通过升降系统和平移系统实现阵面地址码的全覆盖，移动范围可根据不同阵面的实际长度、高度自适应进行确定。升降系统和平移系统可自动将扫描系统定位到待扫描地址码区域，移动到边角待扫描区域时，可通过反向运动功能，将扫描系统模组上移后反向运动继续工作。控制系统模组由图2中的计算机、6与3、4、5中的运功控制板卡组成，采用了数字运动控制卡DMC2210和IO板卡，可灵活设置扫描路径，运动控制软件控制流程示意图如图5所示，首先进行板卡初始化设置，然后设置脉冲模式，随后对每个轴的运动速度模式进行设定，并留出调用API接口供自适应软件进行规划调用，最后运动状态检测接口可提供给智能化软件系统调用，使其可实时读取运动状态，并显示在软件操作界面中。4中可平移模组的驱动采用“伺服+行星减速机”定位，3中可升降杆采用“伺服+行星齿轮”定位。软件系统模组提供计算机内部的软件操作界面，能够实时观察扫描进度、位置及结果；图像处理软件流程图如图4所示，软件调用计算机视觉开源库OpenCV进行图像处理，扫描系统模组采集过图像过后，软件将图像裁剪校正，并采用高斯滤波函数对图像进行σ=3.66的滤波灰度处理，得到高质量高锐度的二维码图像，随后利用自适应阈值计算法——最大类间差法对二维码图像进行二值化处理，最后用Harris角点检测计算法定位二维码特征点，进行读码操作。软件系统可以自动识别错误或空白地址码，并在工控机提示人工确认，可以自动识别并存储正确地址码，记录并生成整体表单。软件系统模组和扫描系统模组通过高速传输线进行通讯连接。本实施例选用的相机为高倍率工业相机，可实现组件地址码的自动对焦、拍照和视频录制。要进行智能化扫描识别地址码，首先通过运动系统将工业相机自动定位到阵面中心区域，然后在软件系统界面启动地址码扫描任务，高倍率工业相机会自动开启横纵两轮大范围视频扫描，本地软件系统通过调用控制系统中的DMC2210运动控制板卡的API接口获得运动速度V及大范围扫描中某行每一个地址码出现的时间TX1 ,TX2，……，TXn，某列每一个地址码出现的时间TY1 ,TY2，……，TYn，即可自动计算出扫描所需总尺寸横向X及横向步长dX），从而实现非等间隔组件排列方式情况下的扫描定位。X = V*dX = V*）Y = V*dY = V*）如：横向第一个间隔的计算公式为dX1 = V*随后系统根据阵面尺寸参数自动定位至扫描起始点，并自动规划路径，对二维码进行自动对焦并拍照，拍照所得数据通过高速传输线传入后台工控机。二维码信息编写具有一定的规范要求，如：图号用P做标识符，批次号用S做标识符，纠错等级为M。软件系统会对获得的图片数据进行图像分析识别、二维码自动纠错并判断是否正确，当软件读取出的信息包含对应标识符时，记录标识符后的信息，当软件没有读出信息或读取信息不包含对应标识符时，提示人工确认或修正；记录成功或人工确认修正后，扫描系统运动到下一条地址码位置进行再次扫描，当移到边角待扫描区域时，可通过上下移动后再水平反向运动，实现水平双向扫描工作。全部扫描完成后，输出地址码整体表单。扫码识别过程的控制是全自动的，配以必要的人为干预接口。本发明为非标准化设计的专用设备，主要用于雷达阵面的地址码自动化识别、读取及数据处理，可有效替代纯手工扫码、记录工作，将单一雷达阵面的地址码识别处理时间缩短为15分钟，同时提高了扫码准确性和完整有序性。模块化设计的系统具备较强的兼容性和扩展性，可自适应于大部分尺寸的雷达阵面，具有较强的通用性和智能性。本发明不局限于上述具体的实施方式，本发明可以有各种更改和变化。凡是依据本发明的技术实质对以上实施方式所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围。
