标题title
一种办公空间微环境智能健康照明方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种办公空间微环境智能健康照明方法和系统。本发明根据人体节律周期变化及办公时间特性，可以在早晨提供高照度光照以增加节律刺激提高办公人员警觉性，提升工作效率；并且，本发明通过设置多模式，多情景的照明方法，有效解决传统灯具无法满足人体节律健康的需求，同时根据办公位及个体的差异性，形成个性化的照明场景，进而能够有效解决传统灯具无法满足人体节律健康需求的问题。
权利要求书clms
1.一种办公空间微环境智能健康照明方法，其特征在于，包括：获取红外传感数据，并根据所述红外传感数据生成人体姿态数据；基于所述红外传感数据确定工位是否有人；当确定工位有人时，获取环境光照数据、照明时控数据和所述人体姿态数据；所述环境光照数据包括：光照度数据和光色温数据；所述照明时控数据与所述照明模式对应设置；根据所述环境光照数据、所述照明时控数据和所述人体姿态数据确定照明模式；所述照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式；当工作时间段内确定工位没有人时，将所述照明模式设置为静默模式。2.根据权利要求1所述的办公空间微环境智能健康照明方法，其特征在于，所述根据所述环境光照数据、所述照明时控数据和所述人体姿态数据确定照明模式，具体包括：根据所述人体姿态数据确定人体坐姿；所述人体坐姿包括：直立坐姿、前倾坐姿和斜躺坐姿；当所述人体坐姿为所述直立坐姿或所述前倾坐姿时，判断所述环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据；如果所述环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则不改变当前照明模式；如果所述环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据时为止；所述照明值包括光照色温和光照强度；当所述人体坐姿为所述斜躺坐姿时，判断所述斜躺坐姿的时间是否大于预设时间值；当所述斜躺坐姿的时间大于预设时间值时，将所述照明模式设置为放松模式；当所述斜躺坐姿的时间小于等于预设时间值时，判断所述环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据；如果所述环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则不改变当前照明模式；如果所述环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据时为止。3.根据权利要求1所述的办公空间微环境智能健康照明方法，其特征在于，与第一预设照明时控数据对应的照明模式为觉醒模式；与第二预设照明时控数据和第四预设照明时控数据对应的照明模式为工作模式；与第三预设照明时控数据对应的照明模式为休息模式；与第五预设照明时控数据对应的照明模式为夜间模式。4.一种办公空间微环境智能健康照明装置，其特征在于，包括：数据采集系统，用于采集红外传感数据和环境光照数据；计算机分析系统，与所述数据采集系统连接，植入有如权利要求1-4任意一项所述的办公空间微环境智能健康照明方法，用于根据所述红外传感数据、照明时控数据和所述环境光照数据生成照明模式调节指令；照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式；控制系统，与所述计算机分析系统连接，用于根据所述照明模式调节指令生成照明驱动指令；照明系统，与所述控制系统连接，用于根据所述驱动指令进行照明。5.根据权利要求4所述的办公空间微环境智能健康照明装置，其特征在于，所述数据采集系统包括：红外传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集所述红外传感数据；环境质量传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集环境的温度数据和湿度数据；光传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集所述环境光照数据。6.根据权利要求5所述的办公空间微环境智能健康照明装置，其特征在于，还包括：显示系统，与所述计算机分析系统连接，用于显示照明模式、环境的温度数据和湿度数据。7.根据权利要求6所述的办公空间微环境智能健康照明装置，其特征在于，所述显示系统中植入有人机交互界面，以用于调节照明模式和光照参数。8.根据权利要求6所述的办公空间微环境智能健康照明装置，其特征在于，还包括：无线连接系统，分别与所述显示系统和所述计算机分析系统连接，用于与智能设备进行数据交互；所述智能设备包括：智能手机、笔记本电脑和平板电脑。
说明书desc
技术领域本发明涉及光照调节技术领域，特别是涉及一种办公空间微环境智能健康照明方法及装置。背景技术光照主要是通过视觉通路和非视觉神经通路分别作用于视觉系统和节律系统，进而对包括情绪等在内的办公人员身心健康和工作效率影响因素产生作用。而两个系统对于光照的需求具有显著差异。中国目前对办公室照明相关标准规定是基于视觉需求上的考量，要求满足“采光系数3.0％，天然光照度标准值450lx”，以及人工照明工作面照度“300lx或500lx”。这些规定已可保障基本的视觉作业需求，但却不足以激发生物效应，不利于人体生理节律的健康。生物节律紊乱与情绪障碍在病理生理学方面广泛相关，研究发现睡眠质量、昼夜节律和情绪是高度相互依赖的过程。节律紊乱将直接导致人体的睡眠质量下降或睡眠障碍，进而产生情绪问题。光环境作为办公空间最为重要的物理环境因素之一，对办公人员的健康水平产生显著影响。光环境作用于人体的应激机制、生理节律及氧化应激机制，与抑郁、心血管疾病、睡眠障碍等疾病显著相关。中国城市工作人群日间80％—90％以上的时间处于室内办公空间中，且工作时间长，工作强度大，更容易感到疲劳、精神不佳，并导致心理压力以及工作效率下降。长期单一的办公光环境，以及不足以激发生理节律的低水平人工照明，是办公人员出现诸如情绪障碍、睡眠障碍、记忆力减退、疲劳等身体亚健康状态的原因之一。现场调研显示大量开放式办公空间，其远窗工位自然光照不足。绝大多数办公建筑室内白天仅靠自然采光都会存在照明的问题，表现在近窗位过高的日光刺激与远窗位较低的光照环境。而办公照明却采用均匀光照的方式，远窗工位通常难以获得可以保证人体节律健康的光照刺激。且其照射方式与方法没有考虑个体的差异性及作业任务的不同。发明内容为解决现有技术存在的上述问题，本发明提供了一种办公空间微环境智能健康照明方法及装置。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种办公空间微环境智能健康照明方法，包括：获取红外传感数据，并根据所述红外传感数据生成人体姿态数据；基于所述红外传感数据确定工位是否有人；当确定工位有人时，获取环境光照数据、照明时控数据和所述人体姿态数据；所述环境光照数据包括：光照度数据、光色温数据；所述照明时控数据与所述照明模式对应设置；根据所述环境光照数据、所述照明时控数据和所述人体姿态数据确定照明模式；所述照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式；当工作时间段内确定工位没有人时，将所述照明模式设置为静默模式。优选地，所述根据所述环境光照数据、所述照明时控数据和所述人体姿态数据确定照明模式，具体包括：根据所述人体姿态数据确定人体坐姿；所述人体坐姿包括：直立坐姿、前倾坐姿和斜躺坐姿；当所述人体坐姿为所述直立坐姿或所述前倾坐姿时，判断所述环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据；如果所述环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则不改变当前照明模式；如果所述环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据时为止；所述照明值包括光照色温和光照强度；当所述人体坐姿为所述斜躺坐姿时，判断所述斜躺坐姿的时间是否大于预设时间值；当所述斜躺坐姿的时间大于预设时间值时，将所述照明模式设置为放松模式；当所述斜躺坐姿的时间小于等于预设时间值时，判断所述环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据；如果所述环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则不改变当前照明模式；如果所述环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据时为止。优选地，与第一预设照明时控数据对应的照明模式为觉醒模式；与第二预设照明时控数据和第四预设照明时控数据对应的照明模式为工作模式；与第三预设照明时控数据对应的照明模式为休息模式；与第五预设照明时控数据对应的照明模式为夜间模式。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的办公空间微环境智能健康照明方法，根据人体节律周期变化及办公时间特性，可以在早晨提供高照度光照以增加节律刺激提高办公人员警觉性，提升工作效率；并且，本发明通过设置多模式，多情景的照明方法，有效解决传统灯具无法满足人体节律健康的需求，同时根据办公位及个体的差异性，形成个性化的照明场景，进而能够有效解决传统灯具无法满足人体节律健康需求的问题。对应于上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法，本发明还提供了一种办公空间微环境智能健康照明装置，所述系统包括：数据采集系统，用于采集红外传感数据和环境光照数据；计算机分析系统，与所述数据采集系统连接，植入有上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法，用于根据所述红外传感数据、照明时控数据和所述环境光照数据生成照明模式调节指令；照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式；控制系统，与所述计算机分析系统连接，用于根据所述照明模式调节指令生成照明驱动指令；照明系统，与所述控制系统连接，用于根据所述驱动指令进行照明。优选地，所述数据采集系统包括：红外传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集所述红外传感数据；环境质量传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集环境的温度数据和湿度数据；光传感器，与所述计算机分析系统连接，用于采集所述环境光照数据。优选地，还包括：显示系统，与所述计算机分析系统连接，用于显示照明模式、环境的温度数据和湿度数据。优选地，所述显示系统中植入有人机交互界面，以用于调节照明模式和光照参数。优选地，还包括：无线连接系统，分别与所述显示系统和所述计算机分析系统连接，用于与智能设备进行数据交互；所述智能设备包括：智能手机、笔记本电脑和平板电脑。因本发明提供的办公空间微环境智能健康照明装置实现的技术效果与上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法实现的技术效果相同，故在此不再进行赘述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的办公空间微环境智能健康照明方法的流程图；图2为本发明实施例提供的办公空间微环境智能健康照明方法的实施框架图；图3为本发明提供的办公空间微环境智能健康照明装置的架构图；图4为本发明实施例提供的照明系统的架构图；图5为本发明实施例提供的RGBW光源的架构图；图6为本发明实施例提供的数据采集系统的架构图；图7为本发明实施例提供的控制系统的架构图；图8为本发明实施例提供的A组驱动或B组驱动的架构图；图9为本发明实施例提供的办公空间微环境智能健康照明装置的整体架构图；图10为本发明实施例提供的办公空间微环境智能健康照明装置的结构示意图；图11为本发明实施例提供的照度、色温与时间的关系图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种办公空间微环境智能健康照明方法及装置，根据人体节律周期变化及办公时间特性，进行光照调节以形成个性化的照明场景，进而提升工作效率，并且，能够有效解决传统灯具无法满足人体节律健康需求的问题。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本发明提供的办公空间微环境智能健康照明方法，包括：步骤100：获取红外传感数据，并根据红外传感数据生成人体姿态数据。步骤101：基于红外传感数据确定工位是否有人。步骤102：当确定工位有人时，获取环境光照数据、照明时控数据和人体姿态数据。环境光照数据包括：光照度数据、光色温数据。照明时控数据与照明模式对应设置。例如，8：00-10：00对应的照明模式设置为觉醒模式；10：00-12：00对应的照明模式设置为工作模式；12：00-13：30对应的照明模式设置为休息模式；13：30-17：00对应的照明模式设置为工作模式；当天日落后对应的照明模式设置为夜间模式。以上时间段与照明模式之间的对应关系也可以依据季节和实际工作需求进行设定，照明模式之间的自动切换时长为1min。其中，照明模式的具体参数设置可以为：觉醒模式：8000K，800-650lx休息模式：2700K，300lx放松模式：自定义彩色光，300lx工作模式：4000K，300lx夜间模式：琥珀色，150lx静默模式：琥珀色，50lx步骤103：根据环境光照数据、照明时控数据和人体姿态数据确定照明模式。照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式。步骤104：当确定工位没有人时，将照明模式设置为静默模式。其中如图2所示，上述步骤103的具体实施过程包括：根据人体姿态数据确定人体坐姿。人体坐姿包括：直立坐姿、前倾坐姿和斜躺坐姿。当人体坐姿为直立坐姿或前倾坐姿时，判断环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据。如果环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则不改变当前照明模式。如果环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式时为止。照明值包括光照色色温和光照强度。当人体坐姿为斜躺坐姿时，判断斜躺坐姿的时间是否大于预设时间值。例如，本实施例中将预设时间值设置为1min，但不限于此，可以根据实际需求自行设定。当斜躺坐姿的时间大于预设时间值时，将照明模式设置为放松模式。当斜躺坐姿的时间小于等于预设时间值时，判断环境光照数据是否满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据。如果环境光照数据满足与当前照明时控数据对应的照明模式，则不不改变当前照明模式。如果环境光照数据不满足与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据，则调整照明值，直至为与当前照明时控数据对应的照明模式的预设光照数据时为止。对应于上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法，本发明还提供了一种办公空间微环境智能健康照明装置，如图3所示，该系统包括：数据采集系统、计算机分析系统、控制系统和照明系统。数据采集系统用于采集红外传感数据和环境光照数据。计算机分析系统与数据采集系统连接，计算机分析系统中植入有上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法，计算机分析系统用于根据红外传感数据、照明时控数据和环境光照数据生成照明模式调节指令。照明模式包括：觉醒模式、休息模式、放松模式、工作模式、夜间模式和静默模式。控制系统与计算机分析系统连接，控制系统用于根据照明模式调节指令生成照明驱动指令。照明系统与控制系统连接，照明系统用于根据驱动指令进行照明。其中，本实施例中采用的计算机分析系统为智能芯片，其可以设置有时间模块和数据分析模块，时间模块主要用于获取照明时控数据。为了为上述提供的办公空间微环境智能健康照明装置中各个系统提供稳定的电源，本实施例还设置有电源系统。该电源系统采用电子镇流模块，将照明用电转换成灯具各系统所需用电。其中，如图6所示，本实施例中采用的数据采集系统包括：红外传感器、环境质量传感器和光传感器。环境质量传感器为湿度传感器和温度传感器。红外传感器与计算机分析系统连接，红外传感器用于采集红外传感数据。环境质量传感器与计算机分析系统连接，环境质量传感器用于采集环境的温度数据和湿度数据。光传感器与计算机分析系统连接，光传感器用于采集环境光照数据。在具体实施过程中，光传感器获取办公桌微空间光环境照度和色温数据。为了能够对光照进行精确调整和控制，本实施例采用的控制系统主要是指控制及驱动模块，用于接收计算分析系统2发出的指令并执行，主要控制照明系统。在实际应用过程中，如图7所示，控制系统主要分为A、B两组驱动。如图8所示，每组驱动有4个通路，分别对应R、G、B、W。为了提高整个照明装置的使用便捷性，本实施例中还设置了显示系统。显示系统与计算机分析系统连接，显示系统主要是用于显示照明模式、环境的温度数据和湿度数据。为了提高用户体验度，本实施例还在显示系统中植入有人机交互界面，以用于调节照明模式和光照参数。即显示系统的显示内容包括用户操作界面和显示环境质量数据。为了实现光照参数的任意调节，提供照明所需的各种光照，如图4所示，本实施例中采用的照明系统主要由RGBW光源、反射膜、导光板、扩散板、偏光板组成。RGBW光源位于导光板上下两端，偏光板位于最前方，依次是扩散板、导光板、反光膜。如图5所示，RGBW光源采用RGBW四种LED阵列密集交替排布使四种光源充分混光，通过调节四种光源的驱动电流比例能够实现总体光色、色温的调节。RGBW光源分为A、B两组，导光板上面一组为A组，导光板下面一组LED光源为B组。RGBW光源发出的光通过导光板时，导光板将光线往各个角度扩散，然后由导光板正面射出。通过各种疏密、大小不一的导光点，可使导光板均匀发光。反射膜的用途在于将底面漏出的光反射回导光板中，用来提高光的使用效率。其中，扩散板的作用使导光板发射出的光线更均匀的发散。偏光板表面经过光学设计，使光线偏向于桌面和人坐姿时的眼睛部位。例如，上午8点到10点为觉醒模式。8点A组和B组光源功率为100％，眼部照度和色温预设分别为800lx和8000K。从10点开始，照明模式从觉醒模式逐渐切换至工作模式。A组和B组光源各个通道功率由之前100％逐渐降为60％。上午10点至12点、下午13点半至17点为工作模式。A、B组光源功率为60％。其中工作模式期间用户可以根据自身情况，通过显示系统操作界面预设自定义放松时间段，放松时间段模式为放松模式，放松模式光色及光照强度可以根据用户自身喜好选择。下午12点至13点半为休息模式。该模式下A、B组光源功率为60％，眼部照度和色温为300lx和2700K。当天日落时间至晚上22点为夜间模式。该模式下A、B组光源功率为40％，眼部照度和色温预设为150lx和2300K。早上8点至晚上22点，期间无人状态时的模式为静默模式。该模式下A、B组光源功率为20％，眼部照度和色温预设为50lx和1800K。其中，色温、照度和时间的关系如图11所示。基于上述结构，数据采集系统将采集的环境数据输送给计算分析系统2，计算分析系统2将分析后的光环境信号输送给控制系统，将分析后的环境温、湿度信号输送给显示系统5。控制系统与照明系统连接，将接受到的控制信号转换成电平信号输送给照明系统，照明系统接收不同电平信号，点亮不同通道LED灯，实现环境亮度控制。本实施例提供的办公空间微环境智能健康照明装置的整体架构如图9所示，形成的实物结构如图10所示，图10中，1为金属外壳，2为光传感器，3为环境质量传感器，4为红外传感器，5为显示系统，6为照明系统，7为发光构件。此外，为了进一步提高用户使用的便捷性，本实施例还设置了无线连接系统。无线连接系统分别与显示系统和计算机分析系统连接，用于与智能设备进行数据交互。智能设备包括：智能手机、笔记本电脑和平板电脑。这样能够便于用户通过智能设备中植入的应用程序对本实施例提供的照明系统的光照参数进行调节。下面基于上述提供的办公空间微环境智能健康照明装置，对上述提供的办公空间微环境智能健康照明方法的具体实施过程进行说明，在实际应用过程中不限于此。Step1：计算分析系统中时间模块启动各系统；Step2：数据采集系统中光传感器将采集的环境光照度数据、红外传感器采集的工位有无人员及人体坐姿数据，每半小时检测一次，将检测的数据传输给计算分析系统，但检测时间也可以根据实际需要进行调整；Step3：计算分析系统依据红外传感器的数据判断出工位有人，则执行Step4；计算分析系统依据红外传感器的数据判断出工位无人，则执行Step5；Step4：计算分析系统依据红外传感器的数据判断出工位人坐姿是直立或者前倾状态，执行Step6；计算分析系统依据红外传感器的数据判断出工位人坐姿是斜躺状态，且时间小于等于1min，执行Step6；计算分析系统依据红外传感器的数据判断出工位人坐姿是斜躺状态，且时间大于1min，执行Step9；Step5：切换至静默模式；Step6：依据光传感器采集的环境光照度数据判断出检测的环境照度数据满足以下要求时，执行Step7；依据光传感器采集的环境光照度数据判断出检测的环境照度数据不满足以下要求时，执行Step8；要求为：且E检测为光传感器检测到的实时照度值；E预设为设计的眼部照度值；α为眼部照度与光传感器照度转换系数；K检测为光传感器检测到的实时色温值，K预设为眼部色温值；β为眼部色温与光传感器色温转换系数；a、b值均为误差系数，在0～1之间，根据实际情况设定。Step7：保持现有模式不变。Step8：计算分析系统将调制信号输送给控制系统，控制系统启动A、B控制模块，调控R、G、B、W四个通道，使其满足Step6的要求；Step9：切换至放松模式。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
