标题title
现场管理系统以及作业机械
摘要abst
本发明提供一种现场管理系统，其在作业机械以及作业人员进行作业的作业现场，能够管理作业人员的位置、作业机械的位置以及作业区域，使作业人员识别作业机械的作业区域。为此，现场管理系统具备与作业人员携带的作业人员终端装置以及搭载在作业人员的作业机械信息处理装置连接的现场管理装置，现场管理装置基于从作业人员终端装置发送的信号生成作业人员信息，基于从作业机械信息处理装置发送的信号生成作业机械信息，基于信息生成包含作业机械的位置以及作业区域的作业区域信息，将包含作业区域信息的作业区域通知信号发送到作业人员终端装置。
权利要求书clms
1.一种现场管理系统，其具备与作业人员携带的作业人员终端装置以及搭载在作业机械的作业机械信息处理装置连接的现场管理装置，其特征在于，所述现场管理装置基于从所述作业人员终端装置发送的作业人员信号，生成包含所述作业人员终端装置的位置的作业人员信息，并根据从所述作业机械信息处理装置发送的车体信号，生成包含所述作业机械的位置以及所述作业机械工作的作业区域的作业机械信息，基于所述作业人员信息以及所述作业机械信息，生成包含所述作业机械的位置以及所述作业区域的作业区域信息，并将包含所述作业区域信息的作业区域通知信号发送给所述作业人员终端装置。2.根据权利要求1所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理装置基于从所述作业机械信息处理装置发送的所述车体信号，生成除了包含所述作业机械的位置和所述作业区域以外还包含在所述作业区域周围的预定范围内设定的作业区域通知区域的信息，来作为所述作业机械信息，在所述作业人员终端装置的位置在所述作业区域通知区域内时，所述现场管理装置生成所述作业区域信息。3.根据权利要求1所述的现场管理系统，其特征在于，在所述作业机械的作业区域与到此为止的所述作业区域通知信号中包含的作业区域不同的情况下，所述现场管理装置生成包含作业区域更新信息的信息，来作为所述作业区域信息。4.根据权利要求1所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理装置基于从所述作业机械信息处理装置发送的所述车体信号，生成除了包含所述作业机械的位置和所述作业区域以外还包含在所述作业机械的预定范围内设定的作业区域通知区域的信息，来作为所述作业机械信息，在所述作业人员终端装置的位置在所述作业机械的作业区域通知区域内，且所述作业机械的作业区域与到此为止的所述作业区域通知信号中包含的作业区域不同的情况、以及所述作业人员终端装置侵入新的作业区域通知区域，在所述作业区域信息中包含有新的所述作业机械的作业区域的情况中的任意一情况下，所述现场管理装置生成包含作业区域更新信息的信息来作为所述作业区域信息。5.根据权利要求1所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理装置基于从所述作业人员终端装置发送的所述作业人员信号，生成除了包含所述作业人员终端装置的位置以外还包含所述作业人员的作业区域确认结果的信息，来作为所述作业人员信息。6.根据权利要求5所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理装置基于从所述作业机械信息处理装置发送的所述车体信号，生成除了包含所述作业机械的位置和所述作业区域以外还包含在所述作业机械的预定范围内设定的作业区域通知区域的信息，来作为所述作业机械信息，在所述作业人员终端装置的位置在所述作业区域通知区域内时，所述现场管理装置生成除了包含所述作业人员终端装置的位置以外还包含所述作业区域确认结果的信息，来作为所述作业人员信息，并将包含所述作业人员信息的作业人员状态通知信号发送给所述作业机械信息处理装置。7.根据权利要求1所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理系统还具备所述作业机械信息处理装置，所述作业人员终端装置将包含自身位置的信号作为所述作业人员信号发送给所述现场管理装置，所述作业机械信息处理装置将包含自身位置以及所述作业区域的信号作为所述车体信号发送给所述现场管理装置，所述作业人员终端装置接收从所述现场管理装置发送的所述作业区域通知信号，并基于所述作业区域通知信号向所述作业人员通知所述作业区域。8.根据权利要求6所述的现场管理系统，其特征在于，所述现场管理系统还具备所述作业机械信息处理装置，所述作业机械信息处理装置具备通知装置，所述作业机械信息处理装置接收所述现场管理装置发送的所述作业人员状态通知信号，基于所述作业人员状态通知信号向所述通知装置通知所述作业区域通知区域内的作业人员的信息。9.根据权利要求8所述的现场管理系统，其特征在于，所述作业机械信息处理装置设定第一接近通知区域以及比所述第一接近通知区域大的第二接近通知区域，其中，所述第一接近通知区域是针对确认了所述作业区域的作业人员的区域，所述第二接近通知区域是针对未确认所述作业区域的作业人员的区域；所述作业机械信息处理装置基于所述作业人员状态通知信号，判定所述作业人员是否确认了所述作业区域，在所述作业人员确认了所述作业区域的情况下，进行所述作业人员状态通知信号中包含的所述作业人员终端装置的位置是否在所述第一接近通知区域内的第一判定，在所述作业人员未确认所述作业区域的情况下，进行所述作业人员终端装置的位置是否在所述第二接近通知区域内的第二判定，当在所述第一判定中所述作业人员终端装置的位置在所述第一接近通知区域内时或者在所述第二判定中所述作业人员终端装置的位置在所述第二接近通知区域内时，所述作业机械信息处理装置使所述通知装置进行接近通知。10.一种作业机械，其具备与现场管理装置以及作业人员携带的作业人员终端装置连接的作业机械信息处理装置，其特征在于，所述作业机械信息处理装置具备：设定输入装置，其输入用于设定所述作业机械工作的作业区域的信息；作业机械运算装置；以及通知装置，所述作业机械运算装置从所述现场管理装置接收作业人员状态通知信号，该作业人员状态通知信号包含基于从所述作业人员终端装置发送的作业人员信号的所述作业人员终端装置的位置以及所述作业人员的作业区域确认结果，所述作业机械运算装置基于所述作业人员状态通知信号，向所述通知装置通知在所述作业机械的预定范围内设定的作业区域通知区域内的作业人员的信息。11.根据权利要求10所述的作业机械，其特征在于，所述作业机械运算装置设定第一接近通知区域以及比所述第一接近通知区域大的第二接近通知区域，其中，所述第一接近通知区域是针对确认了所述作业区域的作业人员的区域，所述第二接近通知区域是针对未确认所述作业区域的作业人员的区域；所述作业机械运算装置基于所述作业人员状态通知信号，判定所述作业人员是否确认了所述作业区域，在所述作业人员确认了所述作业区域的情况下，进行所述作业人员状态通知信号中包含的所述作业人员终端装置的位置是否在所述第一接近通知区域内的第一判定，在所述作业人员未确认所述作业区域的情况下，进行所述作业人员终端装置的位置是否在所述第二接近通知区域内的第二判定，当在所述第一判定中所述作业人员终端装置的位置在所述第一接近通知区域内时或者在所述第二判定中所述作业人员终端装置的位置在所述第二接近通知区域内时，所述作业机械运算装置使所述通知装置进行接近通知。
说明书desc
技术领域本发明涉及配置有作业机械并对作业人员进行作业的作业现场进行管理的现场管理系统以及作业机械。背景技术在土木、建筑等作业现场，根据作业内容，将多个作业机械以及多个作业人员配置在现场内，作业机械以及作业人员一边在现场内移动一边进行作业。为了作业现场安全性的提高以及顺利的施工管理，重要的是防止作业人员与作业机械之间不必要的接近。为了防止作业机械与作业人员的接近，重要的是不使作业人员不必要地进入作业机械的作业区域，作业人员需要掌握作业机械的作业内容和作业区域，不侵入作业机械的作业区域地进行作业。因此，以往提出了用于防止作业人员与作业机械接近的系统。例如，在专利文献1中公开了一种工程机械用安全作业辅助系统，其实现在工程机械周围进行作业的作业人员的安全，其具有安装在工程机械的发送器，发送器向周围发送第一信息，使存在于工程机械的预定距离范围内的安装有预定的安全作业辅助应用的智能手机接收第一信息，并向智能手机通知工程机械的存在。另外，在专利文献2中公开了一种施工方法，在使用压路机进行施工时，在压路机的周围明示禁止进入区域从而更安全地进行作业，在压路机上设置多个向路面投影并显示影像的多个投影装置，在通过从投影装置投影的影像将压路机周围的禁止进入区域显示在路面的状态下，一边伴随压路机的移动使显示的禁止进入区域移动一边进行作业。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2015-209718号公报专利文献2：日本特开2017-193928号公报发明内容发明要解决的课题通过使用专利文献1的技术，能够使作业人员意识到与作业机械的接近。但是，在专利文献1中，向作业人员进行通知时是接近了作业机械的状况，作业人员无法事先识别随着作业的进展而变化的作业机械的作业区域，难以事先避免与作业机械的作业区域的接近。另外，通过使用专利文献2的技术，能够向作业人员通知随着作业进展而变化的工程机械周围的禁止进入区域。但是，在专利文献2中，由于采用了将禁止进入区域投影到路面的方法，因此作业人员能够识别禁止进入区域的情况限于作业人员位于能够目视禁止进入区域的位置且主动地确认路面的情况。在作业人员远离禁止进入区域、存在妨碍视野的物体的情况等能见度差的情况下、在压路机存在于作业人员背后的情况下、在作业人员未确认路面的情况下，无法识别作业区域，用于避免侵入作业区域的应对有可能延迟。本发明是鉴于上述课题而完成的，其目的在于提供一种现场管理系统，其在作业机械和作业人员进行作业的作业现场，能够管理作业人员的位置、作业机械的位置以及作业区域，使作业人员识别作业机械的作业区域。用于解决课题的手段本发明为了解决上述课题而采用了如下的手段。即，本发明提供一种现场管理系统，其具备与作业人员所携带的作业人员终端装置以及搭载在作业机械的作业机械信息处理装置连接的现场管理装置，所述现场管理装置基于从所述作业人员终端装置发送的作业人员信号，生成包含所述作业人员终端装置的位置的作业人员信息，根据从所述作业机械信息处理装置发送的车体信号，生成包含所述作业机械的位置以及所述作业机械工作的作业区域的作业机械信息，基于所述作业人员信息以及所述作业机械信息，生成包含所述作业机械的位置以及所述作业区域的作业区域信息，并将包含所述作业区域信息的作业区域通知信号发送给所述作业人员终端装置。发明效果根据本发明，在作业机械以及作业人员进行作业的作业现场，能够管理作业人员的位置、作业机械的位置以及作业区域，使作业人员识别作业机械的作业区域。由此，作业人员始终识别作业机械的作业区域，能够避免无意中侵入作业区域。附图说明图1表示本发明的第一实施方式的现场管理系统的概略结构。图2A表示现场管理系统收发的作业人员信号的结构。图2B表示现场管理系统收发的车体信号的结构。图2C表示现场管理系统收发的作业区域通知信号的结构。图3A表示作业人员终端装置的显示例。图3B表示作业人员终端装置的其他显示例。图4是作为作业机械一例的液压挖掘机的侧视图。图5表示作业机械的作业区域以及作业区域通知区域的一例。图6A表示在现场管理系统中生成的作业人员信息。图6B表示在现场管理系统中生成的作业机械信息。图6C表示在现场管理系统中生成的作业区域信息。图7表示作业人员信息生成部的生成作业人员信息的处理流程。图8表示作业机械信息生成部的生成作业机械信息的处理流程。图9表示作业区域信息提取部的生成作业区域信息的处理流程。图10表示第二实施方式的现场管理系统的概略结构。图11A表示现场管理系统收发的作业人员信号的结构。图11B表示现场管理系统收发的作业人员状态通知信号的结构。图12A表示在现场管理系统中生成的作业区域确认信息。图12B表示在现场管理系统中生成的作业人员信息。图12C表示在现场管理系统中生成的作业人员状态信息。图13表示作业人员信息提取部的生成作业人员状态信息的处理流程。图14表示作业人员接近判定部的接近判定的处理流程。图15A表示作业机械通知装置的显示装置的显示例。图15B表示作业机械通知装置的显示装置的其他显示例。具体实施方式以下，参照附图对本发明的现场管理系统的实施方式进行说明。＜概要、整体结构＞在土木、建筑等作业现场，根据所要求的作业，将多个作业机械1以及多个作业人员100配置在作业现场内，作业机械1以及作业人员100一边在作业现场内移动一边进行作业。另外，在作业现场配置有进行施工的计划以及施工质量、进展、安全对策等施工管理的监督员。对作业机械1设定了作业区域250，作业机械1在作业区域250内使姿势进行各种变化来进行作业。作业区域250随着作业机械1的作业的进展而变更。在作业人员100未识别出作业机械1的作业区域250而不经意地进入作业区域250的情况下，存在作业人员100过于接近作业机械的情况。另外，在作业人员100过于接近作业机械1的情况下，需要使作业机械1减速或停止，作业效率降低。因此，使作业人员100正确地识别随着作业进展而变更的作业机械1的作业区域250对于避免作业人员的接近以及提高作业效率是重要的。图1表示第一实施方式的现场管理系统200的概略结构。图2A、图2B以及图2C表示现场管理系统200收发的信号的结构。本实施方式的现场管理系统200使用作业人员100携带的作业人员终端装置40和搭载在作业机械1的作业机械信息处理装置10，取得并管理在作业现场内移动的作业人员100的位置、作业机械1的位置以及作业区域250，向作业机械1附近的作业人员100通知作业机械1的作业区域250。如图1所示，现场管理系统200主要由作业人员100携带的作业人员终端装置40、搭载在作业机械1的作业机械信息处理装置10以及在作业现场管理事务所等设置的现场管理装置30构成。作业人员终端装置40、作业机械信息处理装置10以及现场管理装置30使用现场内的无线网络、移动电话网等通过无线通信而连接。作业人员终端装置40例如是智能手机等由作业人员携带的终端，具备终端位置检测装置45和作业人员通知装置44等。作业人员终端装置40将包含自身的位置信息的作业人员信号140输出给现场管理装置30，另外，基于从现场管理装置30输出的作业区域通知信号130向作业人员100通知作业机械1的作业区域。作业机械信息处理装置10是搭载在作业机械1的装置，具备车体位置检测装置50、设定输入装置53等，将包含机械自身的位置信息和作业区域信息的车体信号110输出到现场管理装置30。现场管理装置30基于从作业人员终端装置40输出的作业人员信号140和从作业机械信息处理装置10输出的车体信号110，管理作业现场内的作业人员100的位置、作业机械1的位置以及作业区域。另外，基于作业人员100与作业机械1的位置关系，判定是否需要通知作业机械1的作业区域，从作业机械1向存在于预定区域内的作业人员100输出用于通知作业机械1的作业区域250的作业区域通知信号130。例如，通过指定了发送目的地的无线通信来进行信号的收发。这样，通过对作业机械1附近的作业人员100通知作业机械1的作业区域250，作业人员100能够始终识别作业机械1的作业区域250，能够事先避免无意侵入作业区域250。以下，对作业人员终端装置40、作业机械信息处理装置10、现场管理装置30进行详细说明。＜作业人员终端装置＞作业人员终端装置40例如是智能手机、平板终端、可穿戴设备，由作业人员100始终携带，作业人员终端装置的存在数量是配置在作业现场的作业人员100的人数。如图1所示，作业人员终端装置40具备终端位置检测装置45、作业人员终端运算装置42、作业人员终端通信装置43以及作业人员通知装置44，由未图示的电源部驱动。终端位置检测装置45接收来自定位卫星的电波，输出作业人员终端装置40的三维位置数据。终端位置检测装置45具备：GNSS接收天线，其接收来自定位卫星的电波；以及位置信息计算部，其对接收到的电波进行解调来计算作业人员终端装置40的三维位置，将在全局坐标系中计算出的三维位置数据输出到作业人员终端运算装置42。作业人员终端运算装置42由作业人员信号生成部42A、管理系统通信部42B、通知生成部42C构成。作业人员信号生成部42A将从终端位置检测装置45输入的位置信息与预先输入的用于对携带各作业人员终端装置40的作业人员100进行识别的作业人员ID进行组合，生成图2A所示那样的作业人员信号140。管理系统通信部42B向作业人员终端通信装置43输出指令使其将作业人员信号生成部42A输出的作业人员信号140发送到现场管理装置30。另外，将经由作业人员终端通信装置43接收到的作业区域通知信号130输出给通知生成部42C。通知生成部42C基于作业区域通知信号130生成用于将作业机械1的作业区域250通知给作业人员100的信号，并向作业人员通知装置44输出通知指令。如图2C所示，作业区域通知信号130存储了相应的作业机械的台数的作业区域信息，各作业区域信息由作业机械ID、作业机械的位置、作业区域、作业区域更新标志构成。作为通知的一例，例如当存在作业区域更新标志为“1”的作业区域信息时，使用作业人员通知装置44所具备的振动产生装置以及扬声器来通知作业机械1的作业区域变更。另外，关于更新标志为“1”的作业区域信息，在作业人员通知装置44所具备的监视器显示作业人员100与作业机械1的位置关系以及作业机械1的作业区域250。图3A以及图3B表示作业人员通知装置44的显示例，例如，如图3A的显示例所示，显示作业机械1以及作业人员100的插图和作业区域250，并且显示用于指示作业区域变更确认的消息。通过通知作业区域更新标志仅为“1”时的作业区域信息，能够仅在作业区域发生了变更的情况下、随着作业人员100的移动作业人员100新侵入到作业区域通知区域260的情况下进行通知。通过设为这样的结构，即使多个作业机械在作业现场运转的情况下，也能够仅将真正应确认的信息通知给作业人员100。除了作业区域的变更通知之外，通知生成部42C如图3B的显示例所示，还可以将作业区域通知信号130中包含的全部作业区域信息与作业人员100的位置一起显示。另外，无论更新标志是“1”还是“0”，通知生成部42C可以在监视器显示作业机械1以及作业人员100的插图和作业区域250，仅在更新标志是“1”时如图3A所示那样显示“作业区域变更！请确认作业区域”的消息。作业人员终端通信装置43使用作业现场内无线网络、移动电话网等，向现场管理装置30发送作业人员信号140，并从现场管理装置30接收作业区域通知信号130。如上所述，作业人员通知装置44具备监视器、扬声器、振动产生装置等，根据来自通知生成部42C的通知指令，使用视觉、听觉信息、振动等，向作业人员100通知作业机械1的作业区域。另外，作业人员通知装置44具有开关等操作部44a，作业人员通过对操作部44a进行操作，能够使监视器的显示、扬声器以及振动产生装置的动作停止。＜作业机械信息处理装置＞作业机械信息处理装置10由车体位置检测装置50、设定输入装置53、作业机械运算装置60、作业机械通信装置55构成，搭载在作业机械1中。作业机械信息处理装置10基于车体位置检测装置50检测出的作业机械1的位置信息以及经由设定输入装置53设定的作业区域，生成图2B所示的车体信号110，经由作业现场内无线网络、移动电话网等发送到现场管理装置30。在导入本实施方式的现场管理系统200的作业现场，根据施工内容，使用液压挖掘机、推土机、轮式装载机等作业机械。图4是作为作业机械的一例的液压挖掘机的侧视图。以下，以将作业机械信息处理装置10搭载在图4所示的液压挖掘机的情况为例，对作业机械信息处理装置10进行详细说明。图4的作业机械1具备行驶体2、以能够旋转的方式安装在行驶体2上部的旋转体3、由一端与旋转体3连结的多关节型的连杆机构构成的前作业机6。前作业机6具有一端与旋转体3连结的动臂6A、一端与动臂6A的另一端连结的斗杆6B、一端与斗杆6B的另一端连结的铲斗6C，这些各部件构成为分别沿上下方向转动。在旋转体3之上具备驾驶室4。另外，在该旋转体3上的所需部分具备构成动力系统的发动机、驱动致动器的驱动液压回路等。在驾驶室4内具备用于操作人员对各驱动致动器输入动作指示的操作杆5。通过对操作杆5进行操作，进行行驶、旋转以及使用了前作业机6的各种动作。在驾驶室4内，除了操作杆5之外，还具备用于向作业机械1的驾驶员通知各种信息的通知装置80、上述设定输入装置53以及作业机械运算装置60。另外，在作业机械1中具备构成作业机械信息处理装置10的车体位置检测装置50、作业机械通信装置55。以下，对车体位置检测装置50、设定输入装置53、作业机械运算装置60、作业机械通信装置55进行详细说明。车体位置检测装置50接收来自定位卫星的电波，输出作业机械1的三维位置数据。车体位置检测装置50具备：GNSS接收天线，其接收来自定位卫星的电波；以及位置信息计算部，其对接收到的电波进行解调来计算作业机械1的三维位置，将在全局坐标系中计算出的三维位置数据输出到作业机械运算装置60。设定输入装置53是在作业机械1的作业区域250的设定等中使用的输入装置，设定输入装置53将输入信息输出到作业机械运算装置60。作业机械运算装置60由微型计算机以及未图示的周边电路等构成，微型计算机具备未图示的CPU、由ROM、RAM以及闪存等构成的存储部，例如是按照存储在ROM中的程序进行动作的运算装置。作业机械运算装置60基于来自车体位置检测装置50、设定输入装置53的信息，生成包含自身位置、作业区域信息的车体信号110，并输出到作业机械通信装置55。以下，参照图1以及图5对本实施方式的作业机械运算装置60进行详细说明。作业机械运算装置60由作业区域设定部61、车体信号生成部62、管理系统通信部63构成。作业区域设定部61基于来自设定输入装置53的输入来设定作业区域250以及作业区域通知区域260。作业区域250以及作业区域通知区域260只要是在对作业机械1设定的车体坐标系、全局坐标系、对各作业现场设定的现场坐标系等所希望的坐标系中设定即可。图5表示作业机械1的作业区域250以及作业区域通知区域260的一例。如上所述，作业区域250是作业机械1进行工作的区域。作业机械1仅在所设定的作业区域250内进行作业，作业区域250随着作业进展而变更。另外，作业区域通知区域260是应该被通知作业机械1的作业区域250的作业人员100的存在区域。在作业现场大的情况下，非常多的作业机械1进行运转，作业人员100难以准确地识别全部作业机械的作业区域。因此，在本实施方式中，在作业区域250的周围设定作业区域通知区域260，仅向作业区域通知区域260内的作业人员100通知作业区域250。作为作业区域250的设定方法，例如可举出作业机械1的驾驶员根据作业内容以及作业的进展操作设定输入装置53来进行设定的方法。作为其他的设定方法，可举出预先使用设定输入装置53设定每个作业工序的作业区域250，根据作业进展来切换作业区域250的方法。作业区域通知区域260可以构成为在设定作业区域250时使用设定输入装置53进行设定，也可以使用作为作业机械1固有的区域而预先设定的区域。设定输入装置53在向作业区域设定部61输入作业区域250以及作业区域通知区域260时，如图5所示，将输入的作业区域250以及作业区域通知区域260与作业机械1的插图一起显示在设定输入装置的监视器中。车体信号生成部62基于来自车体位置检测装置50的输出信号和作业区域设定部61的输出，生成向现场管理装置30发送的车体信号110。如图2B所示，车体信号110包含用于对搭载有作业机械信息处理装置10的作业机械1进行识别的作业机械ID、从车体位置检测装置50输入的作业机械1的位置信息、由作业区域设定部61设定的作业区域250以及作业区域通知区域260的信息。当在车体坐标系、对各作业现场设定的现场坐标系等中设定了作业区域250以及作业区域通知区域260时，变换为全局坐标系来生成车体信号110。管理系统通信部63向作业机械通信装置55输出指令，使其将车体信号生成部62输出的车体信号110发送到现场管理装置30。作业机械通信装置55使用作业现场内无线网络、移动电话网等与现场管理装置30进行通信，将作业机械运算装置60生成的车体信号110发送到现场管理装置30。＜现场管理装置＞现场管理装置30由现场管理用控制装置31和现场管理通信装置32构成，设置在作业现场内的管理事务所等中。现场管理装置30通过现场内无线网络或移动电话网等与作业人员终端装置40以及作业机械信息处理装置10连接，接收从作业人员终端装置40发送的作业人员信号140和从作业机械信息处理装置10发送的车体信号110，使用这些信号来管理作业现场内的作业人员100和作业机械1的位置以及作业机械1的作业区域，提取应该对作业人员100通知的作业区域信息，对作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130。以下，参照图1以及图6A至图9对现场管理装置30的各部进行详细说明。现场管理用控制装置31由微型计算机和未图示的周边电路等构成，微型计算机具备未图示的CPU、由ROM、RAM以及闪存等构成的存储部，例如按照存储在ROM中的程序进行工作。另外，现场管理用控制装置31具备：存储部31B，其保持各种信息；以及运算部31A，其使用从现场管理通信装置32输入的信号和保持在存储部31B中的信息来进行预定的运算。以下，对本实施方式的现场管理用控制装置31的存储部31B和运算部31A进行详细说明。存储部存储部31B保持运算部31A进行的运算所需的信息，根据来自运算部31A的指令输出所保持的信息。如图1所示，在本实施方式中，保持作业机械列表310、作业人员列表340、作业机械信息350、作业人员信息360。作业机械列表310是在作业现场内运转的作业机械1的一览，在本实施方式中，作为作业机械列表310，例如保持将各个作业机械1固有的作业机械ID、作业机械1的种类以及作业机械1的驾驶员的信息对应起来的列表。作业人员列表340是在作业现场内正在作业的作业人员100的一览，在本实施方式中，作为作业人员列表340，例如保持将各个作业人员固有的作业人员ID与作业人员的属性对应起来的列表。作业人员的属性包含作业人员的姓名和用于对作业机械1的驾驶员、辅助作业人员、周围作业人员、监督员等进行区分的信息。另外，作业人员的属性还可以包含所属公司、经验年数等信息，也可以具有将这些信息整合后的指标。图6A、图6B以及图6C表示作业人员信息360、作业机械信息350以及后述的作业区域信息380。如图6B所示，作业机械信息350是将与作业现场内的作业机械1相关的位置、作业区域等信息列表化的信息，由运算部31A生成。如图6A所示，作业人员信息360是将与作业现场内的作业人员100相关的位置等信息列表化的信息，由运算部31A生成。将在后面详细说明作业机械信息350以及作业人员信息360。运算部运算部31A由作业人员信息生成部34、作业机械信息生成部35、作业区域信息提取部36以及作业区域通知信号输出部37构成。以下，对各部分进行详细说明。作业人员信息生成部作业人员信息生成部34使用现场管理通信装置32接收的作业人员信号140的接收结果和存储在存储部31B的作业人员列表340来生成作业人员信息360。如图6A所示，作业人员信息360对各作业人员ID写入了位置信息，基于作业人员信号140的接收结果，针对在作业人员列表340中记载的全部作业人员ID生成作业人员信息360。将生成的作业人员信息360向作业区域信息提取部36输出，并且存储在存储部31B。图7表示作业人员信息生成部34生成作业人员信息360的处理流程。在作业人员信息生成部34中，首先，读入作业人员列表340，从作业人员列表340包含的作业人员ID中选择第一个作业人员ID。接着，读入作业人员信号140，判定作业人员信号140中包含的作业人员ID是否符合所选择的作业人员ID，在符合的情况下，向作业人员信息360写入作业人员ID和位置信息。以上是与作业人员ID为“A”的作业人员相关的处理流程，在将作业人员ID和位置信息写入到作业人员信息360之后，对作业人员列表340中包含的全部作业人员ID进行同样的处理，当对全部的作业人员ID完成了同样的处理时，输出作业人员信息360并存储在存储部31B。作业机械信息生成部作业机械信息生成部35使用现场管理通信装置32接收的车体信号110的接收结果和存储在存储部31B的作业机械列表310来生成作业机械信息350。如图6B所示，作业机械信息350针对各作业机械ID写入了位置、作业区域、作业区域通知区域260的信息，根据车体信号110的接收结果，针对作业机械列表310中记载的全部作业机械ID生成作业机械信息350。将生成的作业机械信息350输出到作业区域信息提取部36，并且存储在存储部31B中。图8表示作业机械信息生成部35生成作业机械信息350的处理流程。在作业机械信息生成部35中，首先，读入作业机械列表310，从作业机械列表310包含的作业机械ID中选择第一个作业机械ID。接着，读入车体信号110，判定车体信号110中包含的作业机械ID是否符合所选择的作业机械ID，在符合的情况下，在作业机械信息350中写入作业机械ID、位置、作业区域、作业区域通知区域260的信息。以上是与作业机械ID为“α”的作业机械相关的处理流程，在作业机械信息350中写入了作业机械ID、位置、作业区域、作业区域通知区域260的信息之后，对作业机械列表310中包含的全部作业机械ID进行同样的处理，当对全部的作业机械ID完成了同样的处理时，输出作业机械信息350并存储到存储部31B中。作业区域信息提取部作业区域信息提取部36使用作业人员信息生成部34生成的作业人员信息360和作业机械信息生成部35生成的作业机械信息350，提取应通知给各作业人员终端装置的作业区域信息，按每个作业人员ID生成作业区域信息380。如图6C所示，作业区域信息380由作业机械ID、位置、作业区域、作业区域更新标志构成。在本实施方式的现场管理系统中，仅对存在于各作业机械的作业区域通知区域260内的作业人员100生成作业区域信息380，并通知作业区域250。图9表示作业区域信息提取部36生成作业区域信息380的处理流程。在作业区域信息提取部36中，从作业人员列表340包含的作业人员ID中选择第一个作业人员ID，并且读入作业人员信息360中包含的该作业人员ID的位置信息。接着，选择作业机械信息350中包含的第一个作业机械ID，并且读入该作业机械的作业机械信息350。接着，基于作业机械信息350的作业区域通知区域260的信息，判定所选择的作业人员的存在位置是否在该作业机械的作业区域通知区域260内，当在作业区域通知区域260内时，判定该作业区域是否存在于过去的作业区域信息380中，当存在时，进一步判定该作业区域是否与过去的作业区域信息380中包含的作业区域相同，在相同时，因为作业区域包含在过去的作业区域信息380中，所以将表示是否已变更的作业区域更新标志设为“0”。另一方面，在作业区域不存在于过去的作业区域信息380的情况下以及作业区域与过去的作业区域信息380中包含的作业区域不同的情况下，将作业区域变更标志设为“1”。然后，在作业区域信息380中写入该作业机械ID、该作业机械的位置和作业区域信息、以及作业区域更新标志来作为应该通知给作业人员100的信息。以上是与作业人员ID为“A”的作业人员有关的处理流程，对作业人员列表340中包含的全部作业人员ID进行同样的处理。另外，以上是与作业机械ID是作业机械信息350中包含的第一个作业机械ID相对的处理流程，对作业机械信息350中包含的全部作业机械ID进行同样处理。当针对全部的作业机械ID完成了同样的处理时，将作业区域信息380输出到作业区域通知信号输出部37。作业区域通知信号输出部作业区域通知信号输出部37将作业区域信息提取部36生成的作业区域信息380变换为作业区域通知信号130，向现场管理通信装置32输出指令使其向相应的作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130。如图2C所示，作业区域通知信号130存储了相应的作业机械台数的作业区域信息，各作业区域信息由作业机械ID、作业机械的位置、作业区域、作业区域更新标志构成。在作业区域通知信号输出部37中，针对作业人员列表340中记载的全部作业人员ID，将作业区域信息380中存储的作业机械ID数量的信息作为作业区域信息进行连接而设为作业区域通知信号130。现场管理通信装置32使用作业现场内无线网络、移动电话网等与作业人员终端装置40以及作业机械信息处理装置10进行通信。接收来自作业人员终端装置40的作业人员信号140以及来自作业机械信息处理装置10的车体信号110，并输出到现场管理用控制装置31。另外，根据来自现场管理用控制装置31的指令，将作业区域通知信号130发送至作业人员终端装置40。根据以上那样构成的本实施方式，能够得到以下所示的效果。1.现场管理装置30基于从作业人员终端装置40发送的作业人员信号140生成包含作业人员终端装置40的位置的作业人员信息360，基于从作业机械信息处理装置10发送的车体信号110生成包含作业机械1的位置以及作业机械1进行工作的作业区域250的作业机械信息350，基于作业人员信息360以及作业机械信息350生成包含作业机械1的位置以及作业区域250的作业区域信息380，将包含作业区域信息380的作业区域通知信号130发送给作业人员终端装置40。由此，在作业人员100以及作业机械1进行作业的作业现场，能够基于来自作业人员终端装置40以及作业机械信息处理装置10的信号，在现场管理装置30中管理作业人员100的位置、作业机械1的位置以及作业区域250。另外，能够将作业机械1的作业区域250通知给作业人员100，作业人员100能够始终识别作业机械1的作业区域250，避免无意中侵入作业区域250。2.作业人员终端装置40接收从现场管理装置30发送的作业区域通知信号130，基于作业区域通知信号130向作业人员100通知作业机械1的作业区域250。由此，作业人员100能够始终识别作业机械1的作业区域250，提前防止侵入作业区域250的情况。3.现场管理装置30基于从作业机械信息处理装置10发送的车体信号110，作为作业机械信息350，生成除了包含作业机械1的位置和作业区域250以外，还包含在作业机械1的预定范围内设定的、应被通知作业区域250的作业人员终端装置40的存在区域即作业区域通知区域260的信息，在作业人员终端装置40的位置在作业区域通知区域260内的情况下生成作业区域信息380。由此，在作业人员的位置位于作业区域通知区域260内的情况下使用作业人员终端装置40进行通知，因此即使在作业现场存在多个作业机械1的情况下，作业人员100也能够容易地确认与自身关系深的作业机械1的信息。4.在作业机械1的作业区域250与到此为止的作业区域通知信号130中包含的作业区域250不同的情况下，现场管理装置30生成包含作业区域更新信息的信息来作为作业区域信息380。由此，仅在作业区域发生了变更的情况下进行通知，因此即使在作业现场内多个作业机械1运转的情况下，也能够仅将真正应该确认的信息通知给作业人员100。5.在作业机械1的作业区域250与到此为止的作业区域通知信号130中包含的作业区域250不同的情况、以及作业人员终端装置40侵入新的作业区域通知区域260而在作业区域信息380中包含了新的所述作业机械的作业区域250的情况中的任一种情况下，作为作业区域信息380，现场管理装置30生成包含作业区域更新信息的信息。由此，不仅在作业区域发生了变更的情况下，而且在随着作业人员100的移动，作业人员100新侵入到作业区域通知区域260的情况下也进行通知，由此即使在作业现场内多个作业机械1进行运转的情况下，也能够仅将真正应该确认的信息通知给作业人员100。＜变更例＞以下对本实施方式的变更例进行说明。在上述实施方式中示出了以下例子：在现场管理用控制装置31中，提取在作业现场运转的作业机械1中的该作业人员100的位置在作业区域通知区域260内的作业机械的作业区域，并作为作业区域通知信号130发送给作业人员终端装置40。另一方面，需要向作业人员100进行通知的是作业区域250发生了变更的情况、随着作业人员100的移动或作业机械的作业区域通知区域260的变更，作业人员100新侵入了作业区域通知区域260的情况。在上述实施方式中示出了使用作业区域通知信号130的作业区域更新标志来表示有无作业区域更新的例子，但也可以设为在作业区域通知信号130中仅包含从上次发送起发生了变更的作业区域信息。在这样的情况下，在作业区域通知信号输出部37中，仅提取作业区域信息380中的更新标志为“1”的信息来作为作业区域通知信号130。通过设为这样的结构，能够削减作业区域通知信号130的数据量。另外，在作业人员终端装置40中，在生成通知时不需要判定作业区域有无更新，能够削减作业人员终端装置40的运算处理量。在上述实施方式中示出了以下例子：在全局坐标系中处理作业人员信号140中包含的作业人员的位置信息、车体信号110中包含的作业机械的位置信息、作业区域250、作业区域通知区域260，但坐标系不一定是全局坐标系，也可以使用对作业现场设定的现场坐标系等。另外，也可以构成为在作业机械信息处理装置10中将作业区域250以及作业区域通知区域260设为车体坐标系来处理，在现场管理装置30中，基于作业机械的位置信息，将作业区域250以及作业区域通知区域260变换为其他坐标系。在上述实施方式中示出了以下的例子：通过作业机械信息处理装置10的作业区域设定部61设定作业机械1的作业区域通知区域260，但作业区域通知区域260不一定需要由作业机械信息处理装置10设定，也可以由现场管理装置30设定。在该情况下，可以考虑每个作业机械的特性来对各个作业机械1预先决定作业区域通知区域260，在作业机械列表310中保存与作业机械ID对应的作业区域通知区域260。另外，也可以构成为根据作业区域250的大小来变更作业区域通知区域260，在现场管理用控制装置31的作业机械信息生成部35中进行设定。通过设为这样的结构，能够节省作业机械1的驾驶员的设定工时，另外，能够削减车体信号110的数据量。在上述实施方式中示出了从现场管理装置30向作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130的例子，但也可以构成为除了向作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130以外，还向作业机械信息处理装置10发送作业区域通知信号130。在这样的结构中，在现场管理用控制装置31的作业区域信息提取部36中，除了作业人员列表340中记载的全部作业人员ID之外，还对作业机械列表310中记载的全部作业机械ID生成作业区域信息380。另外，在作业区域通知信号输出部37中，除了全部的作业人员ID之外，还针对全部的作业机械ID生成作业区域通知信号130，并且向现场管理通信装置32输出指令，使其除了向作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130之外，还向作业机械信息处理装置10发送作业区域通知信号130。另外，现场管理通信装置32除了向作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130以外，还向作业机械信息处理装置10发送作业区域通知信号130。作业机械信息处理装置10除了上述实施方式的结构以外，还具备作业机械通知装置80。作业机械信息处理装置10的作业机械通信装置55接收现场管理装置30发送的作业区域通知信号130。作业机械通知装置80基于作业区域通知信号130，将其他作业机械的作业区域通知给作业机械1的驾驶员。通过这样的结构，能够对作业机械1的驾驶员通知在附近进行作业的其他作业机械1的作业区域，能够提前防止作业机械彼此的意外接近然。在上述实施方式中示出了将现场管理装置30设置在作业现场内的管理事务所等中的例子，但现场管理装置30只要能够经由通信与作业人员终端装置40以及作业机械信息处理装置10连接，则可以设置在任何场所。作为其他设置位置的例子，例如可举出搭载在作业机械1上的例子或者在云上构成的例子。接着对本发明的第二实施方式进行说明。以下，参照图10至图15B，对第二实施方式进行详细说明。对于与第一实施方式相同的结构使用相同的符号，并省略说明。图10表示第二实施方式的现场管理系统200的概略结构。在第二实施方式中，现场管理装置30对作业机械信息处理装置10发送作业机械1附近的作业人员100的位置以及作业区域确认状况，作业机械信息处理装置10将作业人员100的接近通知给作业机械1的驾驶员。＜作业人员终端装置＞在第二实施方式中，作业人员终端装置40除了第一实施方式的结构以外，还具备作业人员输入装置46。作业人员输入装置46用于携带作业人员终端装置40的作业人员100输入与作业人员通知装置44的通知相对的响应。图11A以及图11B表示现场管理系统收发的信号的结构。图12A、图12B以及图12C表示在现场管理系统生成的信息。作业人员终端运算装置42除了第一实施方式的结构以外，还具备通知确认判定部42D，在作业人员信号生成部42A中生成图11A所示的作业人员信号140。通知确认判定部42D基于作业区域通知信号130和作业人员输入装置46的输入，判定作业人员100是否确认了作业人员通知装置44的通知，生成图12A所示的作业区域确认信息410。作业区域确认信息410是将作业机械ID、作业区域、作业区域确认标志列表化的信息。在由作业人员100进行了确认的情况下，将作业区域确认标志设为“1”，在未进行确认的情况下，将作业区域确认标志设为“0”。针对作业区域通知信号130中包含的全部作业机械ID生成作业区域确认信息410，并输出到作业人员信号生成部42A。作业人员信号生成部42A基于从终端位置检测装置45输入的位置信息和通知确认判定部42D生成的作业区域确认信息410，生成图11A所示的作业人员信号140。作业人员信号140是存储了对携带作业人员终端装置40的作业人员100进行识别的作业人员ID、作业人员终端装置40的位置信息、作业区域确认信息的信号。作业区域确认信息由作业机械ID和作业区域确认标志构成，在作业人员信号140中存储作业区域通知信号130中包含的作业机械ID个数的作业区域确认信息。＜现场管理装置＞第二实施方式的现场管理装置30具有与第一实施方式同样的结构，但现场管理用控制装置31的运算部31A除了第一实施方式中记载的结构以外，还具备作业人员信息提取部38和作业人员状态信号输出部39，现场管理通信装置32除了向作业人员终端装置40发送作业区域通知信号130以外，还对作业机械信息处理装置10发送作业人员状态通知信号150。作业人员信息生成部作业人员信息生成部34使用现场管理通信装置32接收的作业人员信号140的接收结果和存储在存储部31B的作业人员列表340来生成作业人员信息360A。如图12B所示，作业人员信息360A是对各作业人员ID写入了位置以及作业区域确认信息的信息，针对作业人员列表340中包含的全部作业人员ID生成作业人员信息360A。将生成的作业人员信息360A输出到作业区域信息提取部36以及作业人员信息提取部38，并且保存到存储部31B中。作业人员信息提取部作业人员信息提取部38使用作业人员信息生成部34生成的作业人员信息360A和作业机械信息生成部35生成的作业机械信息350，提取应通知给各作业机械信息处理装置10的作业人员信息，按照每个作业机械ID生成作业人员状态信息390。如图12C所示，作业人员状态信息390由作业人员ID、位置、作业区域确认标志构成。第二实施方式的现场管理系统向作业机械信息处理装置10通知搭载有作业机械信息处理装置10的作业机械1的作业区域通知区域260内存在的作业人员100的位置以及作业区域确认状况。图13表示作业人员信息提取部38生成作业人员状态信息390的处理流程。在作业人员信息提取部38中，从作业机械列表310中记载的全部作业机械ID中选择第一个作业机械ID，读入该作业机械ID的作业机械信息350。另外，读入在作业人员信息生成部34中生成的作业人员信息360A。接着，选择作业人员信息360A中包含的第一个作业人员ID，基于作业机械信息350中包含的作业区域通知区域260的信息和作业人员信息360A中包含的作业人员的位置信息，判定各作业人员是否存在于作业区域通知区域260内。当在作业区域通知区域260外时，对于该作业人员ID不进行向作业人员状态信息390的写入。当位于作业区域通知区域260内时，确认在作业人员信息360的作业区域确认信息中是否包含该作业机械的作业机械ID。在包含作业机械ID时，在作业人员状态信息390中写入作业人员ID、作业人员位置、作业区域确认标志。另外，当在作业人员信息360A的作业区域确认信息中不包含该作业机械的作业机械ID时，在作业人员状态信息390中将作业区域确认标志设为“0”，并写入作业人员ID、作业人员位置、作业区域确认标志。对作业人员信息360A中包含的全部作业人员ID进行同样的处理。以上是针对作业机械ID为“α”的作业机械信息处理装置10的处理流程，对作业机械列表310中记载的全部作业机械ID进行同样的处理。若对全部的作业机械ID完成了同样的处理，则输出作业人员状态信息390。作业人员状态信号输出部作业人员状态信号输出部39将作业人员信息提取部38生成的作业人员状态信息390变换为作业人员状态通知信号150，向现场管理通信装置32输出指令使其对相应的作业机械信息处理装置10发送作业人员状态通知信号150。如图11B所示，作业人员状态通知信号150存储了相应的作业人员的人数的作业人员状态信息。各作业人员状态信息由作业人员ID、位置信息、作业区域确认标志构成。在作业人员状态信号输出部39中，针对作业机械列表310中记载的全部作业机械ID，将存储在作业人员状态信息390中的作业人员ID数量的信息进行连接来生成作业人员状态通知信号150。现场管理通信装置32接收来自作业人员终端装置40的作业人员信号140以及来自作业机械信息处理装置10的车体信号110，并输出到现场管理用控制装置31。另外，根据来自现场管理用控制装置31的指令，将作业区域通知信号130发送至作业人员终端装置40，将作业人员状态通知信号150发送至作业机械信息处理装置10。＜作业机械信息处理装置＞第二实施方式的作业机械信息处理装置10除了具备第一实施方式中记载的结构以外，还具备作业机械通知装置80。作业机械通信装置55除了发送车体信号110之外，还接收作业人员状态通知信号150。另外，作业机械运算装置60除了具备第一实施方式记载的结构以外，还具备作业人员接近判定部64，向作业机械1的驾驶员通知作业人员100的接近。作业机械通知装置80是用于向作业机械1的驾驶员通知作业人员接近的装置，在本实施方式中，作为通知装置80，具备显示装置81和警报装置82。显示装置81由液晶面板等构成，设置在作业机械1的驾驶室4内。显示装置81用于通过视觉信息向作业机械1的驾驶员通知作业机械1周围的作业人员的信息，基于来自作业机械运算装置60的显示指令进行显示。警报装置82能够发出声音或语音等，设置在作业机械1的驾驶室4内。警报装置82用于通过听觉信息向作业机械1的驾驶员通知作业机械1周围的作业人员的信息，基于来自作业机械运算装置60的警报指令产生警报音等。作业机械通信装置55将作业机械运算装置60生成的车体信号110发送到现场管理装置30，并从现场管理装置30接收作业人员状态通知信号150。管理系统通信部管理系统通信部63向作业机械通信装置55输出指令使其将车体信号生成部62输出的车体信号110发送到现场管理装置30。另外，将经由作业机械通信装置55接收到的作业人员状态通知信号150输出到作业人员接近判定部64。作业人员接近判定部作业人员接近判定部64基于作业人员状态通知信号150判定作业人员的接近，生成向作业机械通知装置80的通知指令。通知的指令根据在作业机械1的作业区域250附近是否存在作业人员100而变更。关于作业人员接近判定部64的处理方法，可以考虑各种方法，以下说明根据作业人员100的作业区域确认状况来变更通知的例子。在作业人员接近判定部64中，在作业区域250的外侧设定第一以及第二这2种接近通知区域270。第一接近通知区域270A将作业机械1的作业区域250用于已确认的作业人员100，第二接近通知区域270B将作业机械1的作业区域250用于未确认的作业人员100。将第二接近通知区域270B设定得比第一接近通知区域270A大。作业人员接近判定部64基于第一以及第二这2个接近通知区域270A、270B、和作业人员状态通知信号150中包含的各作业人员ID的位置以及作业区域确认标志，判定是否需要进行接近通知。图14表示作业人员接近判定部64的接近判定的处理流程。在作业人员接近判定部64中，首先，读入作业人员状态通知信号150，从作业人员状态通知信号150中包含的作业人员ID中选择第一个作业人员ID，判定作业人员状态通知信号150中包含的作业区域确认标志是否为“1”。在作业区域确认标志为“1”的情况下，判定作业人员的位置是否在第一接近通知区域270A内。在作业人员的位置在第一接近通知区域270A内时，进行接近通知指令，在作业人员的位置在第一接近通知区域270A外时，不进行接近通知指令。另外，在作业区域确认标志为“0”的情况下，判定作业人员的位置是否在第二接近通知区域270B内。在作业人员的位置在第二接近通知区域270B内时，进行接近通知指令，在作业人员的位置在第二接近通知区域270B外时，不进行接近通知指令。对作业人员状态通知信号150中包含的全部作业人员状态信息进行这样的处理。图15A以及图15B表示作业机械通知装置80的显示装置81的显示例。如图15A所示的显示例那样，作业人员接近判定部64指令显示装置81绘制作业机械1的俯视图、作业区域250、作业区域通知区域260、作业人员状态通知信号150中包含的作业人员位置。在进行绘制时，可以使确认了作业区域的作业人员和没有确认作业区域的作业人员，即作业区域确认标志为“1”的作业人员ID和作业区域确认标志为“0”的作业人员ID为不同的显示。作为一例，在图15A以及图15B中，确认了作业区域的作业人员用○标记表示，未确认作业区域的作业人员用☆标记表示。另外，在图15A和图15B中，作为参考线，用虚线示出了第一接近通知区域270A和第二接近通知区域279B。第一接近通知区域270A和第二接近通知区域279B不显示在显示装置81。另外，在具有接近通知指令时，如图15B所示的显示例那样，例如显示“作业接近中！请确认作业人员”等用于通知接近的消息，并且对被发出了接近通知指令的作业人员进行与其他作业人员不同的显示。作为一例，在图15B中，用爆炸标记表示被发出了接近通知指令的作业人员。另外，在具有接近通知指令时，指令警报装置82产生用于通知作业人员接近的警报声。根据如上那样构成的本实施方式，除了第一实施方式的效果之外，还能够得到以下所示的效果。1.现场管理装置30基于从作业人员终端装置40发送的作业人员信号140，作为作业人员信息360A，生成除了包含作业人员终端装置40的位置之外还包含作业人员100的作业区域确认结果的信息。由此，作业机械1的驾驶员能够掌握在作业机械1附近进行作业的作业人员100的状态来进行作业。2.作业机械信息处理装置10具备通知装置80，作业机械信息处理装置10接收现场管理装置30发送的作业人员状态通知信号150，基于作业人员状态通知信号150向通知装置80通知作业区域通知区域260内的作业人员100的信息。由此，作业机械1的驾驶员能够掌握在作业机械1附近进行作业的作业人员100的状态来进行作业。3.现场管理装置30基于从作业机械信息处理装置10发送的车体信号110，作为作业机械信息350，生成除了包含作业机械1的位置和作业区域250之外还包含作业区域通知区域260的信息，该作业区域通知区域260是在作业机械1的预定范围内设定的应被通知作业区域250的作业人员终端装置40的存在区域，在作业人员终端装置40的位置在作业区域通知区域260内时，作为作业人员信息360A，生成除了包含作业人员终端装置40的位置之外还包含作业区域确认结果的信息，将包含作业人员信息360A的作业人员状态通知信号150发送到作业机械信息处理装置10。由此，能够得到作业人员100是否掌握了作业区域250的信息，因此能够对于未识别作业区域250的作业人员100的接近特别注意来进行作业，容易地预先防止作业机械1与作业人员100的过度接近。4.作业机械信息处理装置10设定与确认了作业区域250的作业人员100相对的第一接近通知区域270A以及与未确认作业区域250的作业人员相对的比第一接近通知区域270A大的第二接近通知区域270B，基于作业人员状态通知信号150，判定作业人员100是否确认了作业区域250，在作业人员100确认了作业区域250的情况下，进行作业人员状态通知信号150中包含的作业人员终端装置40的位置是否在第一接近通知区域270A内的第一判定，在作业人员100未确认作业区域250的情况下，进行作业人员终端装置40的位置是否在第二接近通知区域270B内的第二判定，在第一以及第二判定中作业人员终端装置40的位置分别在第一接近通知区域270A以及第二接近通知区域270B内的情况下，使通知装置80进行接近通知。由此，可容易地使用大的接近通知区域270B对于未识别作业区域250的作业人员100的接近尽快进行应对，更加容易地预先防止作业机械1与作业人员100的接触。符号说明1 作业机械10 作业机械信息处理装置30 现场管理装置31 现场管理用控制装置31A 运算部31B 存储部32 现场管理通信装置34 作业人员信息生成部35 作业机械信息生成部36 作业区域信息提取部37 作业区域通知信号输出部38 作业人员信息提取部39 作业人员状态信号输出部40 作业人员终端设备42 作业人员终端运算装置42A 作业人员信号生成部42B 管理系统通信部42C 通知生成部42D 通知确认判定部44 作业人员通知装置45 终端位置检测装置46 作业人员输入装置50 车体位置检测装置53 设定输入装置55 作业机械通信装置60 作业机械运算装置61 作业区域设定部62 车体信号生成部63 管理系统通信部64 作业人员接近判定部80 作业机械通知装置81 显示装置82 警报装置100 作业人员110 车体信号130 作业区域通知信号140 作业人员信号150 作业人员状态通知信号200 现场管理系统250 作业区域260 作业区域通知区域270A 第一接近通知区域270B 第二接近通知区域310 作业机械列表340 作业人员列表350 作业机械信息360 作业人员信息360A 作业人员信息360A 作业人员信息380 作业区域信息390 作业人员状态信息410 作业区域确认信息。
