标题title
生态系统服务价值评价模型、建立方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种生态系统服务价值评价模型、建立方法及应用。所述建立方法包括：确定目标区域各类生态系统面积Aj；确定目标区域各类生态系统服务功能的基础当量因子；确定目标区域的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x、y都为整数且≥1；根据确定的修正系数，对基础当量因子进行修正，得到修正后的当量因子Vjcf；确定1个标准当量生态系统服务经济价格D值；根据Aj、Vjcf和D值，建立评价模型。所述模型包括上述方法得到的模型。所述应用为上述模型在城市或城市群生态系统服务价值评价中的应用。本发明能够为城市生态空间生态价值评价、生态空间规划布局及城市规划建设、管理政策制定等提供支撑。
权利要求书clms
1.一种区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型的建立方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：确定目标区域的各类生态系统的面积；根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子；确定目标区域的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x为整数且≥1，y为整数且≥1；根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子进行修正，得到目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子Vjcf，j＝1,2,...,n；确定1个标准当量的生态系统服务功能经济价格D值；根据所述目标区域的各类生态系统的面积、Vjcf和D值，建立所述评价模型，评价模型包括：目标区域的动态生态系统服务总经济价值的计算公式。2.一种区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型，其特征在于，所述评价模型包括：Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，其中，ESV为目标区域的动态生态系统服务总经济价值，D值为1个标准当量的生态系统服务功能经济价格，Aj为目标区域的第j类生态系统的面积；Vjcf为目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子，S1～Sy为目标区域的y个社会经济因素方面修正系数，N1～Nx为目标区域的x个自然地理因素方面修正系数，Vt为生态系统服务功能修正前的基础当量因子。3.一种如权利要求2所述的区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型，在区域生态空间生态系统服务价值评价中的应用。4.根据权利要求3所述的区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型的应用，其特征在于，所述评价模型结合空间运算软件来进行应用。5.一种区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：确定目标区域在指定时间的各土地覆盖类型的面积；根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子；确定目标区域在指定时间的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x为整数且≥1，y为整数且≥1；根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子进行修正，得到目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子Vjcf，j＝1,2,...,n；获得所述指定时间的D值，D值为1个标准当量的生态系统服务功能经济价格；根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价。6.根据权利要求5所述的区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，所述进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价的步骤包括：根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，确定目标区域的动态生态系统服务总经济价值ESV；根据ESV进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价；其中，Aj为目标区域的第j类生态系统的面积；Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，Vjcf为目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子，S1～Sy为目标区域的y个社会经济因素方面修正系数，N1～Nx为目标区域的x个自然地理因素方面修正系数，Vt为生态系统服务功能修正前的基础当量因子。7.根据权利要求5所述的区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，所述评价包括：确定指定时间目标区域的各生态系统服务类型经济价值、各土地利用类型生态系统服务价值和总生态系统服务价值中的至少一种。8.根据权利要求5所述的区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，根据下式计算得到所述指定时间的D值，D＝Sr×Fr+Sw×Fw+Sc×Fc，其中，Sr、Sw和Sc分别为所述指定时间所处年份的全国稻谷、小麦和玉米的播种面积占该三种农作物播种总面积的百分比，Fr、Fw和Fc分别为所述指定时间所处年份的全国稻谷、小麦和玉米的单位面积平均净利润。9.根据权利要求5所述的区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，利用具有空间运算功能的软件来确定目标区域的第j类生态系统的面积。10.根据权利要求5所述的区域生态空间生态系统服务价值评价方法，其特征在于，所述自然地理因素方面修正系数包括：净初级生产力时空修正系数N1、降水时空修正系数N2、土壤保持时空修正系数N3、生物多样性时空修正系数N4和景观可达性时空修正系数N5中的至少一种；所述确定自然地理因素方面修正系数的步骤包括：利用式1得到N1，式1为N1＝Ni/N，其中，Ni为目标区域年均NPP，N为全国年均NPP；利用式2得到N2，式2为N2＝Pi/P，其中，Pi为目标区域单位面积年均降水量；P为全国单位面积年均降水量；利用式3得到N3，式3为N3＝E/Ei，其中，Ei为目标区域土壤平均侵蚀强度，E为全国土壤平均侵蚀强度；利用式4得到N4，式4为N4＝B/Bi，其中，Bi为目标区域土地类型平均阻力值，B为全国土地类型平均阻力值；利用式5得到N5，式5为N5＝Ai/A，其中，Ai为目标区域平均交通道路网密度，A为全国平均交通道路网密度；所述社会经济因素方面修正系数包括：资源稀缺度时空修正系数S1、经济发展时空修正系数S2和社会发展时空修正系数S3中的至少一种；所述确定社会经济因素方面修正系数的步骤包括：利用式6得到S1，式6为S1＝logRi/logR，其中，logRi为目标区域平均人口密度，logR为全国平均人口密度；利用式7得到S2，式7为S2＝Gi/G，其中，Gi为目标区域人均地区生产总值，G为全国人均国内生产总值；利用式8得到S3，式8为S3＝Fi/F，其中，Fi为目标区域人均一般公共预算支出，F为全国人均一般公共预算支出；Vjcf＝S1×S2×S3×。
说明书desc
技术领域本发明涉及城市规划与生态环境保护领域，特别地，涉及一种生态系统服务价值评价模型、建立方法及应用。背景技术新时代生态文明国家战略背景下，生态系统服务价值凸显。生态系统服务是人类直接或间接从生态系统中获得的生态产品和生态服务。目前，生态系统服务价值评价研究主要集中在自然生态空间，城市生态空间的生态系统服务价值仍未被正确认识，也未形成统一的定量测算方法。目前应用较为广泛的当量因子法是基于全球或全国平均水平的价值当量，未充分考虑不同生态系统内部因为生物量等自然地理和人口密度等社会经济两方面的地域差异而导致的空间异质性和随时间变化呈现出的动态性。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于解决上述现有技术中存在的一个或多个问题。例如，本发明的目的之一为更加准确量化城市生态空间的生态系统服务价值，目的之二在于为生态文明背景下城市生态空间规划建设、布局优化以及规划管理政策制定等提供支持。为了实现上述目的，本发明一方面提供了一种区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型的建立方法。所述方法包括步骤：确定目标区域的各类生态系统的面积；根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子；确定目标区域的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x为整数且≥1，y为整数且≥1；根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子进行修正，得到目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子Vjcf，j＝1,2,...,n；确定1个标准当量的生态系统服务功能经济价格D值；根据所述目标区域的各类生态系统的面积、Vjcf和D值，建立所述评价模型，评价模型包括：目标区域的动态生态系统服务总经济价值的计算公式。进一步地，所述计算公式可以包括：ESV为目标区域的动态生态系统服务总经济价值，Aj为目标区域的第j类生态系统的面积。进一步地，Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，S1～Sy为所述y个社会经济因素方面修正系数，N1～Nx为所述x个自然地理因素方面修正系数，Vt为生态系统服务功能修正前的基础当量因子。进一步地，所述自然地理因素方面修正系数可包括：净初级生产力时空修正系数N1、降水时空修正系数N2、土壤保持时空修正系数N3、生物多样性时空修正系数N4和景观可达性时空修正系数N5中的至少一种，具体可以根据目标区域的实际情况来确定。进一步地，所述自然地理因素方面修正系数的步骤可包括：利用式1得到N1，式1为N1＝Ni/N，其中，Ni为目标区域年均NPP，N为全国年均NPP；其中，Ni和N为可以通过下述的具有空间运算功能的软件来获得。利用式2得到N2，式2为N2＝Pi/P，其中，Pi为目标区域单位面积年均降水量；P为全国单位面积年均降水量；其中，Pi和P可以通过下述的具有空间运算功能的软件来获得。利用式3得到N3，式3为N3＝E/Ei，其中，Ei为目标区域土壤平均侵蚀强度，E为全国土壤平均侵蚀强度；其中，Ei和E可以通过下述的具有空间运算功能的软件来获得。利用式4得到N4，式4为N4＝B/Bi，其中，Bi为目标区域土地类型平均阻力值，B为全国土地类型平均阻力值；其中，Bi和B可以通过下述的具有空间运算功能的软件来获得。利用式5得到N5，式5为N5＝Ai/A，其中，Ai为目标区域平均交通道路网密度，A为全国平均交通道路网密度。进一步地，所述社会经济因素方面修正系数可包括：资源稀缺度时空修正系数S1、经济发展时空修正系数S2和社会发展时空修正系数S3中的至少一种，具体可以根据目标区域的实际情况来确定。进一步地，所述确定社会经济因素方面修正系数的步骤可包括：利用式6得到S1，式6为S1＝logRi/logR，其中，logRi为目标区域平均人口密度，logR为全国平均人口密度；利用式7得到S2，式7为S2＝Gi/G，其中，Gi为目标区域人均地区生产总值，G为全国人均国内生产总值；利用式8得到S3，式8为S3＝Fi/F，其中，Fi为目标区域人均一般公共预算支出，F为全国人均一般公共预算支出。进一步地，Vjcf＝S1×S2×S3×。进一步地，可以通过具有空间运算功能的软件来确定目标区域的各类生态系统的面积。该软件可以包括遥感影像解译软件或空间处理软件。其中，遥感影像解译软件可包括：ENVI、ERDAS、PCIGeomatica、eCognition等。空间处理软件可包括：ArcGIS、QGIS、gvSIG、Whitebox GAT、SAGA GIS、GRASSGIS、MapWindow、ILWIS、GeoDa、uDig、Diva GIS、OrbisGIS、Fragstats等。进一步地，中国生态系统单位面积生态服务价值当量表可以包括谢高地等修订的中国生态系统单位面积生态服务价值当量表。进一步地，所述区域可以包括城市、城市群、城市部分区域等，例如县、区等。进一步地，在建立模型的过程中，还可以进一步对目标区域指定所处的时间，以得到对应具体时间的具体评价模型。例如，确定目标区域在指定时间的各类生态系统的面积。本发明另一方面提供了一种区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型。所述评价模型可包括：Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，其中，各个参数的含义可以与上述一方面中的公式中参数的含义相同。进一步地，所述自然地理因素方面修正系数可以与上述一方面中的相同。进一步地，所述社会经济因素方面修正系数可以与上述一方面中的相同。进一步地，所述区域可以与上述一方面中的相同。本发明再一方面提供了一种上述的区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型在区域生态空间生态系统服务价值评价中的应用，例如在城市或城市群生态空间生态系统服务价值评价中的应用。进一步地，所述评价模型在应用时需结合上述“一方面”中具有空间运算功能的软件来进行。本发明又一方面提供了一种区域生态空间生态系统服务价值评价方法。所述评价方法可包括利用上述的区域生态空间生态系统服务经济价值综合动态评价模型进行评价。本发明又一方面提供了一种区域生态空间生态系统服务价值评价方法。所述方法包括以下步骤：确定目标区域在指定时间的各土地覆盖类型的面积；根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子；确定目标区域在指定时间的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x为整数且≥1，y为整数且≥1；根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子进行修正，得到目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子Vjcf，j＝1,2,...,n；获得所述指定时间的D值，D值为1个标准当量的生态系统服务功能经济价格；根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价。进一步地，在进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价时，可结合上述一方面中的具有空间运算功能的软件来进行。进一步地，所述进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价的步骤可包括：根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，确定目标区域的动态生态系统服务总经济价值ESV；根据ESV进行目标区域的城市生态空间生态系统服务价值评价；其中，ESV和Vjcf可以与上述一方面中的公式相同。进一步地，所述评价可包括：确定指定时间目标区域的各生态系统服务类型经济价值、各土地利用类型生态系统服务价值和总生态系统服务价值中的至少一种。进一步地，在得到指定时间目标区域的各生态系统服务类型经济价值、各土地利用类型生态系统服务价值和总生态系统服务价值中的至少一种之后，运用上述具有空间运算功能的软件结合excel、cad和photoshop等软件生成：目标区域的各生态系统服务类型价值构成图、各土地利用类型生态系统服务价值构成图和总生态系统服务价值空间分布图中的至少一种。进一步地，可以根据下式计算得到所述指定时间的D值，D＝Sr×Fr+Sw×Fw+Sc×Fc，其中，Sr、Sw和Sc分别为所述指定时间所处年份的全国稻谷、小麦和玉米的播种面积占该三种农作物播种总面积的百分比，Fr、Fw和Fc分别为所述指定时间所处年份的全国稻谷、小麦和玉米的单位面积平均净利润。进一步地，可以利用具有空间运算功能的软件来确定目标区域在指定时间的各土地覆盖类型的面积，即确定Aj。进一步地，所述自然地理因素方面修正系数可以与上述一方面中的相同。进一步地，所述确定自然地理因素方面修正系数的步骤可以与上述一方面中的相同。进一步地，所述社会经济因素方面修正系数包括可以与上述一方面中的相同。进一步地，所述确定社会经济因素方面修正系数的步骤可以与上述一方面中的相同。进一步地，Vjcf＝S1×S2×S3×，各参数含义可以与上述一方面中的相同。进一步地，可以通过具有空间运算功能的软件来确定目标区域的各类生态系统的面积。其中，具有空间运算功能的软件可以与上述“一方面”中的软件相同。进一步地，区域可以与上述“一方面”中的相同。进一步地，中国生态系统单位面积生态服务价值当量表可以包括谢高地等修订的中国生态系统单位面积生态服务价值当量表。与现有技术相比，本发明的有益效果可包括：本发明建立了自然地理和社会经济双因素修正的生态系统服务价值综合评价模型，拓展了原有的仅仅基于某一方面进行时空修正的生态系统服务价值评价体系，构建了更加接近城市生态空间生态系统服务价值的评价方法，为城市生态空间生态系统服务价值评价、生态空间规划布局及城市规划管理政策制定等提供方法和依据。附图说明通过下面结合附图进行的描述，本发明的上述和其他目的和特点将会变得更加清楚，其中：图1示出了ArcGIS软件绘制的目标区域在2010年地表覆被类型表达示意图；图2示出了ArcGIS软件绘制的目标区域在2020年地表覆被类型表达示意图；图3示出了2010年和2020年目标区域各生态系统服务类型经济价值构成示意图；图4示出了2010年和2020年目标区域各土地利用类型生态系统服务价值构成示意图；图5示出了2010年目标区域总生态系统服务价值空间分布示意图；图6示出了2020年目标区域总生态系统服务价值空间分布示意图。具体实施方式在下文中，将结合附图和示例性实施例详细地描述本发明的生态系统服务价值评价模型、建立方法及应用。示例性实施例1本示例性实施例提供了一种区域生态空间生态系统服务价值综合动态评价模型的建立方法。所述方法可包括以下步骤：确定目标区域的各类生态系统的面积。该步骤可通过具有空间运算功能的软件来获得目标区域的各土地覆盖类型的面积。具有空间运算功能的软件可以与示例性实施例2中的相同。根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域中各类生态系统的服务功能c的基础当量因子。进一步地，中国生态系统单位面积生态服务价值当量表可以包括谢高地等修订的中国生态系统单位面积生态服务价值当量表。进行目标区域的自然地理和社会经济双因素时空修正。该修正可以利用到标准当量系数时空修正模型，该模型可包含两部分时空修正模型：自然地理因素时空修正模型和社会经济因素时空修正模型。所述自然地理因素时空修正模型包括：Vjcm＝Nt×Vt。其中，Vjcm为目标地区的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正后的当量因子；Nt为目标区域的t类时空修正系数，Vt为第t类生态系统服务功能修正前的基础当量因子。进一步地，Vjcm＝Nt×Vt。其中，N1为净初级生产力时空修正系数，N2为降水时空修正系数，N3为土壤保持时空修正系数，N4为生物多样性时空修正系数，N5为景观可达性时空修正系数。V1指食物生产、原料生产、气体调节、气候调节、净化环境和维持养分循环服务功能修正前当量因子；食物生产、原料生产、气体调节、气候调节、净化环境和维持养分循环六类服务功能同时被净初级生产力时空修正系数N1修正。V2为水资源供给和水文调节服务功能修正前当量因子；水资源供给和水文调节两类服务功能同时被降水时空修正系数N2修正。V3指土壤保持服务功能修正前的当量因子。V4指生物多样性服务功能修正前的当量因子。V5指美学景观服务功能修正前的当量因子。所述社会经济因素时空修正模型包括：Vjcf＝S1×S2×…×Sy×Vjcm。其中，Vjcf为目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子。进一步地，Vjcf＝S1×S2×S3×Vjcm。其中，S1为目标区域的资源稀缺度时空修正系数，S2为目标区域的经济发展时空修正系数；S3为目标区域的社会发展时空修正系数。计算1标准当量经济价格全国农田生态系统粮食产量价值主要依据稻谷、小麦和玉米三大粮食主产作物计算，基于研究当年稻谷、小麦和玉米的播种面积占三种作物播种总面积的百分比以及三种作物的单位面积平均净利润计算而得的经济价格作为研究当年1标准当量经济价格，计算公式为：D＝Sr×Fr+Sw×Fw+Sc×Fc，式中：D表示1个标准当量的生态系统服务功能经济价格；Sr、Sw和Sc分别表示研究当年全国稻谷、小麦和玉米的播种面积占三种作物播种总面积的百分比；Fr、Fw和Fc分别表示研究当年全国稻谷、小麦和玉米的单位面积平均净利润。其中，可依据《中国统计年鉴》、《全国农产品成本收益资料汇编》和上述公式，可得到D值。建立生态系统服务总经济价值综合动态评价模型。具体计算公式如下：其中，ESV为目标区域的动态生态系统服务总经济价值；D和Vjcf见上述内容；Aj为目标区域的第j类生态系统的面积。上述中的c指生态系统的服务功能，例如c指生态系统的11类服务功能：食物生产、原料生产、水资源供给、气体调节、气候调节、净化环境、水文调节、土壤保持、维持养分循环、生物多样性、美学景观。上述中j指生态系统，如：农田、森林、草地、湿地、荒漠、水域等。在本实施例中，可采用NPP对农田、森林、草地、荒漠4大类陆地生态系统的食物生产、原料生产、气体调节、气候调节、净化环境、维持养分循环6类生态系统服务功能进行时空异质性调节。具体计算公式如下：净初级生产力时空修正系数N1＝Ni/N。式中，Ni指目标区域年均NPP；N指全国年均NPP。其中，Ni和N可以通过具有空间运算功能的软件来获得，例如，全国NPP数据可以来源于中科院，像元大小为或的浮点型数据。将指定时间所处年份的全国NPP栅格数据导入ArcGIS软件，将坐标系进行统一，例如统一为WGS_1984UTM_zone_48N，查看“图层属性”中的“源”，找到其平均值并记录为全国NPP平均值；运用“按掩膜提取工具”对图像进行裁剪为目标区域的区域范围，得到指定时间所处年份的目标区域的NPP栅格数据，查看“图层”属性中的“源”，找到其平均值并记录为目标区域的NPP平均值。Ni和N也可以在确定研究区域范围后，通过查询历年NPP空间分布来获得，例如直接在中科院已经计算的历年NPP空间分布图中查询。在本实施例中，可采用降水量从供给角度对农田、森林、草地、湿地、荒漠和水域6类生态系统的水资源供给和水文调节2类生态系统服务功能进行时空异质性调节。降水时空修正系数N2＝Pi/P。式中，Pi指目标区域单位面积年均降水量；P指全国单位面积年均降水量。其中，Pi和P可以通过上述的具有空间运算功能的软件来获得。例如，全国降水量数据可以来源于中科院，像元大小为的浮点型数据。将指定时间所处年份的全国降水量栅格数据导入ArcGIS软件，将坐标系进行统一，例如，统一为WGS_1984UTM_zone_48N，查看“图层属性”中的“源”，找到其平均值并记录为指定时间所处年份的全国降水量平均值；运用“按掩膜提取工具”对图像进行裁剪为目标区域的区域范围，得到指定时间所处年份的目标区域的降水量栅格数据，查看“图层”属性中的“源”，找到其平均值并记录为目标区域的降水量平均值。在本实施例中，生态系统的土壤保持服务与土壤侵蚀水平紧密相关。可运用土壤保持时空修正系数对农田、森林、草地、湿地、荒漠5大类生态系统的土壤保持服务功能进行时空异质性调节。土壤保持时空修正系数N3＝E/Ei。式中，Ei指目标区域土壤平均侵蚀强度；E指全国土壤平均侵蚀强度。根据起主导作用的侵蚀外营力类型将全国土壤侵蚀划分为水力侵蚀、风力侵蚀、冻融侵蚀3大类，侵蚀强度从轻微到剧烈6个等级，具体见表1。表1全国土壤侵蚀分类系统根据土壤侵蚀强度等级赋值1到6，1代表微度侵蚀、2代表轻度侵蚀......6代表剧烈侵蚀。其中，可通过ArcGIS软件计算地区、全国的土壤平均侵蚀强度。具体地，全国土壤侵蚀强度数据可以来源于中科院，像元大小为的整型数据或1：25万的矢量数据。该数据分类方式共两个层级，其中一级类型为水力侵蚀、风力侵蚀、冻融侵蚀三项，二级类型为微度、轻度、中度、强度、极强度、剧烈六项，其中水力侵蚀和风力侵蚀从微度到剧烈共六个层级，冻融侵蚀从微度到强度共四个层级。将全国土壤侵蚀数据导入ArcGIS软件，将坐标系进行统一，例如，统一为WGS_1984UTM_zone_48N，使用“重分类”工具将栅格依据土壤侵蚀二级类型进行赋值，从微度到剧烈分别为1～6，而后查看“图层”属性中的“源”，找到其平均值并记录为全国土壤侵蚀强度平均值；运用“按掩膜提取工具”对图像进行裁剪为目标区域的区域范围，得到目标区域的土壤侵蚀强度数据，查看“图层”属性中的“源”，得到目标区域的土壤侵蚀强度平均值。在本实施例中，生物多样性指生命有机体及其生态复合体的多样性和变异性，是所有生物种类、种内遗传变异及其生存环境的总称。物种的分布、生存与生物的生存环境即生物栖息地质量密切相关，栖息地质量是生物多样性的基础和前提。物种的迁移运动受栖息地阻力的影响，不同类型的景观斑块对物种迁移的阻力大小不同，导致物种多样性不同。本发明可以采用ArcGIS软件中的成本距离函数来估计生物迁移阻力水平，由“生物多样性源”和成本距离确定。鉴于森林是生物多样性最高的栖息地类型，本发明从土地利用数据中提取森林用地作为“生物多样性源”，最适宜生存，迁移阻力最小；其他土地利用类型迁移阻力值参照见表2。表2不同土地类型的阻力度不同土地类型的阻力度表示动物在不同土地类型中迁徙的阻力大小，1表示迁移阻力最小，栖息地最适宜生存，而10表示迁移阻力最大，栖息地最不适宜生存；b其他用地包括沙地、戈壁、盐碱地、沼泽地、裸土地、裸岩石质地等用地。确定成本值：根据上述不同土地利用类型的阻力度值，将地表覆盖数据图层用“重分类”工具将栅格数据进行赋值，利用ArcGIS“成本距离”工具计算各土地利用类型到“源地”的成本距离，获得平均阻力值。本发明可运用生物多样性时空修正系数对农田、森林、草地等6大类生态系统的生物多样性服务功能进行时空异质性调节。N4的具体计算公式为：N4＝B/Bi。式中，Bi指目标区域土地类型平均阻力值；B指全国土地类型平均阻力值。Bi和B可以通过ArcGIS来获得。具体地，指定时间所处年份的全国成本阻力平均值数据基于该年份全国地表覆盖数据，像元大小为的整型数据。该数据分类方式共两个层级，其中一级类型为农田、森林、草地、建设用地、水域及其他用地，二级类型为水田、旱地、森林、高覆盖度草地、中覆盖度草地、低覆盖度草地、城镇建设用地、农村居民点、其他建设用地、水域、其他用地，每一项二级分类均有对应的阻力度值，将指定时间所处年份的地表覆盖数据导入ArcGIS软件，将坐标系进行统一，例如，统一为WGS_1984UTM_zone_48N，而后开始成本阻力的计算。首先，提取成本源，将“林地”作为动物迁徙的源地，将全国地表覆盖数据图层用“按属性提取”工具将“林地”提取出来，单独成为一个栅格数据图层，该层为全国成本源图层；其次，确定成本值，将全国地表覆盖数据图层用“重分类”工具将栅格数据进行重新赋值，新值为各种土地覆盖类型的阻力，根据阻力强弱分别为1、2、3、4、5、6、8、10，新得到的图层为全国成本图层；而后进行成本距离计算，利用“成本距离”工具将全国成本源图层及全国成本图层进行计算，得到全国成本阻力图层；最后通过查看其“图层属性”中的“源”，得到全国土地类型平均阻力值。因成本距离法与迁徙距离有关，因此目标区域的成本阻力图层不可通过全国的成本阻力图直接裁剪得到，需要基于该地区的地表覆盖情况重新进行计算，过程如下：运用“按掩膜提取工具”将全国地表覆盖数据裁剪为目标区域的区域范围，得到指定时间所处年份的目标区域地表覆盖数据，像元大小为的整型数据。首先，提取成本源，将“林地”作为动植物迁徙的源地，将目标区域的地表覆盖数据图层用“按属性提取”工具将“林地”提取出来，单独成为一个栅格数据图层，该层为目标区域的成本源图层；其次，确定成本值，将目标区域的地表覆盖数据图层用“重分类”工具将栅格数据进行重新赋值，新值为各种土地覆盖类型的阻力，根据阻力强弱分别为1、2、3、4、5、6、8、10，新得到的图层为目标区域成本图层；而后进行成本距离计算，利用“成本距离”工具将目标区域的成本源图层及目标区域的成本图层进行计算，得到目标区域的成本阻力图层；最后通过查看其“图层属性”中的“源”，得到指定时间所处年份的目标区域的土地类型平均阻力值。在本实施例中，运用景观可达性时空修正系数对农田、森林、草地、湿地、荒漠和水域6类生态系统美学景观服务功能进行时空异质性调节，运用交通道路网密度来表达全国和地区的景观可达性，即某地区道路交通越便利，生态系统的文化娱乐服务供给潜力越高。具体计算公式如下：N5＝Ai/A。式中，Ai指目标区域平均道路网密度；A指全国平均道路网密度。Ai/A可以通过《中国主要城市道路网密度监测报告》获得，也可以通过GIS软件借助基础数据资料进行计算。在本实施例中，可采用人口密度的对数构建资源稀缺度时空修正系数，从社会经济因素层面对农田、森林、草地等6大类生态系统的食物生产、原料生产、水资源供给等11类生态系统服务进行时空异质性调节。S1具体计算公式为：S1＝logRi/logR，式中，Ri指目标区域平均人口密度；R指全国平均人口密度。在本实施例中，可采用人均国内生产总值从社会经济因素方面对农田、森林、草地等6大类生态系统的食物生产、原料生产、水资源供给等11类生态系统服务进行时空异质性修正。S2的具体计算公式为：S2＝Gi/G，式中，Gi指目标区域人均地区生产总值；G指全国人均国内生产总值。在本实施例中，可采用人均一般公共预算支出构建社会发展时空修正系数，从社会经济因素层面对农田、森林、草地等6大类生态系统的食物生产、原料生产、水资源供给等11类生态系统服务进行时空异质性调节。S3的具体计算公式为：S3＝Fi/F，式中，Fi指目标区域人均一般公共预算支出；F指全国人均一般公共预算支出。S1、S2和S3可以通过查询相关统计年鉴获得。示例性实施例2本示例性实施例提供了一种区域生态空间生态系统服务价值综合动态评价模型。该模型可包括上述示例性实施例所建立的模型。Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，其中，ESV为目标区域的动态生态系统服务总经济价值，D值为1个标准当量的生态系统服务功能经济价格，Aj为目标区域的第j类生态系统的面积；Vjcf为目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子，S1～Sy为目标区域的y个社会经济因素方面修正系数，N1～Nx为目标区域的x个自然地理因素方面修正系数，Vt为生态系统服务功能修正前的基础当量因子。上述评价模型在应用时可以结合具有空间运算功能的软件来进行相关评价。其中，具有空间运算功能的软件可以包括：遥感影像解译软件、空间处理软件。其中，遥感影像解译软件可包括：ENVI、ERDAS、PCIGeomatica、eCognition等。空间处理软件可包括：ArcGIS、QGIS、gvSIG、Whitebox GAT、SAGA GIS、GRASSGIS、MapWindow、ILWIS、GeoDa、uDig、Diva GIS、OrbisGIS、Fragstats等。优选地，本发明可以利用ArcGIS软件。示例性实施例3本示例性实施例提供了一种区域生态空间生态系统服务价值评价方法。所述评价方法可包括以下步骤：利用具有空间运算功能的软件，获得目标区域在指定时间的各土地覆盖类型的面积。具有空间运算功能的软件可以与示例性实施例2中的相同。根据目标区域具有的土地利用类型和中国生态系统单位面积生态服务价值当量表，确定目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子。例如，该步骤可包括：根据目标区域具有的土地利用类型，对中国生态系统单位面积生态服务价值当量表进行选择和处理，获得第一当量表，第一当量表为目标区域的土地利用分类静态价值当量表，该表具有目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子。确定目标区域的x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，x为整数且≥1，y为整数且≥1。进一步地，自然地理因素方面修正系数可以与示例性实施例1中的N1、N2、N3、N4和N5相同，这些系数获得过程也与示例性实施例1中的相同。进一步地，社会经济因素方面修正系数可与示例性实施例1中的S1、S2和S3相同，这些系数的获得过程可以与示例性实施例1中的相同。根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对目标区域的各类生态系统的服务功能c的基础当量因子进行修正，得到目标区域的第j类生态系统的服务功能c经自然地理因素方面时空修正和社会经济因素方面时空修正后的当量因子Vjcf，j＝1,2,...,n。例如，该步骤可包括：根据所述x个自然地理因素方面修正系数和y个社会经济因素方面修正系数，对第一当量表进行修正，得到目标区域经自然地理和社会经济双因素修正后的动态当量表，该表是Vjcf的一种体现方式。获得所述指定时间的D值，D为1个标准当量的生态系统服务功能经济价格。根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价。所述评价可包括：确定指定时间目标区域的各生态系统服务类型经济价值、各土地利用类型生态系统服务价值和总生态系统服务价值中的至少一种。具体地，该步骤可包括：根据所述目标区域各土地覆盖类型的面积、Vjcf以及D值，确定目标区域的动态生态系统服务总经济价值ESV；根据ESV进行目标区域的区域生态空间生态系统服务价值评价；其中，Aj为目标区域的第j类生态系统的面积；Vjcf＝S1×S2×…×Sy×，S1～Sy为目标区域的y个社会经济因素方面修正系数，N1～Nx为目标区域的x个自然地理因素方面修正系数，Vt为生态系统服务功能修正前的基础当量因子。在本实施例中，所述方法还可包括步骤：确定目标区域的单位面积各类生态系统服务功能经济单价。具体地，采用目标区域经自然地理和社会经济双因素修正后的动态当量表作为基数，乘以D值，即可获得目标区域的单位面积各类生态系统服务功能经济单价表。在本实施例中，1个标准当量的生态系统服务功能经济价格D值可以与示例性实施例1中的相同。目标区域的生态系统服务的单位面积经济价值可以与示例性实施例1中的相同。为了更好地理解本发明的上述示例性实施例，下面结合具体示例对其进行进一步说明。本示例以某地区2010年和2020年两期城市生态空间生态系统服务价值评价为应用实例进行验证，包括以下步骤：2010、2020年目标区域地表覆盖类型面积及其变化该示例中目标区域的2010年和2020年地表覆盖数据来源于全球地表覆盖官网，采用的坐标系可以为本领域常用的坐标系，例如WGS_1984UTM_zone_48N。在全球地表覆盖官网上下载目标区域所在图幅的地表覆盖栅格数据，然后将土地利用数据和目标区域规划范围线数据导入ArcGIS10.5软件，将坐标系进行统一，例如，统一为WGS_1984UTM_zone_48N，接下来运用“按掩膜提取工具”对图像进行裁剪，得到目标区域规划范围内的地表覆盖数据。而后调整符号系统颜色，在“布局视图”下进行添加图例、指北针、比例尺等操作并调整页面设置导出图片，获得目标区域2010年和2020年地表覆被类型解译后表达图，分别如图1和图2所示；运用GIS空间统计与分析功能，获得目标区域2010-2020年地表覆盖面积及其变化表格。表3目标区域2010-2020年地表覆盖面积变化对比表目标区域生态空间生态系统服务价值评价本发明以谢高地等修订的中国生态系统单位面积生态服务价值当量表为基础，根据目标区域具有的一级土地利用类型，对表4进行选择和处理，获得全国尺度一级土地利用分类静态价值当量表。表4中国生态系统单位面积生态服务价值当量表表5全国尺度一级土地利用分类静态价值当量表①标准当量系数时空修正1)自然地理因素时空修正a、净初级生产力时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式N1＝Ni/N，带入经ArcGIS10.5空间统计运算的目标区域和全国NPP数据，可以获得N1数值。运用N1乘以表5耕地、林地、草地3大类陆地生态系统的食物生产、原料生产、气体调节、气候调节、净化环境、维持养分循环6类生态系统服务功能价值当量，获得经N1系数时空异质性调节后的价值当量。b、降水时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式N2＝Pi/P，带入经ArcGIS10.5空间统计运算的目标区域和全国降水量数据，可以获得N2数值。运用N2乘以表5耕地、林地、草地、湿地和水体5类生态系统的水资源供给和水文调节2类生态系统服务功能价值当量，获得经N2系数时空异质性调节后的价值当量。c、土壤保持时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式N3＝E/Ei，带入经ArcGIS10.5空间统计运算的目标区域和全国土壤平均侵蚀强度数据，可以获得N3数值。运用N3乘以表5中耕地、林地、草地、湿地4大类生态系统的土壤保持服务功能价值当量，获得经N3系数时空异质性调节后的价值当量。d、生物多样性时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式N4＝B/Bi，带入经ArcGIS10.5空间统计运算的目标区域和全国土地类型平均阻力值数据运用上述示例性实施例1中的公式N5＝Ai/A，带入目标区域和全国道路网密度数据，可以获得N5数值，运用该系数乘以表5耕地、林地、草地、湿地、水体5大类生态系统的美学景观功能价值当量，获得经N5系数时空异质性调节后的价值当量。f、自然地理因素时空修正综合上述自然地理因素方面5个时空修正系数，根据自然地理因素时空修正模型，即上述示例性实施例1中的公式Vjcm＝Nt×Vt，对表5的6类生态系统、11类生态系统服务功能进行价值当量修正，获得经自然地理因素时空修正的、针对目标区域的价值当量表。表6经自然地理因素修正后的目标区域生态系统服务价值当量表2)社会经济因素时空修正a、资源稀缺度时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式S1＝logRi/logR，带入目标区域和全国平均人口密度数据，可以获得S1数值。b、经济发展时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式S2＝Gi/G，带入目标区域和全国人均国内生产总值、人均地区生产总值数据，可以获得S2数值。c、社会发展时空修正系数运用上述示例性实施例1中的公式S3＝Fi/F，带入目标区域和全国人均一般公共预算支出数据，可以获得S3数值。d、社会经济因素时空修正根据上述社会经济因素方面的3个时空修正系数、表6以及社会经济因素时空修正模型，即上述示例性实施例1中的公式Vjcf＝S1×S2×S3×Vjcm，可得目标区域经自然地理和社会经济双因素修正后的动态当量因子表，即下表7。表7经自然地理和社会经济双因素修正后的目标区域生态系统服务价值当量表②标准当量的经济价格依据《中国统计年鉴2020》、《全国农产品成本收益资料汇编2011》和上述示例性实施例1中的公式D＝Sr×Fr+Sw×Fw+Sc×Fc，得到D值为3508.6元/ha。③单位面积生态系统服务经济价值根据上述D值和表7可以得出目标区域耕地、林地、草地、湿地、水体5类生态系统的食物生产、原料生产、水资源供给等11类生态系统服务的单位面积经济价值，如表8所示。表8目标区域单位面积生态系统服务经济价值表④目标区域生态空间生态系统服务价值评价结合2010年和2020年目标区域各土地覆盖类型的面积，运用区域生态空间生态系统服务价值综合动态评价模型，借助ArcGIS10.5软件，计算得出2010年和2020年目标区域的各生态系统服务类型经济价值、各土地利用类型生态系统服务价值、以及总生态系统服务价值，并通过Excel和Cad绘制出如图3所示的2010年和2020年目标区域各生态系统服务类型经济价值构成示意图和图4所示的2010年和2020年目标区域各土地利用类型生态系统服务价值构成示意图。通过ArcGIS10.5和photoshop绘制出如图5所示的2010年目标区域总生态系统服务价值空间分布示意图和图6所示的2020年目标区域总生态系统服务价值空间分布示意图。在图5和图6绘制中，可先通过模型计算2010年和2020年总的ESV后，将2010年和2020年目标区域各土地利用类型总服务价值进行排序，根据数值大小分为100～1000万元，1000～3000万元，30000～100000万元，＞100000万元四个价值区间，每个年份的土地利用类型分别有对应的价值区间，在GIS软件中的对应的地表覆盖图层的符号系统中根据价值区间调整对应土地覆盖类型的颜色；在“布局视图”下进行添加图例、指北针、比例尺等操作并调整页面设置导出图片；然后利用Photoshop进行图面颜色、排版等调整。综上所述，本发明的优点可包括：运用本发明，可以通过自然地理和社会经济两方面的系数修正，将谢高地等基于全国平均水平的价值当量转化到特定地区，运用本发明的区域生态空间生态系统服务价值综合动态评价模型，评价特定城市化地区的生态系统服务价值，为目标区域城市规划建设实践贡献力量，为其他城市化地区生态系统服务价值定量化评价提供参考借鉴。尽管上面已经通过结合示例性实施例描述了本发明，但是本领域技术人员应该清楚，在不脱离权利要求所限定的精神和范围的情况下，可对本发明的示例性实施例进行各种修改和改变。
