标题title
容器管理方法及容器管理系统
摘要abst
本发明提供了一种容器管理方法及容器管理系统。该方法包括在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在与服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。这样，在调用服务集群中的容器资源执行服务的过程中，使用服务请求对应的容器资源执行该服务请求相关联的服务，避免对服务集群中的容器资源执行启停操作，以此节省了对服务集群进行开启和关闭的时间，提高了容器资源对服务的处理效率。
权利要求书clms
1.一种容器管理方法，其特征在于，包括：在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息之后，所述方法还包括：在不存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组；所述目标容器组包括至少一个容器资源；调用所述目标容器组中的容器资源。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，生成容器组定义信息；所述容器组定义信息包括解析所述服务请求得到的容器数量信息和容器配置信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，获得服务信息和待处理数据信息；根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息；所述容器组定义信息包括基于所述服务信息和所述待处理数据信息确定的容器数量信息和容器配置信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息包括：在预设的数据库中对所述服务信息和所述待处理数据信息进行查询，得到历史容器组信息；所述数据库存储有所述服务信息和所述待处理数据信息与历史容器组信息之间的映射关系，所述历史容器组信息包括容器数量信息和容器配置信息；将所述历史容器组信息确定为所述容器组定义信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源包括：调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将所述服务代码和所述待处理数据分发给所述容器组中的从容器；所述服务代码和所述待处理数据与所述服务请求相关联；调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据之前，所述方法还包括：基于所述容器组中每个容器资源的容器配置信息和/或所述容器组对应的运行环境，确定所述容器组中的主容器；向所述客户端发送接口信息；所述接口信息包括所述主容器对应的地址。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务之后，所述方法还包括：在所述容器组运行完成所述服务代码的情况下，向所述客户端发送所述服务代码的运行结果；对所述容器组进行初始化处理。9.根据权利要求1-8任一项所述的容器管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在接收到客户端发送的与预设容器组定义信息关联的删除指令的情况下，关闭所述预设容器组定义信息对应的容器组；或，在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，删除所述容器组对应的容器组定义信息，以关闭所述容器组。10.一种容器管理系统，其特征在于，包括：查询模块，用于在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；第一调用模块，用于在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-9中任一项所述的容器管理方法。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时，实现如权利要求1-9中任一项所述的容器管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种容器管理方法及容器管理系统。背景技术随着服务集群规模的进一步加大，使用单一的分布式系统已经难以对新增的大量数据进行处理，在此基础上，微服务技术应用而生。目前，可以通过服务容器化的方式，即将服务对应的代码文件绑定服务集群中的一个容器资源运行，提高服务集群的利用率。然而，在新增服务的情况下，需要将新定义的代码绑定一个新的容器资源，在上述过程中，会频繁的对服务集群中的容器资源执行启停操作，这消耗了大量时间，进而降低了使用容器资源对服务的处理效率。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种容器管理方法及容器管理系统，解决现有的使用容器资源对服务的处理效率较低的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种容器管理方法，所述方法包括：在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。可选地，所述查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息之后，所述方法还包括：在不存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组；所述目标容器组包括至少一个容器资源；调用所述目标容器组中的容器资源。可选地，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，生成容器组定义信息；所述容器组定义信息包括解析所述服务请求得到的容器数量信息和容器配置信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。可选地，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，获得服务信息和待处理数据信息；根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息；所述容器组定义信息包括基于所述服务信息和所述待处理数据信息确定的容器数量信息和容器配置信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。可选地，所述根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息包括：在预设的数据库中对所述服务信息和所述待处理数据信息进行查询，得到历史容器组信息；所述数据库存储有所述服务信息和所述待处理数据信息与历史容器组信息之间的映射关系，所述历史容器组信息包括容器数量信息和容器配置信息；将所述历史容器组信息确定为所述容器组定义信息。可选地，所述调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源包括：调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将所述服务代码和所述待处理数据分发给所述容器组中的从容器；所述服务代码和所述待处理数据与所述服务请求相关联；调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务。可选地，所述调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据之前，所述方法还包括：基于所述容器组中每个容器资源的容器配置信息和/或所述容器组对应的运行环境，确定所述容器组中的主容器；向所述客户端发送接口信息；所述接口信息包括所述主容器对应的地址。可选地，所述调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务之后，所述方法还包括：在所述容器组运行完成所述服务代码的情况下，向所述客户端发送所述服务代码的运行结果；对所述容器组进行初始化处理。可选地，所述方法还包括：在接收到客户端发送的与预设容器组定义信息关联的删除指令的情况下，关闭所述预设容器组定义信息对应的容器组；或，在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，删除所述容器组对应的容器组定义信息，以关闭所述容器组。本发明实施例还提供了一种容器管理系统，所述容器管理系统包括：查询模块，用于在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；第一调用模块，用于在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现如上所述的容器管理方法。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如上所述的容器管理方法。本发明实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行如上所述的容器管理方法。本发明实施例中，在接收到服务请求的情况下，查询是否存在与服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。这样，在调用服务集群中的容器资源执行服务的过程中，使用服务请求对应的容器资源执行该服务请求相关联的服务，避免对服务集群中的容器资源执行启停操作，以此节省了对服务集群进行开启和关闭的时间，提高了容器资源对服务的处理效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本发明实施例中容器管理方法的流程示意图；图2为本发明实施例中容器管理系统的结构示意图之一；图3为本发明实施例中容器管理方法的应用场景图；图4为本发明实施例中容器管理系统的结构示意图之二；图5为本发明实施例中一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行描述。请参阅图1，图1为本发明实施例中容器管理方法的流程示意图。本发明实施例提供的容器管理方法包括：S101，在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息。本发明实施例可以应用于容器管理系统，上述容器管理系统与客户端和服务集群通信，其中，服务集群可以理解为是包括多个服务器的集群，每个服务器可以视为一个容器资源。本步骤中，在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与该服务请求对应的容器组定义信息。其中，容器组定义信息包括预设容器组中的容器资源数量和每个容器资源的配置信息。S102，在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。本步骤中，在存在预设容器组定义信息的情况下，调用预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源，即上述预设容器组中的容器资源。具体的如何调用预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源的技术方案，请参阅后续实施例。本发明实施例中，在接收到服务请求的情况下，查询是否存在与服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在服务请求对应的预设容器组定义信息，且接收到客户端发送的执行请求的情况下，调用预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。这样，在调用服务集群中的容器资源执行服务的过程中，使用服务请求对应的容器资源执行该服务请求相关联的服务，避免对服务集群中的容器资源执行启停操作，以此节省了对服务集群进行开启和关闭的时间，提高了容器资源对服务的处理效率。可选地，所述查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息之后，所述方法还包括：在不存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组；调用所述目标容器组中的容器资源。本步骤中，在不存在与服务请求对应的预设容器组定义信息，即不存在预设容器组的情况下，根据该服务请求，创建目标容器组。其中，上述目标容器组包括至少一个容器资源。具体的如何根据服务请求，在服务集群中创建目标容器组的技术方案，请参阅后续实施例。进一步的，在创建为目标容器组后，调用目标容器组中的容器资源，执行服务请求对应的服务。可选地，可以在服务集群的每个容器资源中配置加载组件，使用加载组件对容器资源进行管理。可选地，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，生成容器组定义信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源。如上所述服务请求包括容器数量信息和容器配置信息，上述容器数量信息表示目标容器组中容器资源的数量，上述容器配置信息表示目标容器组中每个容器资源对应的配置，其中，上述容器配置信息包括但不限于容器资源的CPU参数，容器资源的内存空间。在接收到客户端发送的服务请求之后，解析该服务请求，得到容器数量信息和容器配置信息，进而基于上述容器数量信息和容器配置信息生成容器组定义信息。其中，容器组定义信息包括解析服务请求得到的容器数量信息和容器配置信息。本实施例中，将服务集群中与容器组定义信息对应的容器资源，确定为目标容器组中的容器资源。应理解，上述目标容器组中的容器资源的数量与容器数量信息表征的数量相同，且目标容器组中的容器资源的配置与容器配置信息表征的配置相同。本实施例中，服务请求包括容器数量信息和容器配置信息，利用上述容器数量信息和容器配置信息生成容器组定义信息，进而确定容器组中的容器资源。以此在后续的服务处理的过程中，使用目标容器组对服务进行处理，避免对服务集群中的容器资源执行启停操作，以此节省了对服务集群进行开启和关闭的时间，提高了容器资源对服务的处理效率。可选地，所述根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组包括：解析所述服务请求，获得服务信息和待处理数据信息；根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源。服务请求包括服务信息和待处理数据信息，上述服务信息包括但不限于服务请求的类型，上述待处理数据信息包括该服务请求对应的服务的数据量大小和该服务对应的响应速度。本实施例中，对服务请求进行解析，得到服务信息和待处理数据信息，进而基于上述服务信息和待处理数据信息生成容器组定义信息。其中，如上所述，容器组定义信息包括基于服务信息和待处理数据信息确定的容器数量信息和容器配置信息，具体如何根据服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息的技术方案，请参阅后续实施例。本实施例中，将服务集群中与容器组定义信息对应的容器资源，确定为目标容器组中的容器资源。应理解，上述目标容器组中的容器资源的数量与容器数量信息表征的数量相同，且目标容器组中的容器资源的配置与容器配置信息表征的配置相同。本实施例中，服务请求包括服务信息和待处理数据信息，利用上述服务信息和待处理数据信息确定容器数量信息和容器配置信息，进而确定容器组定义信息，并确定目标容器组中的容器资源。以此在后续的服务处理的过程中，使用目标容器组对服务进行处理，避免对服务集群中的容器资源执行启停操作，以此节省了对服务集群进行开启和关闭的时间，提高了容器资源对服务的处理效率。以下，具体阐述如何根据服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息的技术方案：可选地，所述根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息包括：在预设的数据库中对所述服务信息和所述待处理数据信息进行查询，得到历史容器组信息；将所述历史容器组信息确定为所述容器组定义信息。本实施例中，预先设置有数据库，该数据库中存储有服务信息和待处理数据信息与历史容器组信息之间的映射关系，其中，上述历史容器组信息即容器管理系统创建过的容器组的容器组定义信息。在对服务请求进行解析，得到服务信息和待处理数据信息后，将上述服务信息和待处理数据信息输入至数据库中进行查询，得到历史容器组信息，将历史容器组信息确定为容器组定义信息，其中，历史容器组信息包括容器数量信息和容器配置信息。进一步的，将服务集群中与容器组定义信息对应的容器资源，确定为目标容器组中的容器资源，应理解，上述目标容器组中的容器资源的数量与容器数量信息表征的数量相同，且目标容器组中的容器资源的配置与容器配置信息表征的配置相同。也就是说，容器管理系统可以基于服务请求中的服务信息和待处理数据信息，确定历史容器组信息，进而将历史容器组信息确定为容器组定义信息，其中，上述历史容器组信息即容器管理系统创建过的容器组。可选地，所述根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息包括：基于预训练的容器资源推荐模型，对所述服务信息和所述待处理数据信息进行分析预测，得到预测结果；将所述预测结果确定为所述容器组定义信息。其中，所述预测结果包括容器组中容器资源数量以及每个容器资源的容器配置信息。具体的，容器资源推荐模型的训练过程包括：统计历史服务执行信息以得到样本数据，该历史服务执行信息包括历史服务信息，每个历史服务对应的处理数据，以及该历史服务信息对应的容器组定义信息。将历史服务信息、每个历史服务对应的处理数据作为特征数据，将容器组定义信息作为目标数据，得到样本数据；然后，将该样本数据输出到欲训练的算子模型中进行模型训练，得到该容器资源推荐模型。从而，利用该容器资源推荐模型对服务信息和待处理数据信息进行预测，得到系统自动推荐的容器组定义信息，进而实现容器组的自动创建，降低用户操作难度。可选地，所述调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源以执行所述服务请求对应的服务包括：调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将所述服务代码和所述待处理数据分发给所述容器组中的从容器；所述服务代码和所述待处理数据与所述服务请求相关联；调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务。本实施例中，客户端还可以向容器管理系统发送执行请求，上述执行请求包括服务代码和待处理数据，且上述执行请求与服务请求相关联。这样，容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将上述服务代码和待处理数据分发给容器组中的其他从容器。在容器组的每个容器资源均获取到服务代码和待处理数据之后，调用容器组中的容器资源运行上述服务代码和待处理数据，执行服务。其中，在容器组运行服务代码的情况下，向客户端发送执行日志。可选地，所述调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据之前，所述方法包括：基于所述容器组中每个容器资源的容器配置信息和/或所述容器组对应的运行环境，确定所述容器组中的主容器。如上所述，容器配置信息包括但不限于容器资源的CPU参数，容器资源的内存空间。上述服务请求还包括环境参数，该环境参数用于表征目标容器组对应的运行环境。本实施例中，对服务请求进行解析之后，得到容器配置信息和表征目标容器组运行环境的环境参数，进一步的，可以基于上述容器配置信息和目标容器组对应的运行环境，确定容器组中的主容器。一种可选地实施方式为，容器组对应的运行环境为tensorflow框架，这种情况下，可以根据每个容器资源对应的配置信息对容器组进行编排，确定容器资源配置最高的容器资源为主容器。例如将内存空间最大的容器资源确定为主容器。另一种可选地实施方式为，容器组对应的运行环境为Spak框架，则可以基于Spak框架直接确定容器组中的主容器。本实施例中，在创建容器组，并确定容器组中的主容器之后，向客户端发送接口信息，其中，上述接口信息可以通过客户端与容器管理系统之间建立的连接会话进行传输，上述接口信息包括主容器对应的地址。需要说明的是，从容器组的多个容器资源中选择一个容器资源为主容器，并且使用该主容器从客户端获取服务代码以及待处理数据，并且由该主容器分发服务代码和待处理数据，可以保证容器组中各个容器资源执行同一服务以及服务运行的准确性。可选地，所述调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务之后，所述方法还包括：在所述容器组运行完成所述服务代码的情况下，向所述客户端发送所述服务代码的运行结果；对所述容器组进行初始化处理。本实施例中，当容器组运行完成服务代码时，向客户端异步发送服务代码的运行结果，其中，上述运行结果包括代码运行成功结果或代码运行失败结果。进一步的，容器管理系统在向客户端发送运行结果之后，对容器组进行初始化处理，上述初始化处理包括清理容器组中的进程、工作目录和环境变量等，以实现环境重设，从而在接收到下个服务请求的情况下，可以继续复用该容器组。可选地，所述在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息之后，所述方法还包括：在接收到客户端发送的与预设容器组定义信息关联的删除指令的情况下，关闭所述预设容器组定义信息对应的容器组；或，在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，删除所述容器组对应的容器组定义信息，以关闭所述容器组。一种可选地实施方式为，客户端可以向容器管理系统发送删除指令，上述删除指令与预设容器组定义信息相关联。在接收到删除指令的情况下，删除上述预设容器组定义信息，以此关闭预设容器组定义信息对应的容器组。另一种可选地实施方式为，容器管理系统安装有监控组件，该监控组件用于监控服务集群中的容器组，在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，为了保障容器管理系统的正常运行，删除异常容器组对应的容器组定义信息，以关闭容器组。本实施例中，通过删除容器组定义信息来关闭目标容器组中的容器资源，以此保证目标容器组中各个容器之间的运行一致性。在其他实施例中，本实施例提供的容器管理系统包括服务管理组件、容器管理组件、容器集群和网络文件系统。请参阅图2，图2中的app表示客户端，podManager表示容器管理组件，severManager表示服务管理组件，k8s表示容器集群，nfs表示网络文件系统。在图2示出的场景中，客户端与容器管理组件和服务管理组件通信，中间件与容器管理组件和服务管理组件通信，其中，容器集群与服务管理组件通过服务接口通信，上述服务接口可以是severApi。网络文件系统与服务管理组件和容器集群通信，服务集群中的容器资源统一挂载网络文件系统的共享目录，在容器资源内通过代码目录路径的改变指定不同的执行程序。应理解，服务管理组件在接收到客户端发送的执行请求之后，可以将执行请求中的服务代码发送至网络文件系统，容器集群响应于执行请求，从网络文件系统中读取服务代码，并调用容器组运行上述服务代码。为便于理解整体技术方案，请参阅图3，图3为本发明实施例中容器管理方法的应用场景图。图3中的client表示客户端，severManager表示服务管理组件，podManager表示容器管理组件，k8s/pod表示容器集群，crd表示容器组定义信息，podSession表示会话连接，url表示地址。在图3示出的场景中，客户端向服务管理组件发送服务请求以启动容器，其中，服务请求包括容器配置信息和容器数量信息，容器数量信息表征的容器资源的数量为2，容器配置信息表征的容器配置为每个容器配置2个CPU和2G内存。服务管理组件将服务请求发送至容器管理组件，容器管理组件在接收到服务请求后，创建容器组定义信息，并将容器组定义信息发送至容器集群。其中，可以在容器管理组件中使用watch事件对容器组定义信息的生成和删除进行监控。在容器集群中成功创建容器组定义信息之后，容器集群异步向容器管理组件发送创建成功的结果。容器集群根据容器组定义信息在服务集群创建包括多个容器的目标容器组，并确定目标容器组中的主容器，上述主容器即图3中的主节点。在容器组创建成功之后，容器管理组件向服务管理组件发送接口信息，其中，接口信息包括主容器的地址，即图3中的容器主节点url，服务管理组件向客户端发送接口信息。服务管理组件在接收到客户端发送的执行请求的情况下，上述执行请求即图3中的执行代码请求，将上述执行请求发送至主容器。容器集群同步向服务管理组件发送执行日志，并在目标容器组运行完执行请求中的服务代码之后，向服务管理组件发送执行结果。服务管理组件将上述执行日志和执行结果发送至客户端。如图4所示，本发明实施例还提供了一种容器管理系统200，所述容器管理系统200包括：查询模块201，用于在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；第一调用模块202，用于在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。可选地，所述容器管理系统200还包括：创建模块，用于在不存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组；所述目标容器组包括至少一个容器资源；第二调用模块，用于调用所述目标容器组中的容器资源。可选地，所述创建模块，具体用于：解析所述服务请求，生成容器组定义信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。可选地，所述创建模块，还具体用于：解析所述服务请求，获得服务信息和待处理数据信息；根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息；所述容器组定义信息包括基于所述服务信息和所述待处理数据信息确定的容器数量信息和容器配置信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；其中，所述目标容器组包括的容器资源的数量与所述容器数量信息表征的数量相同，所述目标容器组包括的容器资源的配置与所述容器配置信息表征的配置相同。可选地，所述创建模块，还具体用于：在预设的数据库中对所述服务信息和所述待处理数据信息进行查询，得到历史容器组信息；所述数据库存储有所述服务信息和所述待处理数据信息与历史容器组信息之间的映射关系，所述历史容器组信息包括容器数量信息和容器配置信息；将所述历史容器组信息确定为所述容器组定义信息。可选地，所述第一调用模块202具体用于：调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将所述服务代码和所述待处理数据分发给所述容器组中的从容器；所述服务代码和所述待处理数据与所述服务请求相关联；调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务。可选地，所述第一调用模块202，还具体用于：基于所述容器组中每个容器资源的容器配置信息和/或所述容器组对应的运行环境，确定所述容器组中的主容器；向所述客户端发送接口信息；所述接口信息包括所述主容器对应的地址。可选的，所述容器管理系统200还包括：发送模块，用于在所述容器组运行完成所述服务代码的情况下，向所述客户端发送所述服务代码的运行结果；第一处理模块，用于对所述容器组进行初始化处理。可选地，所述容器管理系统200还包括：第二处理模块，用于在接收到客户端发送的与预设容器组定义信息关联的删除指令的情况下，关闭所述预设容器组定义信息对应的容器组；或，第三处理模块，用于在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，删除所述容器组对应的容器组定义信息，以关闭所述容器组。本发明实施例还提供了一种电子设备，如图5所示，包括处理器301、通信接口302、存储器303和通信总线304，其中，处理器301，通信接口302，存储器303通过通信总线304完成相互间的通信。存储器303，用于存放计算机程序；处理器301，用于执行存储器303上所存放的程序时，所述计算机程序被所述处理器301执行时，用于在接收到客户端发送的服务请求的情况下，查询是否存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息；在存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，调用所述预设容器组定义信息对应的容器组中的容器资源。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于在不存在与所述服务请求对应的预设容器组定义信息的情况下，根据所述服务请求，在服务集群中创建目标容器组；调用所述目标容器组中的容器资源。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于解析所述服务请求，生成容器组定义信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于解析所述服务请求，获得服务信息和待处理数据信息；根据所述服务信息和待处理数据信息，生成容器组定义信息；将所述服务集群中所述容器组定义信息对应的容器资源，确定为所述目标容器组中的容器资源；可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于在预设的数据库中对所述服务信息和所述待处理数据信息进行查询，得到历史容器组信息；将所述历史容器组信息确定为所述容器组定义信息。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于调用所述容器组中的主容器获取服务代码和待处理数据，并将所述服务代码和所述待处理数据分发给所述容器组中的从容器；调用所述容器组中的容器资源基于对应的服务代码和待处理数据，执行服务。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于基于所述容器组中每个容器资源的容器配置信息和/或所述容器组对应的运行环境，确定所述容器组中的主容器；向所述客户端发送接口信息。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于在所述容器组运行完成所述服务代码的情况下，向所述客户端发送所述服务代码的运行结果；对所述容器组进行初始化处理。可选地，所述计算机程序被所述处理器301执行时，还用于在接收到客户端发送的与预设容器组定义信息关联的删除指令的情况下，关闭所述预设容器组定义信息对应的容器组；或，在监控到服务集群包括的容器组中的容器资源异常的情况下，删除所述容器组对应的容器组定义信息，以关闭所述容器组。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述终端与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一实施例所述的容器管理方法。在本发明提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一实施例所述的容器管理方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
