标题title
一种基于综合语义的Web服务发现方法
摘要abst
本发明提供一种基于综合语义的Web服务发现方法，提取用户请求与服务中心文本信息，对文本进行语义相似度处理，根据综合语义相似度将用户请求与服务中心文本进行匹配，将综合语义相似度符合要求的服务结果返回给用户，其特征在于，进行语义相似度处理时，将Wordnet中的形容词或副词进行词性转换为名词，建立词性转换关系。Web服务应用迅速发展，但庞大冗杂的Web服务应用大量充斥在网络上，当前基于语义的Web服务发现方法中，在计算语义相似度时，Wordnet语义网络不同词性之间难以建立网络且精准度低，I/O接口相似度的假真率高，难以综合充分利用文本及I/O接口信息，以至于推送的服务准确率较低，本发明有效解决上述问题。
权利要求书clms
1.一种基于综合语义的Web服务发现方法，提取用户请求与服务中心文本信息，对文本进行语义相似度处理，根据综合语义相似度将用户请求与服务中心文本进行匹配，将综合语义相似度符合要求的服务结果返回给用户，其特征在于，进行语义相似度处理时，将Wordnet中的形容词或副词进行词性转换为名词，建立词性转换关系。2.根据权利要求1所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于，在Wordnet中，遍历树状网络中的形容词或副词，建立与所述形容词或副词对应的名词的连接，建立词性转换关系；在树状网络的基础上构建网状网络；在网状网络中找到名词之间的最短路径。3.根据权利要求2所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于，将名词关系在名词距离中的权重分别规定为第一因子、第二因子、第三因子、第四因子，使用四个因子加权计算两个名词间的最短距离，所述最短距离为语义距离，所述第一因子为上下位关系，所述第二因子为蕴含关系，所述第三因子为反义词关系，所述第四因子为词性转换关系。4.根据权利要求3所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于分别规定所述四个因子对应的距离计算公式，通过公式计算最短路径下的语义距离。5.根据权利要求1所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于请求与服务分别从用户请求与服务中心中提取输出I/O接口信息与上下文文本信息。6.根据权利要求3所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于所述第一因子对应的距离计算公式为：其中，Weight1为上下位关系权重，np为Pi的上下位关系概念数，nc为Pi的上下位关系概念数，nq为Pi的上下位概念数，Pi为构成最短路径的概念，nsum为总体密度，h为边的深度；所述第二因子对应的距离计算公式为：其中，Weight2为蕴含关系权重，Pi为构成最短路径的概念，nsum为总体密度，h为边的深度；所述第三因子对应的距离计算公式为：其中，Weight3为反义词关系权重，Pi为构成最短路径的概念，nsum为总体密度，h为边的深度；所述第四因子对应的距离计算公式为：其中，Weight4为词性转换关系权重，nsum为总体密度，h为边的深度。7.根据权利要求1所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于，综合语义相似度的计算步骤包括：对请求中每一项相加，并取均值，得到上下文语义相似度；在I/O接口中，改进匈牙利方法得到带权双向匹配法，通过带权双向匹配法计算I/O接口相似度；两者分别赋权相加得到综合语义相似度。8.根据权利要求7所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于，所述带权双向匹配法包括： 对请求中每一项相加，并取均值，对服务中每一项相加，并取均值，然后两者分别赋权相加，得到词相似度；对请求中每项取列中对应最大值的下标，对服务中每项取行中对应最大值的下标，然后计算两个方向向量余弦值作为语序相似度；对词相似度赋权，对语序相似度赋权，两者带权相加得到词对相似度。9.根据权利要求7所述的基于综合语义的Web服务发现方法，其特征在于对综合语义相似度设置阈值，综合语义相似度符合要求时，将服务推荐给用户。
说明书desc
技术领域本实用发明属于计算机技术领域，更具体地，涉及一种基于综合语义的Web服务发现方法。背景技术面向服务的计算范式通过对异构环境中重用现存的软件服务来构建新的松耦合的分布式软件系统，使企业在面对变化的业务需求时能够快速的适应，同时降低开发成本，提高竞争力。因而在电子商务，股票交易，物流管理等方面获得广泛应用。Web服务应用获得了迅速发展，但庞大冗杂的Web 服务应用大量充斥在网络上，带来了很多问题，其中核心要素是Web 服务的描述不够准确规范，导致计算机难以理解，匹配通常是基于关键字为基础的匹配方式，这种匹配方式效率低下，并且只能进行模糊度量，不能明确给出匹配程度。在早期阶段，服务注册中心是基于网络服务描述语言和通用描述、发现、和集成协议构造的，相应的服务搜索引擎通常依赖于语法上的关键词匹配机制。当前基于语义的Web服务发现方法中，在计算语义相似度时Wordnet语义网络不同词性之间难以建立网络且精准度低，I/O接口相似度的假真率高，难以综合充分利用文本及I/O接口信息，以至于推送的服务准确率较低。发明内容为解决现有基于语义的Web服务发现方法存在的推送的服务准确率较低问题，本发明提供一种基于综合语义的Web服务发现方法，提取用户请求与服务中心文本信息，对文本进行语义相似度处理，根据综合语义相似度将用户请求与服务中心文本进行匹配，将综合语义相似度符合要求的服务结果返回给用户，进行语义相似度处理时，将Wordnet中的形容词或副词进行词性转换为名词，建立词性转换关系。优选的，在Wordnet中，遍历树状网络中的形容词或副词，建立与所述形容词或副词对应的名词的连接，建立词性转换关系；在树状网络的基础上构建网状网络，在网状网络中找到名词之间的最短路径。优选的，将名词关系在名词距离中的权重分别规定为第一因子、第二因子、第三因子、第四因子，使用四个因子加权计算两个名词间的最短距离，所述最短距离为语义距离，所述第一因子为上下位关系，所述第二因子为蕴含关系，所述第三因子为反义词关系，所述第四因子为词性转换关系，优选的，上下位关系为IS-A关系，蕴含关系为HAS-A关系。优选的，分别规定所述四个因子对应的距离计算公式，通过公式计算最短路径下的语义距离。优选的，请求与服务分别从用户请求与服务中心中提取输出I/O接口信息与上下文文本信息。优选的，所述第一因子对应的距离计算公式为：其中，Weight1为上下位关系权重，np为Pi的上下位关系概念数，nc为Pi的上下位关系概念数，nq为Pi的上下位概念数，Pi为构成最短路径的概念，nsum为总体密度，h为边的深度。公式表明深层IS-A关系的术语概念对比低层的IS-A关系的术语概念对的语义距离短．并且，一个概念其子概念越多，语义距离越短．当边的深度增加时到无穷大时，其权重将减小到0。当h等于0时，Np、NC、Nq均为1，此时，权重为0.5。因此，ISA关系的权重值范围为。 所述第二因子对应的距离计算公式为：根据上文中所给出的权重定义，可以计算出公式的语义距离，即公式。当两个概念节点为同义词时，他们的距离为0，拥有相同的含义。S4.2：语义距离和语义相似度是成反比的数值关系，当语义距离越短时，语义相似度就越大。当语义距离为0时，它们的相似度为1.当语义距离增加到无穷大时，相似度变为0。因此使用负指数函数来计算两个概念间的相似度，如公式。其中属于t1和t2之间的相似度等于它们的概念C1和C2的相似度。S5:计算I/O接口相似度。图6为匈牙利方法，其中R1，R2，R3，R4为请求词集合，S1，S2，S3为服务词集合，其中请求词与服务词两两配对进行词相似度计算。图7是本发明提供的改进双向匹配方法,匈牙利方法中的节点对相似度均由改进双向匹配方法的到，对双向匹配算法进行改进，加入语序因素，设定请求词R长度为n，服务词S长度为m。S6.1 :对请求中每一项相加，并取均值，对服务中每一项相加，并取均值，然后两者分别赋权重0.5相加，得到词相似度；S6.2 :对请求中每项取列中对应最大值的下标，对服务中每项取行中对应最大值的下标，然后计算两个方向向量余弦值作为语序相似度；S6.3 :对词相似度赋权0.7，对语序相似度赋权0.3，两者带权相加得到词对相似度。本步骤计算I/O接口相似度，使用带权双向匹配算法计算术语对相似度，降低假真率，然后使用匈牙利方法求解分配中的组合最优解，并且在术语相似度方法中充分利用网络中的信息，保证术语相似度作为Web服务发现方法基础的可靠性。S7:计算上下文文本相似度。图8为单向匹配方法，使用请求作为主语句，服务作为次主语句。将请求中每个词的最大相似度值相加，然后取均值，即为上下文文本相似度。本步骤利用R中语句为主语句，去匹配S中的次主语句，扩大了请求者的权重。S8:计算综合语义相似度，在得到上下文文本相似度与I/O接口相似度后，使用阈值过滤方法。如果上下文文本或I/O接口相似度小于过滤阈值，则认为服务无法匹配，计算停止。如果均大于过滤阈值，进行综合语义相似度的计算。对上下文文本相似度赋权0.3，对I/O接口相似度赋权0.7，综合语义相似度为上下文文本相似度与I/O接口相似度加权和。本步骤将通过前几个步骤计算得到的相似度数值进行处理，利用过滤阈值对I/O接口相似度和上下文文本相似度进行过滤，过滤阈值有效的降低了时间复杂度，并且有效使得相似度阈值归一化。使用带权I/O接口相似度和上下文文本相似度计算语义相似度，综合I/O接口和上下文文本的方法可以充分利用两部分内容的语义信息，有效提高准确率。S9:对综合语义相似度使用阈值过滤方法，综合语义相似度大于语义阈值0.8时，则将此服务返回给用户。图1是Web服务示意图，Web服务是实现面向服务架构的核心技术，Web服务是一个自包含模块化的软件部件，可以通过Web进行描述、发布、定位和调用．其架构包括三个组件。服务提供者在注册表中发布服务，服务请求者在注册表中发现合适的服务并进行选择。图2是本发明提供的服务的本体描述图，图2中组织的词语之间存在着明确的语义关联，语义网络服务方法能够在语义上而不是在语法上自主发布、发现和执行网络服务。图3为本方法实施例中的综合实施框架，Request与Service分别从用户请求与服务中心中提取输出I/O接口信息与上下文文本信息。并且使用停用词处理方法，剔除上下文文本信息中的所有无用信息，如he等代词，is等be动词。然后利用重构Wordnet网络计算上下文文本相似度及I/O接口相似度。一种计算机技术，其特征在于，当所述计算机程序被计算设备中的处理器执行时，使得计算设备执行如以上所述的方法。本发明设置了一整套web服务匹配方法，第一阶段将形容词或副词与名词进行连接，建立词性转换关系，对原有名词关系无法连接的名词建立连接，在网状结构中寻找最短路径，对最短路径中存在的名词关系进行距离赋权，保证服务匹配的全面性；第二阶段把名词关系在名词距离中的权重归纳为距离计算公式，可以计算出综合语义相似度具体数值，保证服务匹配的准确性；第三阶段分别计算上下文相似度和I/O接口相似度，计算上下文文本相似度，利用R中语句为主语句，去匹配S中的次主语句，扩大了请求者的权重，计算I/O接口相似度，使用带权双向匹配算法计算术语对相似度，降低假真率，然后使用匈牙利方法求解分配中的组合最优解，并且在术语相似度方法中充分利用网络中的信息，保证术语相似度作为Web服务发现方法基础的可靠性；第四阶段利用过滤阈值对I/O接口相似度和上下文文本相似度进行过滤，过滤阈值有效的降低了时间复杂度，并且有效使得相似度阈值归一化，使用带权I/O接口相似度和上下文文本相似度计算综合语义相似度，充分利用两部分内容的语义信息，有效提高准确率，保证服务匹配的综合性。上述处理方法，从服务匹配的全面性、准确性、可靠性、综合性出发，有效解决不同词性之间网络建立精准度低，I/O接口的相似度的假真率高，难以综合充分利用文本及I/O接口信息，导致推送不准确的问题。
