标题title
一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法
摘要abst
本发明提出了一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，先将观测信号进行去均值化处理，并计算去均值后观测信号的自相关函数，而后将其转换到图域，得到具有特定数量顶点和边的无向简单图。提取该图中各顶点度的最大值作为检测统计量，通过将该统计量与特定门限相比较来判决信号的存在与否。本方法的性能优于现有常用的基于能量检测、正态性检测及完全图持征的信号检测算法，在低信噪比时性能尤为优异，且计算过程中不需要进行高维矩阵的特征分解，因此计算复杂度更低，尤其适用于对实时性要求高的场合。
权利要求书clms
1.一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：对过采样后的观测信号进行去均值处理；步骤2：计算经去均值处理后的观测信号的自相关函数；步骤3：将自相关函数转化为具有q个顶点的图；步骤4：计算图的各顶点的度，并获取其最大度dm作为判决统计量，并设置相应的判决门限η；步骤5：通过将图的最大度dm与门限η进行比较，获得信号的检测结果。2.如权利要求1所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤1中，将经过路径损耗的传输信号s和加性高斯白噪声w组成的观测信号x表示为：x＝s+w其中式中，ξ代表第δ个信息符号样本，g表示在一个持续时间为T0的时刻内携带一个信息样本的连续时间波形，g表示第δ个码元对应的脉冲；在接收端，x以采样频率被过采样，Q是过采样因子；N个连续接收信号样本的集合表示为：x＝s+w式中，n＝0，1，...，N-1是离散时间序列，w是均值为0方差为σ2的加性高斯白噪声样本，s是经过路径损耗的传输信号样本；信号检测结果包含H0和H1两种情况：H0表示信道中不存在信号；H1表示信道中存在信号；在这两种情况下的传输模型如下：H0：x＝wH1：x＝s+w对观测信号先作去均值处理，得到零均值的观测信号：其中，为x的均值。3.如权利要求2所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤2中，计算r的自相关函数：式中，Crr表示r的自相关函数，m是自相关函数的自变量。4.如权利要求1所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤3中，通过归一化或均匀量化的方法将自相关函数转化为具有q个顶点的图。5.如权利要求3所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤3具体如下：先将自相关函数Crr作归一化处理，得到其归一化频谱之后，设定量化级数q，对均匀量化，量化后的频谱U＝i+1，其中，i/q＜U＜i+1/q，0≤i≤q-1；将U转换到图域，构成图G，其中V和E分别表示图的顶点集V＝{v1，v2，...vq}和边集合E＝{eα，β|να∈V，νβ∈V}，eα，β表示图的两个顶点之间的边；构成图G的具体做法是：从U到U，m＝0，1...，N-2逐个遍历，当存在να到vβ的电平跳变时，则两个顶点相连，eα，β＝1；反之，则两个顶点无连接，eα，β＝0。6.如权利要求1所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤4具体如下：计算图的度矩阵D，并提取其对角线元素构成图的度向量d＝，其中dj为第j个顶点上连接的边数之和，以度向量中元素的最大值dm，即图的最大度作为信号检测统计量；设置适当的门限值η用以进行判决，η取1或2。7.如权利要求2所述的一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于：所述步骤5中，通过将图的最大度dm与门限η进行比较，若dm＞η，则判为H0，否则判为H1。
说明书desc
技术领域本发明属于信号处理技术领域，具体涉及一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法。背景技术微弱信号的检测，是信号处理中的经典课题，已在雷达电子战、认知无线电、深空通信及引力波信号检测等得到广泛场合。目前有关信号检测的算法，主要基于时间序列信号处理，可分为两大类：一类是基于传统的似然比检测方法；另一类是基于特征的检测方法。近年来，基于深度学习的信号检测方法也已经得到广泛关注。但这些基于时间序列的方法，都受到样本数的限制，也就是说，如果样本数较小，很多表达信号与噪声之间特征差异的检测统计量的方差很大，使得检测效果变差；而样本数多，虽然检验性能变好，但复杂度也必然增加。将信号变换到图域，在图域寻找表征信号与噪声之间的特征差异，是解决上述问题的途径之一。目前，已有学者提出了基于完全图检验的信号检测算法，但其在低信噪比时性能不佳。如专利申请CN112787964A中，基于完全图的理论基础，以功率谱作为图的输入，通度向量的标准差来进行调制识别，在低信噪比时对微弱信号的识别就不够理想。研究表明，如果是纯噪声时，观测信号的相关函数近似是一个冲激函数，对其进行图域变换，得到的图只有1-2条边，而如果信号存在时，其自相关函数不是一个冲激，得到的图的边较多。故本发明则不以完全图作为判决信号有无的依据，也不提取信号的功率谱，而是先将观测信号去均值后计算其自相关函数，而后将自相关函数进行图域变换，将信号的检测问题转化为对图的最大度数的检测。相比于现有技术，本发明基于随机图的理论基础，采用时域信号的自相关函数作为图的输入，通过最大度判断图的连通性，在低信噪比时对微弱信号能够进行有效的识别。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法。先将观测信号进行去均值化处理，并计算去均值后观测信号的自相关函数，而后将其转换到图域，得到具有特定数量顶点和边的无向简单图。提取该图中各顶点度的最大值作为检测统计量，通过将该统计量与特定门限相比较来判决信号的存在与否。本方法可在极低信噪比条件下实现对微弱信号的有效检测，计算复杂度低。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：对过采样后的观测信号进行去均值处理；步骤2：计算经去均值处理后的观测信号的自相关函数；步骤3：将自相关函数转化为具有q个顶点的图；步骤4：计算图的各顶点的度，并获取其最大度dm作为判决统计量，并设置相应的判决门限η；步骤5：通过将图的最大度dm与门限η进行比较，获得信号的检测结果。为优化上述技术方案，采取的具体措施还包括：进一步地，所述步骤1中，将经过路径损耗的传输信号s和加性高斯白噪声w组成的观测信号x表示为：x＝s+w其中式中，ξ代表第δ个信息符号样本，g表示在一个持续时间为T0的时刻内携带一个信息样本的连续时间波形，g表示第δ个码元对应的脉冲；在接收端，x以采样频率披过采样，Q是过采样因子；N个连续接收信号样本的集合表示为：x＝s+w式中，n＝0,1，...，N-1是离散时间序列，w是均值为0方差为σ2的加性高斯白噪声样本，s是经过路径损耗的传输信号样本；信号检测结果包含H0和H1两种情况：H0表示信道中不存在信号；H1表示信道中存在信号；在这两种情况下的传输模型如下：H0：x＝wH1：x＝s+w对观测信号先作去均值处理，得到零均值的观测信号：其中，为x的均值。进一步地，所述步骤2中，计算r的自相关函数：式中，Crr表示r的自相关函数，m是自相关函数的自变量。进一步地，所述步骤3中，通过归一化或均匀量化的方法将自相关函数转化为具有q个顶点的图。进一步地，所述步骤3具体如下：先将自相关函数Crr作归一化处理，得到其归一化频谱之后，设定量化级数q，对均匀量化，量化后的频谱U＝i+1，其中，i/q＜U＜i+1/q，0≤i≤q-1；将U转换到图域，构成图G，其中V和E分别表示图的顶点集V＝{v1，v2，...vq}和边集合E＝{eα,β|να∈V，νβ∈V}，eα，β表示图的两个顶点之间的边；构成图G的具体做法是：从U到U,m＝0，1…，N-2逐个遍历，当存在να到vβ的电平跳变时，则两个顶点相连，eα,β＝1；反之，则两个顶点无连接，eα，β＝0。进一步地，所述步骤4具体如下：计算图的度矩阵D，并提取其对角线元素构成图的度向量d＝，其中dj为第j个顶点上连接的边数之和，以度向量中元素的最大值dm，即图的最大度作为信号检测统计量；设置适当的门限值η用以进行判决，η取1或2。进一步地，所述步骤5中，通过将图的最大度dm与门限η进行比较，若dm＞η，则判为H0，否则判为H1。本发明的有益效果是：本发明提出的方法可有效应用于微弱信号检测，通过提取观测信号自相关函数的图域特征，即图的最大度作为判决统计量，来实现对信号有无的检测。本方法的性能优于现有常用的基于能量检测、正态性检测及完全图特征的信号检测算法，在低信噪比时性能尤为优异，且计算过程中不需要进行高维矩阵的特征分解，因此计算复杂度更低，尤其适用于对实时性要求高的场合。附图说明图1是一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法的流程图。图2是H0情形下观测信号自相关函数波形及其经均匀量化后转换得到的对照图。图3是H1情形下观测信号自相关函数波形及其经均匀量化后转换得到的对照图。图4两种不同情形下图的最大度的均值对比图。图5是在特定条件本发明的方法同其他方法的接收机工作特性曲线性能对比图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。图1示出了一种基于顶点最大度特征的微弱信号检测方法流程，具体过程包括以下几个步骤：一、去均值处理将经过路径损耗的传输信号s和加性高斯白噪声w组成的观测信号x表示为：x＝s+w其中式中，ξ代表第δ个信息符号样本，g表示在一个持续时间为T0的时刻内携带一个信息样本的连续时间波形，g表示第δ个码元对应的脉冲；在接收端，x以采样频率披过采样，Q是过采样因子；N个连续接收信号样本的集合表示为：x＝s+w式中，n＝0，1，...，N-1是离散时间序列，w是均值为0方差为σ2的加性高斯白噪声样本，s是经过路径损耗的传输信号样本；信号检测结果包含以下两种情况：H0：信道中不存在信号；H1：信道中存在信号在这两个假设下的传输模型如下：H0：x＝wH1：x＝s+w对观测信号先作去均值处理，得到零均值的观测信号：其中，为x的均值。二、计算自相关函数计算r的自相关函数：三、图域变换1)先将自相关函数Crr作归一化处理，得到其归一化频谱之后，设定量化级数q，对均匀量化，量化后的频谱U＝i+1，其中，i/q＜U＜i+1/q，0≤i≤q-1；2)将U转换到图域，构成图G，其中V和E分别表示图的顶点集V＝{v1，v2，...vq}和边集合E＝{eα，β|να∈V，νβ∈V}，eα，β表示图的两个顶点之间的边；构成图G的具体做法是：从U到U，m＝0，1...，N-2逐个遍历，当存在να到vβ的电平跳变时，则两个顶点相连，eα，β＝1；反之，则两个顶点无连接，eα，β＝0。四、特征提取及门限设定1)计算图G的度矩阵D，并提取其对角线元素构成图的度向量d＝，其中dj为第j个顶点上连接的边数之和，以度向量中元素的最大值dm，即所谓图的最大度作为信号检测统计量。2)设置适当的门限值η用以进行判决，一般取1或2。其原理在于，当没有信号，即纯噪声时，观测信号的自相关函数是冲激函数，将其转换成图后，只有2到3条边是联接的，其他各个顶点均为孤立点，图的最大度一般取1或者2；当有信号时其自相关函数不是冲激函数，是一个一般对称函数，将转换到图域后，大多数边是相互联接的，其边数较多，图的最大度也相对较大。五、检测判决通过将图的最大度dm与门限η进行比较，若dm＞η，则判为H0，即无信号，否则判为H1，即有信号。图2、图3分别是信噪比为-7dB，样本点数300点，过采样因子为50，量化级为10时，不同假设条件下观测信号自相关函数波形及其经均匀量化后转换得到的图。图4为两种不同假设下图的最大度的均值对比，信噪比范围为-13～-4dB。由图可见，在H0和H1假设下图的最大度存在差异，且随着信噪比的增大而增大。图5是自相关函数图的最大度检测BPSK信号的接收机工作特性曲线。仿真中利用蒙特卡洛模拟对所提出算法的性能进行了评估，在-12dB，样本数300点，量化级数为10，过采样因子Q＝50的情况下其ROC曲线如图所示，在虚警概率为0时，检测概率大于70％，明显好于图中的能量检测和正态性检测方法。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
