标题title
建成环境对交通运行状况影响的评估方法
摘要abst
本发明公开了一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，具体步骤为：采集POI、道路网、公共交通站点等多源数据，对数据进行清洗处理；基于POI数据使用核密度估计算法提取城市热点区域；建立热点区域缓冲影响区，测算区域内POI数据密度、土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数四类建成环境要素指标；获取热点区域道路拥堵比例，通过换算得到交通运行指数，从而描述热点区域交通运行状况；建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型，量化评估热点区域建成环境对交通运行状况的影响。本发明能够指导改造与重塑热点区域的建成环境，优化热点区域交通运行状况，为城市交通资源配置改造及新城规划建设提供理论依据。
权利要求书clms
1.城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，其特征在于，主要包括以下步骤：步骤1：采集并清洗建成环境要素；步骤2：提取城市热点区域；步骤3：建立热点区域的缓冲影响区，测算缓冲影响区内的建成环境要素指标；步骤4：描述热点区域交通运行状况；步骤5：建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型；步骤6：评估热点区域建成环境对交通运行状况的影响。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤1中的建成环境要素包括兴趣点POI数据、土地利用属性数据、道路网数据、轨道与道路公共交通站点数据；所述建成环境要素经过包括去重、坐标转换的清洗处理后，导入ArcGIS平台。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：所述步骤2具体为：首先，将导入ArcGIS平台的POI数据合并为一个点层要素；其次，使用核密度估计聚类算法，将点层要素输入ArcMap中核密度分析工具；再次，设置输出值为函数估计值，并选择在点要素之间使用测地线距离，核密度估计函数为其中N是密度估值点的个数；K是ArcGIS中内置的核函数；di为密度估值点i到点层所有要素平均中心的距离；R是搜索半径；最后，将计算得到的栅格核密度导入ArcScene进行三维可视化，并与导入ArcGIS平台的道路网数据进行匹配，通过可视化结果基于设定标准提取城市热点区域及其区位中心，其中区位中心位于核密度最大的栅格内。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述步骤3具体为：首先根据步骤2得到的热点区域及其区位中心，建立热点区域的缓冲影响区，所述缓冲影响区是以区位中心为圆心、设定半径的圆形；然后使用ArcMap对缓冲影响区内的建成环境指标进行提取测算，所述建成环境指标为兴趣点POI数据密度、土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数四类指标。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于：POI数据密度的计算公式为：其中：POI_Density是POI数据密度；为第i1种类型POI数量；n1是缓冲影响区内POI数据类型个数；Buffer_Area是缓冲影响区的面积；土地利用熵指数计算公式为：其中：Entropy_Index是土地利用熵指数；为缓冲影响区内第i2类土地利用面积；n2是缓冲影响区内土地利用类型的个数；道路网密度计算公式为：其中：Roads_Density是道路网密度；是第i3类道路网络的长度，n3是缓冲影响区内道路类型的个数；公共交通可达性指数计算公式为：T_Index＝α1×B_Coverage_Rate+α2×M_Coverage_Rate，其中：T_Index是公共交通可达性指数；为公交站点覆盖率，B_Service_Area是公交站点服务面积；为地铁站点覆盖率，M_Service_Area是地铁站点服务面积；α1与α2分别是B_Coverage_Rate和M_Coverage_Rate的修正系数，根据缓冲影响区内公交与地铁出行客流分担相对比例确定。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤4中通过电子地图API接口爬虫获取热点区域缓冲区内的交通运行状况，即畅通、缓行、拥堵的比例，使用区域拥堵比例作为相应爬取时段内道路网拥堵里程比例：以5分钟为间隔，分别爬虫抓取通勤早高峰、晚高峰2个时段的交通运行状况数据，并对每个时段获取的拥堵比例求平均值，作为该时段内道路网拥堵里程比例RCM，计算公式为：其中：RCM是道路网拥堵里程比例；blockeda是热点区域第a次抓取缓冲影响区内拥堵的比例；A是以5分钟为抓取间隔时段内的抓取数据次数；通过RCM查询道路交通运行指数TPI，对获取的早高峰、晚高峰交通运行指数求平均值，通过连续多日观测，计算得到稳定的日高峰平均交通运行指数，从而描述热点区域交通运行状况，计算公式为：其中：TPI_S是稳定的日高峰平均交通运行指数；B是连续观测的天数；TPImb是连续观测的第b天的早高峰交通运行指数；TPIeb是连续观测的第b天的晚高峰交通运行指数。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤5具体为：基于步骤3中建成环境要素指标、步骤4中稳定的日高峰平均交通运行指数，建立多元线性回归模型：Y＝β0+β1×X1+β2×X2+β3×X3+β4×X4，其中：β0、β1、β2、β3、β4是回归系数；X1、X2、X3、X4分别表示归一化处理后自变量，即POI数据密度、土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数；Y为因变量，即稳定的日高峰交通运行指数。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述步骤6中，根据步骤5建立的多元线性回归模型，分别求各自变量的偏导数结合统计参数P值，来评估建成环境要素指标对因变量稳定的日高峰交通运行指数的正负相关性和显著性：当表明自变量Xk与因变量Y呈正相关，当表明自变量Xk与因变量Y呈负相关，k＝1，2，3，4；各自变量的P值反映建成环境要素指标对因变量的显著影响关系。9.一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至8中任一所述的城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一所述的城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，属于城市土地利用与交通影响评价领域。背景技术大城市的集聚效应逐渐增强了城市土地开发密度，尤其在轨道交通站点辐射影响范围内交通流量大、商业密度高的热点区域逐渐显现，对城市交通运行造成巨大冲击，而客流的产生和吸引与土地开发利用、街区设计、公共交通设施可达性等建成环境因素密切相关，优化热点区域的交通运行状况是解决轨道交通出行服务瓶颈、提升全过程通勤效率的重要途径，研究城市热点区域建成环境对交通运行状况的影响具有重要意义。国内外在建成环境方面具有相应的理论和实践研究，例如通过多元统计分析了建成环境与步行交通方式的关系，通过荟萃分析明确建成环境与居民出行行为的影响关系，但鲜有研究分析城市热点区域内建成环境对交通运行状况的影响，主要原因在于建成环境数据短缺，且影响因素涉及众多，数据多源复杂，传统收集方式困难。多数研究分析建成环境对交通运行状况影响时仅涵盖部分建成环境影响因素，导致模型拟合效果不佳，因而难以准确分析评估城市热点区域用地属性对交通运行状况的影响。发明内容为解决优化城市热点区域交通运行状况的问题，本发明提供了一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，从土地开发利用和交通系统的角度，量化评估建成环境对交通运行状况的影响，可指导优化热点区域交通运行状况，适应当前高效出行的同时，保持城市整体结构布局与功能相协调。城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，包括如下步骤：步骤1：采集并清洗建成环境要素建成环境要素包括土地利用要素与公共交通可达性要素，具体采集POI数据、土地利用属性数据、道路网数据、轨道与道路公共交通站点数据。POI数据通过调用电子地图API接口爬虫获得，采集数据类型包括就业与居住两大类。其中就业类数据包括：餐饮服务、购物服务、休闲娱乐服务、医疗保障服务、政府机构、科教文化服务、金融保险服务、公司企业，居住类数据主要为楼宇与住宅区。土地利用数据来源于土地利用总体规划图，可按照国家土地利用现状分类标准将获取数据进行部分用地属性合并，分为住宅用地、商服用地、公共管理与公共服务用地、草地/绿地、特殊用地、工矿仓储用地、交通运输用地，从而防止分类过于细致、繁冗，不利于集计和模型分析。道路网数据使用开源的OSM路网，导出Shapefile格式的路网以及必要的地理信息属性表。轨道与道路公共交通站点数据采集方法与POI数据类似，通过电子地图API接口爬虫获得。获取的POI数据和轨道与道路公共交通站点数据需要经过整合去重、坐标转换后分类别导入ArcGIS平台，土地利用数据导入ArcGIS平台后，使用地理配准工具条进行校正配准，OSM路网可直接导入ArcGIS平台，以上所有数据均使用WGS-84坐标系，并采用通用横轴墨卡托投影。步骤2：提取城市热点区域城市热点区域的挖掘基于步骤1已清洗导入ArcGIS平台POI数据，首先将分类型的POI数据合并为一个点层要素；其次使用核密度估计聚类算法，将点层要素输入ArcMap中核密度分析工具；然后设置输出值为函数估计值，并选择在要素之间使用测地线距离；最后输出可视化的计算结果，核密度估计函数如下式所示：式中：f是核密度估计函数；N是密度估值点的个数；K是ArcGIS中内置的核函数；di为密度估值点i到点层所有要素平均中心的距离；R是搜索半径；输出的计算结果可准确表征城市就业与居住的整体分布，将计算得到的栅格核密度导入ArcScene进行三维可视化，并与导入ArcGIS平台的道路网数据进行匹配，通过可视化结果提取城市热点区域及其区位中心，其中区位中心位于计算密度最大的栅格内。步骤3：测算热点区域内的建成环境要素指标测算热点区域内的建成环境要素指标，因为热点区域可能不规则，无法直接得到热点区域的面积且不利于指标的测算，所以这里用缓冲影响区表征来测算热点区域内的建成环境要素指标。首先需要根据步骤2得到的热点区域及其区位中心，建立热点区域的圆形缓冲影响区；然后聚焦研究范围于缓冲影响区，使用ArcMap对缓冲影响区内建成环境指标进行提取测算，具体可分为以下四类：基于POI数据的就业和居住密度表征土地开发强度，统计缓冲影响区内POI数量POI数据密度计算如下式所示：式中：POI_Density是POI数据密度；为第i1种类型POI数量；n1是缓冲影响区内POI数据类型个数；Buffer_Area是缓冲影响区的面积；基于土地利用熵指数表征土地利用混合度，即衡量土地利用种类的多样性或复杂程度，集计缓冲影响区内不同土地利用类型的面积土地利用熵指数计算如下式所示：式中：Entropy_Index是土地利用熵指数；为缓冲影响区内第i2类土地利用面积；Buffer_Area是缓冲影响区的面积；n2是缓冲影响区内土地利用类型的个数；基于道路网密度表征道路网络可达性现状，反映街区形态和交通网络状况，统计缓冲影响区内道路网长度道路网密度计算如下式所示：式中：Roads_Density是道路网密度；是第i3类道路网络的长度，n3是缓冲影响区内道路类型的个数；Buffer_Area是缓冲影响区面积；基于公共交通站点覆盖率表征公共交通可达性，随着公共交通客流吸引力的提升，公共交通可达性一定程度上也表征了出行者的目的地可达性。计算站点覆盖率指标首先需要明确站点服务面积，即站点缓冲影响区，对于地铁站点缓冲区选取800m作为服务半径，公交车站使用500m服务半径，提取缓冲影响区内站点服务面积Service_Area，站点覆盖率计算如下式所示：式中：Coverage_Rate是站点覆盖率；Service_Area是站点服务面积，其中站点缓冲区重叠部分只计算一次；Buffer_Area是缓冲影响区面积；为全面纳入公交站点覆盖率与地铁站点覆盖率的指标影响，定义一种公共交通可达性指数，记作T_Index，该指数通过公交与地铁站点覆盖率添加修正系数α1与α2计算，其中α1与α2根据缓冲影响区内公交与地铁出行客流分担相对比例确定；公共交通可达性指数计算如下式所示：T_Index＝α1×B_Coverage_Rate+α2×M_Coverage_Rate式中：T_Index是公共交通可达性指数；α1与α2分别是修正系数；B_Coverage_Rate为公交站点覆盖率；M_Coverage_Rate为地铁站点覆盖率；步骤4：描述热点区域交通运行状况交通运行状况主要反映道路或道路网交通运行的畅通与拥堵状态，通过电子地图API接口爬虫获取热点区域缓冲影响区内的交通运行状况，即畅通、缓行、拥堵的比例，使用区域拥堵比例作为相应爬取时段内道路网拥堵里程比例。以5分钟为间隔，分别爬虫抓取通勤早高峰、晚高峰2个时段的交通运行状况数据，并对每个时段获取的拥堵比例求平均值，作为该时段内道路网拥堵里程比例，计算公式如下所示：式中：RCM是道路网拥堵里程比例；blockeda是热点区域第a次抓取缓冲影响区内拥堵的比例；A是以5分钟为抓取间隔时段内的抓取数据次数；RCM可从空间分布角度反映道路网的交通拥堵影响范围，通过RCM参照规范查询道路交通运行指数，对获取的早高峰、晚高峰交通运行指数求平均值，通过连续多日观测，计算得到稳定的日高峰平均交通运行指数，从而描述热点区域交通运行状况，计算公式如下所示：式中：TPI_S是稳定的日高峰平均交通运行指数；B是连续观测的天数；TPImb连续观测的第b天的早高峰交通运行指数；TPIeb是连续观测的第b天的晚高峰交通运行指数。步骤5：建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型基于步骤3已测算的建成环境要素指标、步骤4描述交通运行状况稳定的日高峰平均交通运行指数，建立多元线性回归模型，即建成环境作为自变量解释评估因变量交通运行状况的特征变化。分别使用POI_Density、Entropy_Index、Roads_Density、T_Index全面优化表征建成环境，以步骤4得到的TPI_S作为因变量描述交通运行状况。为了使不同指标能够进行比较，通过数据标准化处理去除数据单位的限制，把数据映射到0～1范围之内，因土地利用熵指数和公共交通可达性指数测算结果已在0～1范围内，故仅对POI数据密度和道路网密度进行归一化处理，计算公式如下所示：式中：Xk是第k个热点区域归一化处理后的指标；xk第k个热点区域指标的测算值，max是所有提取热点区域相应测算指标的最大值；min是所有提取热点区域相应测算指标的最小值；建立多元线性回归模型如下式所示：Y＝β0+β1×X1+β2×X2+β3×X3+β4×X4式中：β0、β1、β2、β3、β4是回归系数；X1、X2、X3、X4分别是归一化处理后自变量POI数据密度、土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数；Y为因变量稳定的日高峰交通运行指数；步骤6：评估热点区域建成环境对交通运行状况的影响根据步骤5建立的多元线性回归评估模型，分析模型R2值，判断模型拟合效果，如R2值为0.65，意味着自变量可以解释因变量65％的变化原因，模型整体构建情况良好。求各自变量的偏导数结合统计参数P值，来评估建成环境要素对因变量稳定的日高峰交通运行指数影响的正负相关性和显著性，当表明自变量Xk与因变量Y呈正相关，当表明自变量Xk与因变量Y呈负相关；各自变量的P值反映建成环境要素对因变量的显著影响关系。所有数据自变量均已归一化处理消除量纲影响，故可直接通过偏导数的相对大小比较建成环境要素之间对交通运行状况的影响程度，例如某个城市热点区域X2和X4的偏导数分别为-9.5和-12.5，所以这两个指标与交通运行指数呈负相关，一定程度上可认为土地利用熵指数和公共交通可达性指数的增大可以使热点区域内交通运行状况变得更加良好畅通，具体而言，热点区域内公共交通可达性指数对交通运行状况的影响较土地利用熵指数影响更大，提升该城市热点区域公共交通可达性比优化土地利用混合度更加有效。本发明的实现具有以下有益效果：充分发挥多源数据的优势，全面优化表征建成环境要素，提出热点区域交通运行状况的描述分析方法，建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型，从土地开发利用和交通系统的角度分析优化热点区域交通运行状况，适应当前高效出行的同时，保持城市整体结构布局与功能相协调。本发明可用于评估热点区域的交通运行状况，指导改造与重塑区域的建成环境，从而塑造以人为本的良好交通环境，为城市交通资源配置改造及新城规划建设提供理论依据，具有十分广阔的应用场景。附图说明图1是本发明城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法的流程图；图2是本发明实施例1的POI数据经过整合去重、坐标转换后分类别导入ArcGIS平台效果图；图3是本发明实施例1的POI数据核密度分析计算结果图；图4是本发明实施例1的计算得到栅格核密度导入ArcScene进行三维可视化的结果图；图5是本发明实施例1的热点区域缓冲影响区建立结果图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：为解决从土地开发利用和交通系统的角度优化城市热点区域交通运行状况的问题，本发明提供了一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，量化评估建成环境对交通运行状况的影响，可指导优化热点区域交通运行状况，适应当前高效出行的同时，保持城市整体结构布局与功能相协调。如图1所示，本发明实施例公开的一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法，通过对POI、土地利用属性、道路网、轨道与道路公共交通站点等多源建成环境数据的采集和清洗后，提取城市热点区域，测算热点区域内建成环境要素指标，定义描述城市热点区域交通运行状况，建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型，最后基于模型结果分析评估热点区域建成环境对交通运行状况的影响。该方法主要包含以下步骤：步骤1：采集并清洗建成环境要素建成环境要素包括土地利用要素与公共交通可达性要素，具体采集POI数据、土地利用属性数据、道路网数据、轨道与道路公共交通站点数据。POI数据通过调用电子地图API接口爬虫获得，土地利用数据来源于土地利用总体规划图，道路网数据使用开源的OSM路网，轨道与道路公共交通站点数据采集方法与POI数据类似，通过电子地图API接口爬虫获得。获取的POI数据和轨道与道路公共交通站点数据需要经过整合去重、坐标转换后分类别导入ArcGIS平台，土地利用数据导入ArcGIS平台后，使用地理配准工具条进行校正配准，OSM路网可直接导入ArcGIS平台，以上所有数据均使用WGS-84坐标系，并采用通用横轴墨卡托投影。所述的POI数据采集与清洗方法为：基于高德开放平台API接口获取POI数据，之后经过整合去重、坐标转换后分类别导入ArcGIS平台，定义坐标系并投影，如图2所示。步骤2：提取城市热点区域城市热点区域的挖掘基于步骤1已清洗导入ArcGIS平台POI数据，首先将分类型的POI数据合并为一个点层要素；其次使用核密度估计聚类算法，将点层要素输入ArcMap中核密度分析工具；然后设置输出值为函数估计值，并选择在要素之间使用测地线距离，输出可视化的计算结果。输出的计算结果可准确表征城市就业与居住的整体分布，将计算得到的栅格核密度导入ArcScene进行三维可视化，并与导入ArcGIS平台的道路网数据进行匹配，通过可视化结果提取城市热点区域及其区位中心，其中区位中心位于计算密度最大的栅格内。以图2已导入的POI数据为例，经过核密度分析输出的计算结果如图3所示，输出计算得到栅格核密度导入ArcScene进行三维可视化的结果如图4所示。步骤3：测算热点区域内的建成环境要素指标测算热点区域内的建成环境要素指标，首先需要根据步骤2得到的热点区域及其区位中心，建立热点区域缓冲影响区，缓冲影响区的大小根据栅格核密度分析计算的结果，基本覆盖密度较大的5个级别，实施例1的热点区域缓冲影响区建立结果如图5所示；然后聚焦研究范围于热点区域缓冲影响区，使用ArcMap对缓冲区内建成环境指标进行提取测算，具体可分为以下四类：基于POI数据的就业和居住密度表征土地开发强度，统计缓冲影响区内POI数量POI数据密度计算如下式所示：式中：POI_Density是POI数据密度；为第i1种类型POI数量；n1是缓冲影响区内POI数据类型个数；Buffer_Area是缓冲影响区的面积；基于土地利用熵指数表征土地利用混合度，即衡量土地利用种类的多样性或复杂程度，集计缓冲影响区内不同土地利用类型的面积土地利用熵指数计算如下式所示：式中：Entropy_Index是土地利用熵指数；为缓冲影响区内第i2类土地利用面积；Buffer_Area是缓冲影响区的面积；n2是缓冲影响区内土地利用类型的个数；基于道路网密度表征道路网络可达性现状，反映街区形态和交通网络状况，统计缓冲影响区内道路网长度道路网密度计算如下式所示：式中：Roads_Density是道路网密度；是第i3类道路网络的长度，n3是缓冲影响区内道路类型的个数；Buffer_Area是缓冲影响区面积；基于公共交通站点覆盖率表征公共交通可达性，对于地铁站点缓冲区选取800m作为服务半径，公交车站使用500m服务半径，提取热点区域缓冲影响区内站点服务面积Service_Area，站点覆盖率计算公式为：式中：Coverage_Rate是站点覆盖率；Service_Area是站点服务面积，其中站点缓冲区重叠部分只计算一次；Buffer_Area是缓冲影响区面积；为全面纳入公交站点覆盖率与地铁站点覆盖率的指标影响，定义一种公共交通可达性指数，该指数通过公交与地铁站点覆盖率添加修正系数α1与α2计算，其中α1与α2根据热点区域缓冲影响区内公交与地铁出行客流分担相对比例确定；公共交通可达性指数计算如下式所示：T_Index＝α1×B_Coverage_Rate+α2×M_Coverage_Rate式中：T_Index是公共交通可达性指数；α1与α2分别是修正系数；B_Coverage_Rate为公交站点覆盖率；M_Coverage_Rate为地铁站点覆盖率；步骤4：描述热点区域交通运行状况交通运行状况主要反映道路或道路网交通运行的畅通与拥堵状态，通过电子地图API接口爬虫获取热点区域缓冲影响区内的交通运行状况，即畅通、缓行、拥堵的比例，使用区域拥堵比例作为相应爬取时段内道路网拥堵里程比例。以5分钟为间隔，分别爬虫抓取通勤早高峰、晚高峰2个时段的交通运行状况数据，并对每个时段获取的拥堵比例求平均值，作为该时段内道路网拥堵里程比例，计算公式如下所示：式中：RCM是道路网拥堵里程比例；blockeda是热点区域第a次抓取缓冲影响区内拥堵的比例；A是以5分钟为抓取间隔时段内的抓取数据次数；所述的热点区域缓冲区影响内的交通运行状况数据获取方法为：基于高德开放平台API接口获取交通运行状况数据。RCM可从空间分布角度反映道路网的交通拥堵影响范围，通过RCM参照规范查询道路交通运行指数，描述道路网交通运行状况，具体换算方法如表1所示：表1道路网拥堵里程比例与交通运行指数的换算方法对获取的早高峰、晚高峰交通运行指数求平均值，通过连续多日观测，计算得到稳定的日高峰平均交通运行指数，从而描述热点区域交通运行状况，计算公式如下所示：式中：TPI_S是稳定的日高峰平均交通运行指数；B是连续观测的天数；TPImb连续观测的第b天的早高峰交通运行指数；TPIeb是连续观测的第b天的晚高峰交通运行指数。步骤5：建立建成环境对交通运行状况影响的评估模型基于步骤3已测算的建成环境要素指标、步骤4描述交通运行状况稳定的日高峰平均交通运行指数，建立多元线性回归模型，即建成环境作为自变量解释评估因变量交通运行状况的特征变化。分别使用POI_Density、Entropy_Index、Roads_Density、T_Index全面优化表征建成环境，以步骤4得到的TPI_S作为因变量描述交通运行状况。为了使不同指标能够进行比较，通过数据标准化处理去除数据单位的限制，把数据映射到0～1范围之内，因土地利用熵指数和公共交通可达性指数测算结果已在0～1范围内，故仅对POI数据密度和道路网密度进行归一化处理，计算公式如下所示：式中：Xk是第k个热点区域归一化处理后的指标；xk第k个热点区域指标的测算值，max是所有提取热点区域相应测算指标的最大值；min是所有提取热点区域相应测算指标的最小值；建立多元线性回归模型如下式所示：Y＝β0+β1×X1+β2×X2+β3×X3+β4×X4 式中：β0、β1、β2、β3、β4是回归系数；X1、X2、X3、X4分别是归一化处理后自变量POI数据密度、土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数；Y为因变量稳定的日高峰交通运行指数；步骤6：评估热点区域建成环境对交通运行状况的影响根据步骤5建立的多元线性回归评估模型，分析模型R2值，判断模型拟合效果，如R2值为0.65，意味着自变量可以解释因变量65％的变化原因，模型整体构建情况良好。求各自变量的偏导数结合统计参数P值，来评估建成环境要素对因变量稳定的日高峰交通运行指数影响的正负相关性和显著性，当表明自变量Xk与因变量Y呈正相关，当表明自变量Xk与因变量Y呈负相关；各自变量的P值反映建成环境要素对因变量的显著影响关系。所有数据自变量均已归一化处理消除量纲影响，故可直接通过偏导数的相对大小比较建成环境要素之间对交通运行状况的影响程度。例如X1、X2、X3、X4的偏导数与P值分别为0.015、-8.840、-0.865、-12.050，表明：POI数据密度与交通运行指数呈正相关，而土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数与交通运行指数呈负相关，一定程度上可认为土地开发强度的增大可以使热点区域内交通运行状况变得更加拥堵，但是土地利用熵指数、道路网密度、公共交通可达性指数的增大可以使热点区域内交通运行状况变得更加良好畅通；具体而言，4个建成环境指标与交通运行状况指数在P＜0.05级别上相关性显著，对交通运行状况影响程序排序为：公共交通可达性指数＞土地利用熵指数＞道路网密度＞POI数据密度，指标同时改变0.1个单位时，交通运行指数变化情况为：-1.025、-0.884、-0.0865、+0.0015，POI数据密度和道路网密度对热点区域交通运行状况的影响相对较弱，提升该热点区域公共交通可达性和土地利用混合度对优化区域交通运行状况更加有效。本发明还提供了一种城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的城市热点区域建成环境对交通运行状况影响的评估方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述，仅为本发明在实施例上的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉该技术的人在本发明所揭露的技术范围内，可理解想到的变换或替换，都应涵盖在本发明的包含范围之内，因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
