标题title
一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法
摘要abst
一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法，本方法包括以下步骤：首先取两份相同的环氧树脂试样，对其中一份施加等效短路电动力，另一份用于对照，不对其施加等效短路电动力，之后对这两份环氧树脂试样进行局部放电实验，然后根据实验数据计算放电次数差异指数、放电总能量差异指数和最大放电量差异指数，最后计算短路电动力对环氧树脂破坏程度评估因子。
权利要求书clms
1.一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步：取两份相同的环氧树脂试样，对其中一份施加等效短路电动力F，另一份用于对照，不施加等效短路电动力；第二步：对施加过等效短路电动力的环氧树脂试样和未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样进行局部放电实验，使用阶梯升压法对环氧树脂试样进行加压，依次施加0.8U0、1.0U0、1.2U0、1.4U0、1.6U0、1.8U0、2.0U0的电压，其中U0表示未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样的起始放电电压，每个电压等级持续5分钟，记录未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N0t、放电总能量W0t和最大放电量Q0t，记录施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N1t、放电总能量W1t、最大放电量Q1t，其中t表示测量时间，单位是秒，t＝1，2，3……，2100；第三步：计算放电次数差异指数λN，通过拟合N0t关于时间t的函数f0，通过拟合N1t关于时间t的函数f1，根据公式计算放电次数差异指数λN，其中f0'表示f0关于时间t的一阶导函数，f1'表示f1关于时间t的一阶导函数；第四步：计算放电总能量差异指数λW，通过拟合W0t关于时间t的函数g0，通过拟合W1t关于时间t的函数g1，根据公式计算放电次数差异指数λW，其中g0'表示g0关于时间t的一阶导函数，g1'表示g1关于时间t的一阶导函数；其中g0”表示g0关于时间t的二阶导函数，g1”表示g1关于时间t的二阶导函数；第三步：计算最大放电量差异指数λQ，通过拟合Q0t关于时间t的函数h0，通过拟合Q1t关于时间t的函数h1，根据公式计算放电次数差异指数λQ，其中h0'表示h0关于时间t的一阶导函数，h1'表示h1关于时间t的一阶导函数；其中h0”表示h0关于时间t的二阶导函数，h1”表示h1关于时间t的二阶导函数；第五步：计算短路电动力对环氧树脂破坏程度评估因子λ，若0＜λ≤5.6，则表示短路电动力对环氧树脂试样未造成破坏，若5.6＜λ≤10.25，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了轻微破坏，若10.25＜λ≤50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了中度破坏，若λ＞50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了重度破坏。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器绝缘材料环氧树脂的性能测试领域，具体涉及一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法。背景技术由于干式变压器有重量轻、不易爆炸、安全可靠的优点，在电力行业受到了越来越多的应用，干式变压器对绝缘材料的性能要求也在不断发展，环氧树脂由于具有良好的机械和电气性能，故常常作为干式变压器的绝缘材料，但是当变压器遭受短路故障时，短路电动力会对环氧树脂产生破坏作用，使其机械和电气能力下降，为变压器的安全稳定运行埋下了隐患，因此需要对环氧树脂耐受短路电动力的能力进行评估，目前的测试评估方法没有提出具体的指标来定量表征短路电动力对环氧树脂的破坏程度，因此需要一种测试和评估方法来实现短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估。发明内容本发明包括以下步骤：第一步：取两份相同的环氧树脂试样，对其中一份施加等效短路电动力F，另一份用于对照，不施加等效短路电动力；第二步：对施加过等效短路电动力的环氧树脂试样和未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样进行局部放电实验，使用阶梯升压法对环氧树脂试样进行加压，依次施加0.8U0、1.0U0、1.2U0、1.4U0、1.6U0、1.8U0、2.0U0的电压，其中U0表示未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样的起始放电电压，每个电压等级持续5分钟，记录未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N0t、放电总能量W0t和最大放电量Q0t，记录施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N1t、放电总能量W1t、最大放电量Q1t，其中t表示测量时间，单位是秒，t＝1，2，3……，2100；第三步：计算放电次数差异指数λN，通过拟合N0t关于时间t的函数f0，通过拟合N1t关于时间t的函数f1，根据公式计算放电次数差异指数λN，其中f0'表示f0关于时间t的一阶导函数，f1'表示f1关于时间t的一阶导函数；第四步：计算放电总能量差异指数λW，通过拟合W0t关于时间t的函数g0，通过拟合W1t关于时间t的函数g1，根据公式计算放电次数差异指数λW，其中g0'表示g0关于时间t的一阶导函数，g1'表示g1关于时间t的一阶导函数；其中g0”表示g0关于时间t的二阶导函数，g1”表示g1关于时间t的二阶导函数；第三步：计算最大放电量差异指数λQ，通过拟合Q0t关于时间t的函数h0，通过拟合Q1t关于时间t的函数h1，根据公式计算放电次数差异指数λQ，其中h0'表示h0关于时间t的一阶导函数，h1'表示h1关于时间t的一阶导函数；其中h0”表示h0关于时间t的二阶导函数，h1”表示h1关于时间t的二阶导函数；第五步：计算短路电动力对环氧树脂破坏程度评估因子λ，若0＜λ≤5.6，则表示短路电动力对环氧树脂试样未造成破坏，若5.6＜λ≤10.25，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了轻微破坏，若10.25＜λ≤50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了中度破坏，若λ＞50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了重度破坏。附图说明图1为一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法的流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施过程对本发明进行进一步说明，一种短路电动力对环氧树脂破坏程度的评估方法，包括以下步骤：第一步：取两份相同的环氧树脂试样，对其中一份施加等效短路电动力F，另一份用于对照，不施加等效短路电动力；第二步：对施加过等效短路电动力的环氧树脂试样和未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样进行局部放电实验，使用阶梯升压法对环氧树脂试样进行加压，依次施加0.8U0、1.0U0、1.2U0、1.4U0、1.6U0、1.8U0、2.0U0的电压，其中U0表示未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样的起始放电电压，每个电压等级持续5分钟，记录未施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N0t、放电总能量W0t和最大放电量Q0t，记录施加过等效短路电动力的环氧树脂试样每秒钟的放电次数N1t、放电总能量W1t、最大放电量Q1t，其中t表示测量时间，单位是秒，t＝1，2，3……，2100；第三步：计算放电次数差异指数λN，通过拟合N0t关于时间t的函数f0，通过拟合N1t关于时间t的函数f1，根据公式计算放电次数差异指数λN，其中f0'表示f0关于时间t的一阶导函数，f1'表示f1关于时间t的一阶导函数；第四步：计算放电总能量差异指数λW，通过拟合W0t关于时间t的函数g0，通过拟合W1t关于时间t的函数g1，根据公式计算放电次数差异指数λW，其中g0'表示g0关于时间t的一阶导函数，g1'表示g1关于时间t的一阶导函数；其中g0”表示g0关于时间t的二阶导函数，g1”表示g1关于时间t的二阶导函数；第三步：计算最大放电量差异指数λQ，通过拟合Q0t关于时间t的函数h0，通过拟合Q1t关于时间t的函数h1，根据公式计算放电次数差异指数λQ，其中h0'表示h0关于时间t的一阶导函数，h1'表示h1关于时间t的一阶导函数；其中h0”表示h0关于时间t的二阶导函数，h1”表示h1关于时间t的二阶导函数；第五步：计算短路电动力对环氧树脂破坏程度评估因子λ，若0＜λ≤5.6，则表示短路电动力对环氧树脂试样未造成破坏，若5.6＜λ≤10.25，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了轻微破坏，若10.25＜λ≤50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了中度破坏，若λ＞50，则表示短路电动力对环氧树脂试样造成了重度破坏。
