标题title
一种湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法
摘要abst
本发明公开了湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，包括：S1、获取当前pH值的误差值作为第一输入变量，获取当前pH值的误差值的变化率作为第二输入变量，通过模糊规则得到输出变量废酸添加流量的预调整值；S2、基于锌的溶解反应过程的物料守恒，得到废酸添加流量与单位时间内锌焙烧添加量的关系式；S3、根据浸出过程实际工艺特点，定义各异常工况，针对不同的异常工况在废酸流量的预设值基础上确定补偿值，最终确定当前时刻的废酸添加流量。本控制方法能有效实现浸出过程pH值的稳定控制，大大降低工人劳动强度，针对浸出过程中可能出现的异常工况给出废酸添加量调整方案，应用于异常状态时，能大大提高控制精度，进而提高生产稳定性。
权利要求书clms
1.一种湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、测量目标检测位点的pH值，基于当前检测位点的实测pH值与pH设定值，计算获取当前pH值的误差值et作为第一输入变量，计算获取当前pH值的误差值的变化率det作为第二输入变量，通过模糊规则得到输出变量废酸添加流量的预调整值S2、基于锌的溶解反应过程的物料守恒，得到废酸添加流量与单位时间内锌焙烧添加量的关系式；S3、根据浸出过程实际工艺特点，定义各种异常工况，针对不同种的异常工况在废酸流量的预设值基础上确定补偿值再根据废酸添加流量的预调整值补偿值和上一时刻废酸添加流量得到最终当前时刻的废酸添加流量，进行工艺控制。2.如权利要求1所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，步骤S1中，所述目标检测位点为第三个浸出槽的出口；所述pH设定值的范围为3～3.5。3.如权利要求1所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，步骤S1中，所述通过模糊规则得到废酸添加流量的预调整值包括：S11、将目标检测位点当前pH值的误差值et作为第一输入变量，将当前pH值的误差值的变化率det作为第二输入变量，作为输出变量，其中et＝Yt-Yt，det＝et-et-1，Yt为目标检测位点当前pH值的设定值，Yt′为目标检测位点当前pH值的实际测量值；S12、将第一输入变量et、第二输入变量det和输出变量均划分为多个模糊集，并将各模糊集采用适合的隶属度函数进行描述，结合现场经验和数据分析，来确定各隶属度函数中的参数；S13、基于第一输入变量et、第二输入变量det和输出变量的各模糊集函数的对应关系，来制定模糊规则，并根据模糊规则来确定不同情况下的废酸添加流量的预调整值4.如权利要求3所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，步骤S12中，将第一输入变量et划分为5个模糊集：HN、LN、Z、LP和HP；其中Z表示当前pH值在过程指范围内，LN表示当前的pH值处于稍微低于正常范围的状态，HN表示当前的pH值远低于正常范围的状态，LP表示当前的pH值处于稍微高于正常范围的状态，HP则表示当前pH值远高于正常范围的状态；其中HN由Z型隶属度函数描述，LN、Z和LP由钟形隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；将第二输入变量det划分为5个模糊集：HN、LN、Z、LP和HP；Z表示pH值稳定无变化趋势，LN表示pH值呈缓慢下降趋势，HN表示pH值呈快速下降趋势，LP表示pH值呈缓慢上升趋势，HP表示pH值呈快速上升趋势；其中HN由Z型隶属度函数描述，LN、Z和LP由钟型隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；将输出变量划分为7个模糊集HN、MN、LN、Z、LP、MP和HP，其中HN代表酸大幅度减少，MN代表酸中幅度减少，LN代表酸小幅度减少，Z代表酸不变，LP代表酸小幅度增加，MP代表酸中幅度增加，HP代表酸大幅度增加；HN由Z型隶属度函数描述，MN、LN、Z、LP和MP由钟型隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；根据现场经验和数据分析，来得出各隶属度函数中的参数。5.如权利要求4所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，所述Z型隶属度函数为：所述钟形隶属度函数为：所述S型隶属度函数为：6.如权利要求3所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，步骤S13包括：所述模糊规则为：当第一输入变量et取模糊集Z，且第二输入变量det取模糊集LN、LP或Z，则输出变量取模糊集Z；当第一输入变量et取模糊集Z，且det取模糊集HN；或者第一输入变量et取模糊集LN，且第二输入变量det取模糊集HP、LP或Z，则取模糊集LN；当第一输入变量et取模糊集LN，且det取模糊集LN或HN；或者第一输入变量et取模糊集HN，且第二输入变量det取模糊集HP或LP，则取模糊集MN；当第一输入变量et取模糊集HN，且det取模糊集Z、HN或HN，则取模糊集HN；当第一输入变量et取模糊集Z，且det取模糊集HP；或者第一输入变量et取模糊集LP，且第二输入变量det取模糊集Z、HN或LN，则取模糊集LP；当第一输入变量et取模糊集LP，且det取模糊集LP或HP；或者第一输入变量et取模糊集HP，且第二输入变量det取模糊集HN或LN，则取模糊集MP；当第一输入变量et取模糊集HP，且det取模糊集LP、HP或Z，则取模糊集HN。7.如权利要求1-6任意一项所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，所述S2中，所述废酸添加流量与单位时间内锌焙烧添加量的关系式为：其中α和β分别是可溶锌系数和浸出率，分别取0.58和0.9；和MZnO分别是硫酸和氧化锌的相对分子质量；Cacid、Csup和Cmix分别是废酸、酸浸上清液和混合液中的硫酸浓度，单位为g/L；和分别为1号浸出槽和2号浸出槽的废酸添加流量，单位为m3/h，Fmix为1号槽的混合液添加流量，单位为m3/h；Fsup为1号槽的酸浸上清液流量，单位为m3/h，m为单位时间内进入1-3号浸出槽锌焙砂的总和，单位为t/h。8.如权利要求1-6任意一项所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，所述S3中，定义的异常情况包括：锌焙砂下料波动、锌焙砂断料、电解掏槽和净化停产；针对各异常情况，确定各异常工况在废酸流量的预设值基础上进行补偿的补偿值为：当处于锌焙烧下料波动时，补偿值为由式计算所得的若断料时间小于5min，补偿值为0，若断料时间大于等于5min小于8min，补偿值为若断料时间大于等于8min，补偿值为其中当处于电解掏槽工况时，废酸调整量的补偿值为下式计算值并在电解掏槽工序结束时恢复减少的废酸；其中FCutting为电解掏槽时送至浸出工序阳极泥的流量；当处于净化停产工况时，不进行废酸添加，流量内部循环；因此，2号浸出槽的废酸添加量为：因此当处于净化停产时，2号浸出槽的废酸添加流量为0；当处于不停产的工况时，2号浸出槽的废酸添加流量为：其中，9.如权利要求8所述的湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，其特征在于，所述锌焙砂下料波动是指当前时刻的1-3号浸出槽的总下料量和前一时刻的1-3号浸出槽的总下料量出现3t/h以上的偏差；所述锌焙砂断料是指当前1-3号浸出槽中某个槽的下料为0t/h而前一时刻大于0；所述电解掏槽是指当前一时刻电解掏槽信号F1为0而当前时刻F1置为1；所述净化停产是指净化停产信号F2置为1。
说明书desc
技术领域本发明属于湿法浸出领域，特别涉及一种湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法。背景技术中性浸出是指以稀硫酸为溶剂，保持适当的酸度、温度、压力和其他条件，将含锌物质中的锌化合物作为硫酸锌溶解到溶液中，与不溶性固体形成残渣的过程。某冶炼厂的中性浸出过程工艺流程图如附图1所示，主要由5个级联的搅拌反应器构成，浸出槽之间呈阶梯式排布，每个浸出槽的入口位于上部，与出口有1米左右的高度差，浸出槽出入口之间通过溜槽连接。废酸、酸浸上清液、混合液、锰矿浆等溶剂在溜槽中混合后流入1号浸出槽，锌焙砂通过皮带秤持续地加入浸出槽中。为了保证生产过程的浸出温度，每个浸出槽内部都持续通入蒸汽，同时为了进一步氧化亚铁离子，通常在后两槽中通入过量的氧气。为了达到相应的工艺生产指标，使溶液中的杂质离子有一个较为稳定的析出环境，为后续净化工序提供合格的原料，需要将5号浸出槽的pH控制在一个合理的范围内；而根据实际工业现场调研，我们只要能将3号浸出槽的出口pH控制在3～3.5，就能保证尾槽出口pH在设定的范围内。因此，中性浸出过程也可以说是一个以焙砂为原料，通过调整废酸来控制pH值的过程。由于实际现场中溶剂浓度流量波动大、矿源成分含量复杂、下料波动情况复杂多变，现场存在极大的不确定性从而造成3号槽出口pH波动大。在实际生产过程中，通常由操作人员根据当前3号槽出口pH值、3号pH设定值、1～3号槽焙砂添加量、混合液流量和酸浸上清液流量对废酸进行调整，这就导致pH的稳定性极大地取决于操作人员的主观因素；同时浸出的入口是焙烧、电解等工序的产物，出口又与净化相连，复杂多变的生产状态会导致浸出过程极易处于异常工况，而操作人员可能不会及时地对异常工况进行处理，从而引起pH的波动，更进一步加剧了3号浸出槽出口pH稳定控制的困难。在示例中：111-114)，研究人员针对pH中和过程的高度非线性的难点，针对这一问题提出了把基于神经网络自适应PID控制的非线性PID控制用于湿法炼锌的pH过程控制中，以提高浸出过程中pH的控制精度；在示例中，利用反应器内物料平衡等特性建立了pH值的前馈控制模型，而通过模糊补偿控制进一步对焙砂添加量进行补偿，从而实现pH值的稳定控制。示例所给出的控制方法存在一定的局限性。示例提出的神经网络自适应PID控制算法基于单一的运行状态下对参数进行自适应的调整，但当过程处于异常工况时，PID的值将会变得不适应。并且，一些理论方法如神经网络需要巨大的计算资源，在实际工业现场由于生产情况复杂等因素难以投运；示例提出的控制算法，首先通过对浸出沉铁过程工艺进行深入分析，结合物料守恒、反应动力学等定律，建立了沉铁过程的机理模型作为前馈控制器给出控制量的预设值，再通过专家规则建立模糊补偿控制器给出控制量的补偿值以实现pH值的稳定控制。但该方法同样没有考虑对异常工况进行分析，若异常工况出现，机理模型将会变得不适配导致控制效果下降。发明内容本发明的目的在于，针对现有的湿法炼锌浸出过程3号槽出口pH依赖于人工控制且人工控制未考虑异常工况等波动情况，导致3号槽出口pH值难以稳定的问题，提供一种浸出过程异常工况下pH值的稳定控制方法，以应对浸出生产过程中存在的各类工况，保证浸出过程的稳定生产。为实现以上目标和解决上述技术问题，本发明采用如下的技术方案：一种湿法炼锌浸出过程异常工况的控制方法，包括如下步骤：S1、测量目标检测位点的pH值，基于当前检测点pH值与pH设定值，计算获取目标检测位点当前pH值的误差值et作为第一输入变量，计算获取当前pH值的误差值的变化率det作为第二输入变量，通过模糊规则得到输出变量废酸添加流量的预调整值S2、基于锌的溶解反应过程的物料守恒，得到废酸添加流量与单位时间内锌焙烧添加量的关系式；S3、根据浸出过程实际工艺特点，定义各种异常工况，针对不同种的异常工况在废酸流量的预设值基础上确定补偿值再根据废酸添加流量的预调整值补偿值和上一时刻废酸添加流量得到最终的废酸添加流量，进行工艺控制。进一步地，步骤S1中，所述目标检测位点为第三个浸出槽的出口；所述pH值的预设范围为3～3.5。进一步地，步骤S1中，所述通过模糊规则得到废酸添加流量的预调整值包括：S11、将目标检测位点当前pH值的误差值et作为第一输入变量，将当前pH值的误差值的变化率det作为第二输入变量，作为输出变量，其中et＝Yt-Yt′，det＝et-et-1，Yt为目标检测位点当前pH值的设定值，Yt为目标检测位点当前pH值的实际测量值；S12、将第一输入变量et、第二输入变量det和输出变量均划分为多个模糊集，并将各模糊集采用适合的隶属度函数进行描述，结合现场经验和数据分析，来确定各隶属度函数中的参数；S13、基于第一输入变量et、第二输入变量det和输出变量的各模糊集函数的对应关系，来制定模糊规则，并根据模糊规则来确定不同情况下的废酸添加流量的预调整值。作为优选，步骤S12中，将第一输入变量et划分为5个模糊集：HN、LN、Z、LP和HP；其中Z表示当前pH值在过程指标范围内，LN表示当前的pH值处于稍微低于正常范围的状态，HN表示当前的pH值已经处于远低于正常范围的状态，LP表示当前的pH值处于稍微高于正常范围的状态，HP则表示当前pH值处于远高于正常范围的状态；其中HN由Z型隶属度函数描述，LN、Z和LP由钟形隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；将第二输入变量det划分为5个模糊集：HN、LN、Z、LP和HP；Z表示pH值稳定无变化趋势，LN表示pH值呈缓慢下降趋势，HN表示pH值呈快速下降趋势，LP表示pH值呈缓慢上升趋势，HP表示pH值呈快速上升趋势；其中HN由Z型隶属度函数描述，LN、Z和LP由钟型隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；将输出变量划分为7个模糊集HN、MN、LN、Z、LP、MP和HP，其中HN代表酸大幅度减少，MN代表酸中幅度减少，LN代表酸小幅度减少，Z代表酸不变，LP代表酸小幅度增加，MP代表酸中幅度增加，HP代表酸大幅度增加；HN由Z型隶属度函数描述，MN、LN、Z、LP和MP由钟型隶属度函数描述，HP由S型隶属度函数描述；根据现场经验和数据分析，来得出各隶属度函数中的参数。进一步地，所述Z型隶属度函数为：所述钟形隶属度函数为：所述S型隶属度函数为：作为优选，步骤S13包括：所述模糊规则为：当3号浸出槽pH值在合适范围内时，即第一输入变量et取模糊集Z，且pH值变化趋势有缓慢的上升或者缓慢的下降或无变化趋势，即第二输入变量det取模糊集LN、LP或Z，则输出变量取模糊集Z；当3号浸出槽pH值在合适范围内时，即第一输入变量et取模糊集Z，且pH值有快速的下降趋势，即det取模糊集HN；或者3号浸出槽pH值处于较低状态，即第一输入变量et取模糊集LN，且pH值有上升趋势或保持不变，即第二输入变量det取模糊集HP、LP或Z，则取模糊集LN；当3号浸出槽pH值在较低状态时，即第一输入变量et取模糊集LN，且pH值有下降趋势，即det取模糊集LN或HN；或者3号浸出槽pH值处于极低状态，即第一输入变量et取模糊集HN，且pH值有上升趋势，即第二输入变量det取模糊集HP或LP，则取模糊集MN；当3号浸出槽pH值在极低状态时，即第一输入变量et取模糊集HN，且pH值有下降趋势或不变，即det取模糊集Z、HN或HN，则取模糊集HN；当3号浸出槽pH值在合适范围内，即第一输入变量et取模糊集Z，且pH值有快速的上升趋势，即det取模糊集HP；或者3号浸出槽pH值处于较高状态，即第一输入变量et取模糊集LP，且pH值有上升趋势，即第二输入变量det取模糊集HP或LP，则取模糊集LP；当3号浸出槽pH值在较高状态时，即第一输入变量et取模糊集LP，且pH值有上升趋势，即det取模糊集LP或HP；或者3号浸出槽pH值处于极高状态，即第一输入变量et取模糊集HP，且pH值有下降趋势，即第二输入变量det取模糊集HN或LN，则取模糊集MP；当3号浸出槽pH值在极高状态时，即第一输入变量et取模糊集HP，且pH值有上升趋势或不变，即det取模糊集LP、HP或Z，则取模糊集HN。作为优选，所述S2中，所述废酸添加流量与单位时间内锌焙烧添加量的关系式为：其中α和β分别是可溶锌系数和浸出率，分别取0.58和0.9；和MZnO分别是硫酸和氧化锌的相对分子质量；Cacid、Csup和Cmix分别是废酸、酸浸上清液和混合液中的硫酸浓度，单位为g/L；和分别为1号浸出槽和2号浸出槽的废酸添加流量，单位为m3/h，Fmix为1号槽的混合液添加流量，单位为m3/h；Fsup为1号槽的酸浸上清液流量，单位为m3/h，；m为单位时间内进入1-3号浸出槽锌焙砂的总和，单位为t/h。作为优选，所述S3中，定义的异常情况包括：锌焙砂下料波动、锌焙砂断料、电解掏槽和净化停产；针对各异常情况，确定各异常工况在废酸流量的预设值基础上进行补偿的补偿值为：当处于锌焙烧下料波动时，补偿值为由式计算所得的当处于断料工况时，若断料时间小于5min，补偿值为0，若断料时间大于等于5min小于8min，补偿值为1/2若断料时间大于等于8min，补偿值为其中当处于电解掏槽工况时，废酸调整量的补偿值为下式计算值并在电解掏槽工序结束时恢复减少的废酸；其中FCutting为电解掏槽时送至浸出工序阳极泥的流量；当处于净化停产工况时，不进行废酸添加，流量内部循环；2号浸出槽的废酸添加量为：当净化停产时，2号浸出槽的废酸添加流量为0；当处于不停产的工况时，2号浸出槽的废酸添加流量为：其中，根据断料时间决定。作为优选，所述锌焙砂下料波动是指当前时刻的下料量和前一时刻的下料量出现3t/h以上的偏差，即Δm大于3t/h；所述锌焙砂断料是指当前1-3号槽某一个槽的下料为0t/h而前一时刻大于0；所述电解掏槽是指当前一时刻电解掏槽信号F1为0而当前时刻F1置为1；所述净化停产是指净化停产信号F2置为1。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明利用模糊控制能够有效实现浸出过程pH值的稳定控制，并大大降低工人的劳动强度，同时针对浸出生产过程中可能出现的异常工况给出了2号废酸添加量调整方案，经实践证明，本发明的控制方法应用于异常状态时，相比于人工控制大大提高了控制精度，有利于提高浸出过程的生产稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为湿法炼锌锌焙砂的中性浸出过程的工艺流程图；图2为第一输入变量隶属度函数图；图3为第二输入变量隶属度函数；图4为输出变量隶属度函数；图5为输入输出规则产生的控制曲面图；图6为实施例1的控制方法控制与人工控制的断料情况控制效果对比图；图7为实施例1的的控制方法控制与人工控制的下料波动情况控制效果对比图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本文发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。图1为本发明湿法炼锌中性浸出过程结构示意图，其中：1#，2#，3#，4#，5#为5个下料仓；锌焙砂：来源于焙烧工序，锌的氧化物，也是主要的溶解物，同时还包括一些含有杂质离子的硫酸盐、硅酸盐和铁酸盐，这些杂质离子也溶解至溶液中，对后续工序产生一定的影响；废酸：电解过程产生的溶液，溶质主要是硫酸，主要用于与锌焙砂中和；混合液：来自冶炼厂各工序的生产后液的混合；酸浸上清液：酸性浸出过程经浓密机过滤后的澄清溶液；锰矿浆：含有溶质硫酸锰的矿浆，主要用于氧化溶液中的亚铁元素，硫元素。为了使用该控制方法，首先给出以下定义：Y为浸出过程3号浸出槽出口pH的设定值3.25，Y′为当前3号浸出槽出口pH值的检测值；e为浸出过程3号浸出槽出口的pH值检测值与设定值的偏差值，de为浸出过程pH值偏差的变化率，等于当前时刻的e与上一时刻e的差值；M1#、M2#和M3#分别为单位时间内加入1号浸出槽、2号浸出槽和3号浸出槽的锌焙砂量，单位为t/h，m则是单位时间加入1-3号浸出槽的锌焙砂的总量，单位为t/h，Δm则是当前时刻与上一时刻1-3号浸出槽的锌焙砂下料量的差值，单位为t/h；和分别为1号浸出槽和2号浸出槽的废酸添加流量，单位为m3/h；ΔF2为基于浸出过程3号浸出槽出口pH值反馈的2号浸出槽废酸添加流量的调整值，单位为m3/h；Fmix为1号槽的混合液添加流量，单位为m3/h；Fsup为1号槽的酸浸上清液流量，单位为m3/h；F1为净化停产信号，F2为电解掏槽信号，为布尔值；FCutting为电解掏槽所送的阳极泥流量，单位为m3/h；其中ΔF2先要给出预设定值，再根据所处工况进行补偿调节。步骤1：根据pH检测装置得到3号槽出口pH值；若pH值不在预设范围3～3.5内，通过模糊规则得到一个2号废酸添加量的预调整值具体步骤如下：输入当前pH值的误差值et作为第一输入变量，当前pH值的误差值的变化率det作为第二变量，为模糊规则的输出变量。其中et＝Yt-Y′t，det＝et-et-1。将所述的第一变量的et，第二变量det和输出变量划分为多个模糊集。其中pH值的误差et划分的5个模糊集为：HN，LN，Z，LP，HP。Z表示当前pH值在过程指标范围内，LN表示当前的pH值处于稍微低于正常范围的状态，HN表示当前的pH值已经处于远低于正常范围极低的状态，LP表示当前的pH值处于稍微高于正常范围的状态，HP则表示当前pH值处于远高于正常范围的状态。pH值误差的变化率det划分的5个模糊集为：HN，LN，Z，LP，HP。Z表示pH值稳定无变化趋势，LN表示pH值呈缓慢下降趋势，HN表示pH值呈快速下降趋势，LP表示pH值呈缓慢上升趋势，HP表示pH值呈快速上升趋势。并且用来描述et和det模糊集和的隶属度函数都一样，如下：HN由Z型隶属度函数来描述：LN、Z、LP由钟形隶属度函数来描述：HP由S型隶属度函数来描述：将废酸添加量分为7个模糊集：HN，MN，LN，Z，LP，MP，HP。其中用来描述模糊集合的相应的隶属度函数为：HN由Z型隶属度函数来描述：MN、LN、Z、LP、MP由钟形隶属度函数来描述：HP由S型隶属度函数来描述：上述各式中，x代表变量，a和b为函数的参数。结合现场专家经验以及数据分析，可以得到隶属度函数的参数表如下1-2所示：表1表2其隶属度函数图像分别如图2-4所示。相应的模糊规则为：规则一：当3#浸出槽pH值在过程指标范围内，其pH值呈缓慢上升趋势或缓慢下降趋势或者无变化趋势。这种情况可认为酸添加量是合理的，酸添加量保持不变。规则为：IForor，规则二：当3#浸出槽pH值在过程指标范围内，其pH值呈快速下降趋势，这种情况说明酸过多，若不进行干预的话在短时间内pH值将处于偏低或者接近于指标下界状态。而当前pH值处于稍微低于正常范围的状态，但pH值有上升趋势或保持不变时，说明pH值将会保持在较低状态。这两种情况都可归为酸轻度过量，应当轻微减少酸添加量。规则为：规则三：当3#浸出槽pH值在稍微低于正常范围状态，其pH值有下降趋势时，这种情况说明短时间内pH值将处于偏低状态。或当前pH值处于远低于正常范围的状态，但pH值有上升趋势时。这两种情况都可归为酸过量，应当中等减少酸添加量。规则为：规则四：当3#浸出槽pH值在远低于正常范围的状态，其pH值有下降趋势或不变时，这种情况说明短时间内pH值将处于极低状态，当前酸添加及其过量，应该大幅度减少酸。规则为：规则五：当3#浸出槽pH值在过程指标范围内，其pH值有快速上升趋势，这种情况说明酸过少，若不进行干预的话在短时间内pH值将处于偏高或者接近于指标上界状态。而当前pH值处于稍微高于正常范围的状态且无变化趋势，或pH值处于稍微高于正常范围的状态且p有下降趋势时，说明pH值将会保持在较高状态或接近于指标上界状态。这两种情况都可归为酸轻度少量，应当轻微增加酸添加量。规则为规则六：当3#浸出槽pH值在稍微高于正常范围的状态，其pH值有上升趋势时，这种情况说明短时间内pH值将处于偏高状态。或当前pH值处于远高于正常范围的状态，但pH值有下降趋势时。这两种情况都可归为酸不足，应当中等增加酸添加量。规则为：规则七：当3#浸出槽pH值在远高于正常范围的状态，其pH值有上升趋势或不变时，这种情况说明短时间内pH值将处于极高状态，应该大幅度增加酸添加量。规则为：所产生的控制曲面为如图5所示：由此可以得到废酸添加量的预调整值步骤2：根据对过程工艺的深入分析，结合常用的物料守恒、反应动力学，建立废酸添加量与下料量的关系，具体如下：根据锌的溶解反应，假设溶剂有废酸、混合液和酸浸上清液，根据反应ZnO+2H+＝Zn2+H2O由化学计量原理学，得到2号废酸流量与焙砂添加量的关系：其中α和β分别是可溶锌系数和浸出率，取0.58和0.9；和Mzno分别是硫酸和氧化锌的相对分子质量，为98和81；Cacid、Csup和Cmix分别是废酸、酸浸上清液和混合液的硫酸浓度，为169g/L、23g/L和3g/L；m为单位时间进入1-3号浸出槽的焙砂下料量的总和，单位为t/h。步骤3：定义锌焙砂下料波动、锌焙砂断料、电解掏槽和净化停产四种异常工况。锌焙砂下料波动：即当前时刻的下料量和前一时刻的下料量出现3t/h以上的偏差；锌焙砂断料：当前1-3号槽某一个槽的下料为0t/h而前一时刻不为0；电解掏槽：当前一时刻电解掏槽信号F1为0而当前时刻F1置为1，说明电解过程送掏槽液来了，出现掏槽工况；净化停产：净化停产信号F2置为1，说明出现净化停产工况。根据信号判断当前浸出过程位于那些异常工况，若处于锌焙砂下料波动，则废酸添加量的补偿值1作用于废酸添加量的预调整值根据步骤2的表达式可以得出：若处于锌焙砂断料工况，根据步骤2的表达式可以得到若短时间断料，即断料时间小于5min，则不作用于预调整值；若断料时间大于等于5min小于8min，则将1/2作用于废酸预调整值；若长时间断料，即时间大于等于8min，则再将1/2作用于废酸预调整值，即此时共有作用于废酸预调整值；当断料恢复时，恢复减少的废酸。若出现电解掏槽工况，则根据电解掏槽时送至浸出工序阳极泥的流量FCutting自适应的进行减少废酸并在电解掏槽工序结束时恢复减少的废酸。若出现净化停产工序，则中性浸出过程不添加废酸，流量内部循环。并在净化工序恢复生产时恢复至原废酸添加量。步骤4：根据上述步骤1，2，3可以得到最终的2号槽废酸添加量为：当净化停产时：当没有处于停产工况时：其中为废酸调整量的补偿值，根据步骤3所定义的异常工况如下：判断当前所处工况进行组合得到。实施例1为了证明所提方法的有效性，将该方法应用于某冶炼厂的锌冶炼锌焙砂中性浸出过程，并与人工控制进行比较，具体对比效果如下：由图6-7可知，所提方法能够保证温度基本稳定在区间3-3.5，而人工控制时pH值波动较大。所提方法与人工控制相比具有更小的波动范围和更高的合格率，具体比较如表1所示：表1：设定值为3.25时控制性能指标的对比控制器合格率波动范围所提方法90.17人工控制51.44以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
