标题title
一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法
摘要abst
本发明公开了一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，通过将胶体球模板、物理沉积技术以及光照催化相结合，从而能够更加容易的设计，片状、线状、多层以及具有更大比表面积和更小尺度缝隙的图纹化基底，有望显著提高表面增强拉曼散射信号强度和基底的催化效率，得到的花瓣纳米片周期性阵列具有均匀性好、有序度高、可重复性强的特点，具有强的局域表面等离激元和大的表面积优异性能。
权利要求书clms
1.一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在具有亲水性表面的Si衬底上利用自组装法得到密排的聚苯乙烯胶体球阵列，得有序纳米图纹化结构模板；在有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层亚稳金属层；在亚稳金属层表面磁控溅射一层氧化物层，得氧化物-亚稳金属-小球模板阵列；将氧化物-亚稳金属-小球模板阵列置于4-MBA溶液中浸泡后，放在激光下照射，即得花瓣纳米片周期性阵列。2.根据权利要求1所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，所述聚苯乙烯胶体球半径为500～2000nm。3.根据权利要求1所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，所述亚稳金属层厚度为100～400nm。4.根据权利要求1或3所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，所述亚稳金属层为Ag层或Cu层。5.根据权利要求1所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，所述氧化物层厚度为5～20nm。6.根据权利要求1或5所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，所述氧化物层为SiO2层、CeO2层或HfO2层。7.根据权利要求1所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，所述4-MBA溶液浓度为1×10-3～1×10-1mol/L。8.根据权利要求1所述的一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，其特征在于，步骤中，激光照射时间为1～5min。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属纳米材料合成技术领域，尤其是涉及一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法。背景技术表面等离激元共振效应由于其独特的光与物质相互作用的特性，有望增强光催化的能量转化效率，近年来引起人们极大的重视。SPR是由于金属表面的价电子在一定的外场作用下产生集体震荡的效应。具有SPR效应的金属纳米粒子可以通过控制金属粒子的尺寸、组分、形貌等因素可控调节其在可见-近红外区域吸光性能，从而有望拓展捕光范围。在SPR弛豫过程中，金属纳米结构表面能产生强电磁场和高浓度的高能光生电荷、热效应增强表面催化反应，此外等离激元共振产生的光生电荷可以在光催化水分解研究中起到很好的促进作用，因此受到学术界广泛关注。等离激元衰减而产生的热电子在等离激元诱导的化学反应中扮演着重要的角色。当热载流子向金属表面吸附的目标分子转移时，等离激元诱导化学反应中的分子的中性势能面被注入载流子，因此使化学反应势垒显著降低，同时热电子还能暂时起到连接分子的作用。同时，热载流子中的能量可以有效地转移给目标分子，为催化反应提供能量，推动分子反应的发生。然而，现有的表面等离激元催化反应器于狭小的比表面积导致吸附位置大大减少，降低了所激发的金属纳米颗粒表面等离激元效应，使得催化反应效率比较低。。金属纳米结构的表面等离激元因具有突破光学衍射极限、高度局域性和近场增强等奇特的光学性质，已经被广泛地应用于光伏、光电探测和光催化等研究领域。作为光催化领域的重要研究分支之一，表面等离激元催化反应自发现以来就获得国内外学者的极大关注。利用SP的非辐射衰减产生的热电子，表面等离激元催化反应能够直接将低强度的可见光能量会聚和引入到吸附分子上，极大地增强了反应速率，并为控制反应的选择性提供了一条新的途径。表面增强拉曼光谱是基于SP的局域电场增强，由于它具有实时、连续、定点等特性使其可以很好的原位检测化学反应中物质的变化，因此可以巧妙地用于表面等离激元催化反应的研究。因此可以巧妙地用于表面等离激元催化反应的研究。目前，这类新兴的催化反应受到越来越多的关注。发明内容本发明是为了解决现有的表面等离激元催化反应纳米间隙构造难度大和热点数目少，，使得催化反应效率比较低的问题，提供了一种步骤简单、可操作空间高，制备周期短、价格低廉的花瓣纳米片周期性阵列制备方法，制得的花瓣纳米片周期性阵列具有大面积可控构筑，均匀性好、有序度高、可重复性强的特点，具有局域表面等离激元共振和增大比表面积的优异性能。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种花瓣纳米片周期性阵列制备方法，包括以下步骤：在具有亲水性表面的Si衬底上利用自组装法得到密排的聚苯乙烯胶体球阵列，得有序纳米图纹化结构模板。在有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层亚稳金属层。亚稳金属是指在常温常压性质较稳定不会发生快速氧化反应，而在高温，高压，催化等条件下能发生快速氧化或还原反应的金属，例如Ag、Cu等；亚稳金属层作为基底金属有优越的激发表面等离激元的能力以及较好的可塑性，能较为方便的调控其形貌特征，同时其作为表面等离激元基底也具有良好的稳定性，其不够稳定的氧化和还原性质能让探针分子在等离激元的辅助下诱导生长出新型的结构。在亚稳金属层表面磁控溅射一层氧化物层，得氧化物-亚稳金属-小球模板阵列。氧化物层作为间隔层物质，具有优越的稳定性和良好的间隔性，以及在必要情况下还具有良好的可去除性，还能作为合适的牺牲层和间隔层使用。胶体球模板和物理沉积技术相结合后构建的纳米图纹结构阵列具有均匀性好、有序度高、可重复性强的优点，其是SERS活性基底制备的最具前景的一种技术手段，相比于化学组装和其他技术，该方法的主要优点在于有机成分干扰少，单元尺寸、间距简单可控，基底形貌和构型多样化，不仅有利于实际检测应用，而且更有利于探究表面拉曼增强机理。将氧化物-亚稳金属-小球模板阵列置于4-MBA溶液中浸泡后，放在激光下照射，即得花瓣纳米片周期性阵列。本发明中纳米片的产生从曲面结构周围的缝隙生长，由于曲面的存在，在溅射时候会存在曲面中间厚边缘薄的特性，这使得亚稳金属纳米片能从边缘出被催生出来，极大程度上填补了阵列的空隙部分增大了阵列结构的比表面积；通过本发明得到的花瓣纳米片周期性阵列具有传导的表面等离激元和极大的扩张了催化基底比表面积的特点，花瓣纳米片周期阵列有序的生长在小球模板周围，通过改变纳米片的密集程度可以控制热点的强度以及比表面积的大小，调控热电子转移能力；光照催化纳米片的方法其主要优点在于步骤简单，可控条件明确，结构可控性好，本发明中的纳米图纹阵列构筑步骤简单、制备周期较短，在制备过程中无需使用昂贵的试剂因而制备成本较低，试验条件要求较为简单；通过改变亚稳金属层及氧化物层的厚度、浸泡溶液浓度、时间以及光照时间可以控制所得花瓣纳米片周期性阵列的密集程度，调控热电子转移能力和比表面积大小，改变热点呈现密集程度；纳米片的密集程度过大会导致阵列间应力不平衡从而塌陷，影响结构的稳定性，过小会导致比表面积增幅效果较小甚至无效以及能量场热点过于分散甚至趋近于零。作为优选，步骤中，所述聚苯乙烯胶体球半径为500～2000nm。作为优选，步骤中，所述亚稳金属层厚度为100～400nm。作为优选，所述亚稳金属层为Ag层或Cu层。作为优选，步骤中，所述氧化物层厚度为5～20nm。氧化物层厚度过厚会导致覆盖程度太过于紧密从而无法形成纳米片结构，过薄会导致覆盖不完全，析出亚稳金属无法形成有效结构。作为优选，步骤中，所述氧化物层为SiO2层、CeO2层或HfO2层。作为优选，步骤中，所述4-MBA溶液浓度为1×10-3～1×10-1mol/L。作为优选，步骤中，激光照射时间为1～5min。因此，本发明具有如下有益效果：通过将胶体球模板、物理沉积技术以及光照催化相结合，从而能够更加容易的设计，片状、线状、多层以及具有更大比表面积和更小尺度缝隙的图纹化基底，能够极大提高了拉曼散射信号强度和基底的催化效率；通过控制亚稳金属层、氧化物层及4-MBA溶液浓度，得到的花瓣纳米片周期性阵列具有局域的表面等离激元和极大的扩张了催化基底比表面积的特点；得到的花瓣纳米片周期性阵列具有均匀性好、有序度高、可重复性强的特点，具有传导表面等离激元和改变比表面积大小的优异性能，能为后续增大二维催化材料比表面积以及催化性能拓宽了可操作的空间。附图说明图1是步骤中有序纳米图纹化结构模板的一种结构示意图。图2是步骤中有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层亚稳金属层后的一种结构示意图。图3是步骤中氧化物-亚稳金属-小球模板阵列的一种结构示意图。图4是步骤中花瓣纳米片周期性阵列的一种结构示意图。图5实施例1中花瓣纳米片周期性阵列的扫描电镜图。图6实施例2中花瓣纳米片周期性阵列的扫描电镜图。图7是实施例3中花瓣纳米片周期性阵列的扫描电镜图。图中：Si衬底1，聚苯乙烯胶体球阵列2，亚稳金属层3，氧化物层4，花瓣状纳米片5。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步的描述。实施例1在具有亲水性表面的Si衬底1上利用自组装法得到密排的聚苯乙烯胶体球阵列2，得有序纳米图纹化结构模板，其中聚苯乙烯胶体球半径为2000nm；在有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层厚度为100nm的Ag层3；在Ag层表面磁控溅射一层厚度为5nm的SiO2层4，得SiO2-Ag-小球模板阵列；将SiO2-Ag-小球模板阵列置于浓度为1×10-3mol/L的4-MBA溶液中浸泡4h后，放在波长为785nm的激光下照射1min，在聚苯乙烯胶体球周围生成有序的花瓣状纳米片5，即得花瓣纳米片周期性阵列。本实施例中的花瓣纳米片周期性阵列扫描电镜图如图5所示。从图5可以看出，花瓣状纳米片阵列环绕在聚苯乙烯胶体球周围。实施例2在具有亲水性表面的Si衬底1上利用自组装法得到密排的聚苯乙烯胶体球阵列2，得有序纳米图纹化结构模板，其中聚苯乙烯胶体球半径为2000nm；在有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层厚度为300nm的Ag层3；在Ag层表面磁控溅射一层厚度为5nm的SiO24，得SiO2-Ag-小球模板阵列；将SiO2-Ag-小球模板阵列置于浓度为1×10-1mol/L的4-MBA溶液中浸泡4h后，放在波长为785nm的激光下照射5min，在聚苯乙烯胶体球周围生成有序的花瓣状纳米片5，即得花瓣纳米片周期性阵列。本实施例中的花瓣纳米片周期性阵列扫描电镜图如图6所示。从图6可以看出，花瓣状纳米片阵列环绕在聚苯乙烯胶体球周围。实施例3在具有亲水性表面的Si衬底1上利用自组装法得到密排的聚苯乙烯胶体球阵列2，得有序纳米图纹化结构模板，其中聚苯乙烯胶体球半径为2000nm；在有序纳米图纹化结构模板表面磁控溅射一层厚度为100nm的Cu层3；在Cu层表面磁控溅射一层厚度为5nm的SiO2层4，得SiO2-Cu-小球模板阵列；将SiO2-Cu-小球模板阵列置于浓度为1×10-3mol/L的含有巯基取代的芳香类小分子溶液中浸泡4h后，放在波长为785nm的激光下照射1min，在聚苯乙烯胶体球周围生成有序的花瓣纳米片5，即得花瓣纳米片周期性阵列。本实施例中的花瓣纳米片周期性阵列扫描电镜图如图7所示。从图7可以看出，花瓣状纳米片阵列环绕在聚苯乙烯胶体球周围。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
