标题title
一种免安装交互方法、装置及电子设备
摘要abst
本申请涉及一种免安装交互方法、装置及电子设备，该方法包括：与被碰终端建立连接；获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，所述配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，所述状态数据为被碰端执行的动作信息，所述过程数据为被碰端检测的数据；根据所述配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；根据所述状态数据生成相应的控制指令，并将所述控制指令发送至被碰端，以使得所述被碰端执行相应的动作。本申请能减少移动终端上软件的安装数量，扩大移动终端的应用范围。
权利要求书clms
1.一种免安装交互方法，其特征在于，该方法包括：与被碰终端建立连接；获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，所述配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，所述状态数据为被碰端执行的动作信息，所述过程数据为被碰端检测的数据；根据所述配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；根据所述状态数据生成相应的控制指令，并将所述控制指令发送至被碰端，以使得所述被碰端执行相应的动作。2.根据权利要求1所述的免安装交互方法，其特征在于：被碰端设置有NFC标签，所述NFC标签内设置有连接信息，所述与被碰终端建立连接的方法，具体包括：获取NFC标签内的连接信息；根据所述连接信息与所述被碰端建立连接。3.根据权利要求2所述的免安装交互方法，其特征在于：所述连接信息包括wifi ssid信息、pwd信息和IP信息或蓝牙信息和密码信息。4.根据权利要求4所述的免安装交互方法，其特征在于：该方法还包括；判断与所述被碰端之间的连接是否断开；若是，预设时间后，删除所述配置信息、状态数据和过程数据退出显示界面。5.根据权利要求1所述的免安装交互方法，其特征在于：所述显示界面分成第一显示区和第二显示区，所述第一显示区用于显示所述过程数据，所述第二显示区用于显示所述状态数据；所述第一显示区根据过程数据的种类分成若干个子显示区，所述若干个子显示区按第一预设顺序排列；所述第二显示区根据状态数据的种类分成若干个子显示区，所述若干个子显示区按第二预设顺序排列。6.一种免安装交互装置，其特征在于：包括，连接建立模块，用于与被碰终端建立连接；获取模块，用于获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，所述配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，所述状态数据为被碰端执行的动作信息，所述过程数据为被碰端检测的数据；界面生成模块，用于根据所述配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；控制模块，用于根据所述状态数据生成相应的控制指令，并将所述控制指令发送至被碰端，以使得所述被碰端执行相应的动作。7.根据权利要求6所述的免安装交互方法，其特征在于：所述连接建立模块被进一步配置为：获取NFC标签内的连接信息；根据所述连接信息与所述被碰端建立连接。8.一种电子设备，其特征在于：包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至5中任一种方法的计算机程序。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至5中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及移动终端技术领域，尤其是涉及一种免安装交互方法、装置及电子设备。背景技术随着移动终端的发展，移动终端芯片的性能越来越强大，内存也越来越大，对于一些不具备交互的能力设备如电表、锁等需要安装较多的应用程序。目前，移动终端上安装的应用程序越来越多，应用程序过多导致移动终端性能降低，且由于一些移动终端不具备交互能力，导致该类移动终端应用范围较小。发明内容为了减少移动终端上软件的安装数量，扩大移动终端的应用范围，本申请提供了一种免安装交互方法、装置及电子设备。第一方面，本申请提供一种免安装交互方法，采用如下的技术方案：一种免安装交互方法，包括：与被碰终端建立连接；获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，所述配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，所述状态数据为被碰端执行的动作信息，所述过程数据为被碰端检测的数据；根据所述配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；根据所述状态数据生成相应的控制指令，并将所述控制指令发送至被碰端，以使得所述被碰端执行相应的动作。通过采用上述技术方案，与被碰终端建立连接，获取被碰终端输出的配置信息、过程数据以及状态数据，根据配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面以显示过程数据以及状态数据，采用这种方式不需要预先在移动终端中下载特定程序，可根据被碰端输出的配置信息、过程数据以及状态数据在移动终端中实时生成显示界面，显示过程数据以及状态数据；同时被碰端还可根据接收到的状态数据生成相应的控制指令，并将该控制指令发送至被碰端控制被碰端执行相应的动作；采用上述方案可以减少移动终端上软件的安装数量，使得移动终端可以适用于不同的被碰端，一定程度上扩大移动终端的应用范围。可选的，被碰端设置有NFC标签，所述NFC标签内设置有连接信息，所述与被碰终端建立连接的方法，具体包括：获取NFC标签内的连接信息；根据所述连接信息与所述被碰端建立连接。可选的，所述连接信息包括wifi ssid信息、pwd信息和IP信息或蓝牙信息和密码信息。可选的，该方法还包括；判断与所述被碰端之间的连接是否断开；若是，预设时间后，删除所述配置信息、状态数据和过程数据退出显示界面。通过采用上述方式，判断与被碰端之前的连接是否断开，当判断断开时，删除获取的配置信息、状态数据和过程数据并退出显示界面，实现显示界面的自动退出，删除获取的配置信息、状态数据和过程数据为移动终端节省存储空间。可选的，所述显示界面分成第一显示区和第二显示区，所述第一显示区用于显示所述过程数据，所述第二显示区用于显示所述状态数据；所述第一显示区根据过程数据的种类分成若干个子显示区，所述若干个子显示区按第一预设顺序排列；所述第二显示区根据状态数据的种类分成若干个子显示区，所述若干个子显示区按第二预设顺序排列。通过采用上述技术方案，将过程数据以及状态数据在不同的显示区域进行显示，在各自的显示区内，又按一定的顺序将位于各自显示区内的数据按顺序进行显示，便于工作人员对各项数据的查看。第二方面，本申请提供一种免安装交互装置，采用如下的技术方案：一种免安装交互装置，包括：连接建立模块，用于与被碰终端建立连接；获取模块，用于获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，所述配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，所述状态数据为被碰端执行的动作信息，所述过程数据为被碰端检测的数据；界面生成模块，用于根据所述配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；控制模块，用于根据所述状态数据生成相应的控制指令，并将所述控制指令发送至被碰端，以使得所述被碰端执行相应的动作。可选的，所述连接建立模块被进一步配置为：获取NFC标签内的连接信息；根据所述连接信息与所述被碰端建立连接。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行免安装交互方法的计算机程序。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行免安装交互方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：通过与被碰终端建立连接，获取被碰终端输出的配置信息、过程数据以及状态数据，根据配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面以显示过程数据以及状态数据，采用这种方式不需要预先在移动终端中下载特定程序，可根据被碰端输出的配置信息、过程数据以及状态数据在移动终端中实时生成显示界面，显示过程数据以及状态数据；同时被碰端还可根据接收到的状态数据生成相应的控制指令，并将该控制指令发送至被碰端控制被碰端执行相应的动作；采用上述方案可以减少移动终端上软件的安装数量，使得移动终端可以适用于不同的被碰端，一定程度上扩大移动终端的应用范围。附图说明图1是本申请提供的免安装交互方法示例性运行环境示意图。图2是本申请提供的免安装交互方法的流程图。图3是本申请提供的免安装交互装置的整体结构示意图。图4是本申请提供的电子设备的结构示意图。附图标记说明：200、免安装交互装置；201、连接建立模块；202、获取模块；203、界面生成模块；204、控制模块； 301、CPU；302、ROM；303、RAM；304、I/O接口；305、输入部分；306、输出部分；307、存储部分；308、通信部分；309、驱动器；310、可拆卸介质。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的全部其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请使用的所有术语与本申请所属领域的普通技术人员理解的含义相同，除非另外特别定义。还应当理解，在诸如通用字典中定义的术语应当被解释为具有与它们在相关技术的上下文中的含义相一致的含义，而不应用理想化或极度形式化的意义来解释，除非这里明确地这样定义。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。图1示出了能够在其中实现本申请实施例的示例性运行环境示意图。参照图1，运行环境包括发起端和被碰端，发起端可以为手机、平板等具有交互功能的智能移动终端，被碰端为电表、智能锁等不具备交互能力的设备，被碰端中存储有配置信息、过程数据以及状态数据，配置信息包括，设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，状态数据为被碰端执行的动作信息，过程数据为被碰端检测的数据，发起端与被碰端建立连接后，被碰端将上述配置信息、过程数据以及状态数据发送至发起端，发起端根据接收到的配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面，显示界面显示过程数据以及状态数据，同时发起端会根据接收到的状态数据生成相应的控制指令，并将控制指令发送至被碰端，使得被碰端执行相应的动作。图2示出了本申请中一种免安装交互方法的示例流程图，参照图2，免安装交互方法包括：S101：与被碰终端建立连接。S102：获取被碰端输出的输出的配置信息、状态数据和过程数据。具体的，在步骤S101和S102中，在被碰端内部设置有NFC标签，NFC标签内设置有连接信息，发起端获取NFC标签内的连接信息，根据连接信息与被碰端建立相应的连接，连接建立完成后，可实现发起端与被碰端间的信息交互。在一个示例中，连接信息包括wifi ssid信息 、pwd信息和IP信息，当发起端获取到连接信息后，根据wifi ssid信息 、pwd信息和IP信息自动连接到该热点，建立wifi局域网，自动实现与被碰端的连接，发起端输出获取指令，并将获取指令通过wifi传输至被碰端，被碰端接收到获取指令将配置信息、过程数据以及状态数据通过wifi传输至发起端。在另一个示例中，连接信息包括蓝牙信息和密码信息，当发起端获取到连接信息后，发起端根据蓝牙信息和密码信息自动与被碰端完成蓝牙配对与被碰端建立蓝牙连接，连接建立后，发起端输出获取指令并将获取指令通过蓝牙传输至发起端，被碰端接收到获取指令，将配置信息、过程数据以及状态数据通过蓝牙传输至发起端。发起端接收到被碰端输出的配置信息、过程数据以及状态数据后，将配置信息、过程数据以及状态数据存储至数据库中，当需要时从数据库中调取相应的信息或数据。S103：根据配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面。具体的，配置信息包括被碰端信息、显示界面的链接信息、以及UI数据，被碰端信息为被碰端具体为什么设备，发起端获取到被碰端输出的配置信息、过程数据以及状态数据后，根据显示界面的链接信息、UI数据、过程数据以及状态数据生成显示界面，显示界面上显示有对应设备的当前的过程数据以及状态数据。例如：被碰端为电表，发起端为手机，被碰端生成配置信息、过程数据以及状态数据，被碰端生成的配置信息中，被碰端信息为电表，过程数据为预设时间内总的用电量、当天用电量以及收费金额。通过蓝牙建立手机与电表之间的连接，电表将自身生成的配置信息、过程数据以及状态数据通过蓝牙发送至手机，手机根据配置信息、过程数据以及状态数据生成相应的显示界面，并在显示界面上显示预设时间内总的用电量、当天用电量以及收费金额等信息；过程数据为历史数据以及报警信息，发起端接收到被碰端的过程数据，生成对应历史数据的历史数据调取指令、对应预测的预设时间段内用电量的电量预测指令以及对应报警信息的报警指令；电表接收到历史数据调取指令后，执行该指令调取电表内存储的历史数据；接收到报警指令后进行报警。显示界面包括第一显示区和第二显示区，第一显示区用于显示过程数据，第二显示区用于显示状态数据；在第一显示区内还分为总用电量子显示区、当天用电量子显示区以及金额子显示区，总用电量子显示区用于显示预设时间内总的用电量，天用电量子显示区用于显示当天用电量，金额子显示区用于显示收费金额，上述子显示区在第一显示区内按从上到下的顺序依次排列，第一显示区内子显示区的数量根据过程数据的种类的确定，每一种类的过程数据均对应第一显示区内的一个子显示区。第二显示区内包括历史数据子显示区以及报警信息子显示区，历史数据子显示区用于显示电表的历史数据，报警信息子显示区用于显示电表的报警信息，上述子显示区在第二显示区内按从上到下的顺序依次排列，第二显示区内子显示区的数量根据状态数据的种类的确定，每一种类的状态数据均对应第二显示区内的一个子显示区。本实施例中，第一显示区和第二显示区在显示界面内并列排列。免安装交互方法还包括，发起端与被碰端建立连接之后，发起端实时判断与被碰端之间的连接是否断开，若是，预设时间后，发起端删除获取的配置文件、过程数据以及状态数据，退出显示界面，若否，则继续显示。通过设置预设时间，可防止因连接不稳定导致的暂时性连接断开，发起端可自动删除获取的配置文件、过程数据以及状态数据，在一定程度上节省了发起端的存储空间。本申请实施例公开一种免安装交互装置200。参照图3，免安装交互装置200包括：连接建立模块201，用于与被碰终端建立连接；获取模块202，用于获取被碰端输出的配置信息、状态数据和过程数据，配置信息包括设备信息、显示界面的链接信息以及UI数据，状态数据为被碰端执行的动作信息，过程数据为被碰端检测的数据；界面生成模块203，用于根据配置信息、过程数据以及状态数据生成显示界面；控制模块204，用于根据状态数据生成相应的控制指令，并将控制指令发送至被碰端，以使得被碰端执行相应的动作。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，描述的模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例公开一种电子设备。参照图4，电子设备包括，包括中央处理单元301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储部分307加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 303中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 301、ROM 302以及RAM 303通过总线彼此相连。输入/输出接口304也连接至总线。以下部件连接至I/O接口304：包括键盘、鼠标等的输入部分305；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分306；包括硬盘等的存储部分307；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分308。通信部分308经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器309也根据需要连接至I/O接口304。可拆卸介质310，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器309上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分307。特别地，根据本申请的实施例，上文参考流程图图1描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本申请的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在机器可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分308从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质310被安装。在该计算机程序被中央处理单元301执行时，执行本申请的装置中限定的上述功能。需要说明的是，本申请所示的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，前述模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
