标题title
信号处理方法和存储介质
摘要abst
本发明公开了一种信号处理方法和存储介质。其中，该方法包括：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。本发明解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种信号处理方法，其特征在于，包括：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，所述第一波形信号由波发生器输出；将所述第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对所述第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于所述第四波形信号和所述波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对所述第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的所述第四波形信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号，包括：获取所述第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，其中，所述波发生器包括所述第一信号通道和所述第二信号通道，所述目标信号通道为所述第一信号通道或所述第二信号通道；基于所述第一相位和所述第二相位确定所述目标信号通道中的所述第三波形信号。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述第一相位和所述第二相位确定所述目标信号通道中的所述第三波形信号，包括：获取所述第一相位和所述第二相位之间的第一相位差；将所述第一相位差补偿到所述第二波形信号在所述目标信号通道中的子波形信号上，得到所述第三波形信号。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，获取所述第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，包括：确定与所述第二波形信号对应的多个波包信号，其中，所述多个波包信号的波包频率不同，且所述波包频率由所述波发生器的偏置频率确定；基于所述多个波包信号确定所述第一相位和所述第二相位。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述多个波包信号确定所述第一相位和所述第二相位，包括：对所述多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号；对所述目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号；至少对所述驱动量子比特信号进行解调，得到所述第一相位和所述第二相位。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述波包信号为余弦波包信号。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第四波形信号和所述波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对所述第四波形信号进行补偿，包括：获取所述第四波形信号的第一幅值和所述目标波形信号的第二幅值之间的幅值差；基于所述幅值差对所述第四波形信号的所述第一幅值进行补偿。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第四波形信号和所述波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对所述第四波形信号进行补偿，包括：获取所述第四波形信号的第三相位和所述目标波形信号的第四相位之间的第二相位差；基于所述第二相位差对所述第四波形信号的所述第三相位进行补偿。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，基于所述第二相位差对所述第四波形信号的所述第三相位进行补偿，包括：响应于所述第二相位差大于第一阈值，则基于所述第二相位差对所述第四波形信号的所述第三相位进行补偿。10.根据权利要求1至9中任意一项所述的方法，其特征在于，补偿后的所述第四波形信号与所述目标波形信号之间的差异信息小于第二阈值。11.一种信号处理方法，其特征在于，包括：对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号；从所述第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，所述第一波形信号由波发生器输出；将所述第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对所述第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于所述第四波形信号和所述波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对所述第四波形信号进行补偿；基于补偿后的所述第四波形信号确定所述目标对象的表面的缺陷检测结果。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述目标对象为待检测的工业对象。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述工业对象为量子芯片，其中，对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号，包括：基于探针对所述量子芯片的表面极板进行缺陷检测，得到所述第一波形信号；基于补偿后的所述第四波形信号确定所述目标对象的表面的缺陷检测结果，包括：基于补偿后的所述第四波形信号确定所述量子芯片的表面极板的缺陷检测结果。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述工业对象为量子芯片，其中，所述量子芯片包括fluxonium类型量子位，或者所述量子芯片包括transmon类型量子位。15.一种信号处理方法，其特征在于，包括：通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，所述第一接口包括第一参数，所述第一参数的参数值为所述第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，所述第一波形信号由波发生器输出；将所述第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对所述第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；通过调用第二接口输出补偿后的所述第四波形信号，其中，所述第二接口包括第二参数，所述第二参数的参数值为补偿后的所述第四波形信号。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序被处理器运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至14中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机领域，具体而言，涉及一种信号处理方法和存储介质。背景技术目前，在进行波形信号的处理时，通常是通过本振泄露补偿和混频器校准，对波形误差进行修正，但是该方法考虑不全面，存在对波形信号信号处理的准确性低的技术问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种信号处理方法和存储介质，以至少解决对波形信号处理的准确性低的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种信号处理方法。该方法可以包括：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种信号处理方法。该方法可以包括：对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿；基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种信号处理方法。该方法可以包括：通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种信号处理装置。该装置可以包括：第一消除单元，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；第一转换单元，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；第一校正单元，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；第一补偿单元，用于基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种信号处理装置。该装置可以包括：检测单元，用于对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号；第二消除单元，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；第二转换单元，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；第二校正单元，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；第二补偿单元，用于基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿；第一确定单元，用于基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种信号处理装置。该装置可以包括：获取单元，用于通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号；第三消除单元，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；第三转换单元，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；第三校正单元，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；输出单元，用于通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制存储介质所在设备执行上述任意一项的信号处理的方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，在程序运行时执行上述任意一项的信号处理的方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种信号处理系统，包括：处理器；存储器，与处理器相连接，用于为处理器提供处理以下处理步骤的指令：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。在本发明实施例中，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。也就是说，本申请通过对第一波形信号补偿后的信号进行转换得到混频信号，对混频信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和目标波形信号之间的差异信息对得到的波形信号进行补偿，以使第四波形信号和目标波形信号尽可能一致，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种信号处理方法的计算机终端的硬件结构框图；图2是根据本发明实施例的一种信号处理方法的流程图；图3是根据本发明实施例的另一种信号处理方法的流程图；图4是根据本发明实施例的另一种信号处理方法的流程图；图5是根据本发明实施例的得到解调波包信号的示意图；图6是根据本发明实施例的一种信号处理装置的示意图；图7是根据本发明实施例的另一种信号处理装置的示意图；图8是根据本发明实施例的另一种信号处理装置的示意图；图9是根据本发明实施例的一种计算机终端的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，在对本申请实施例进行描述的过程中出现的部分名词或术语适用于如下解释：任意波发生器，是一种特殊的信号源，综合具有其它信号源波形生成能力，因而适合各种仿真实验需要；高频载波，是一种高频率的无线电波；任意波发生器的I通道，是一种标准化线规通道；任意波发生器的Q通道，是一种标准化线规通道；超声射频信号，用于驱动量子比特的信号；频谱分析仪，用于研究电信号频谱结构的仪器；高速示波器，是一种电子测量仪器；本振泄露补偿，是指泄露到输出口或输入口的本振信号，本振可以指的是本机震荡；解调，是从携带消息的已调信号中回复消息的过程，可以为发送端用所欲传达的信息对载波进行调制，产生携带这一消息的信号，接收端必须恢复所传达的消息才能加以利用；混频器校准，指的是输出精准的频率；fluxonium，为超导量子比特中的感性量子比特下的一级量子比特，用于将很多的大结串联起来,然后将串联后的大结与小结并联.整个回路中不存在小的超导岛,以避免了电荷漂移的影响,同时大结串联提供了足够大的电感,使得电荷分布的量子涨落小于一个库伯对电荷；当系统振荡频率远低于大结的等离子振荡频率时，fluxonium可以很好地抑制了低频电荷漂移,同时又保留了电荷的高频振荡部分；当fluxonium的环路磁通改变时，其能级结构能够在很大范围内可调；transmon，为超导量子比特中的容性量子比特下的一级量子比特，用于增大约瑟夫森能和电荷能之间的比值，以将系统能态对门电荷的色散关系趋于平坦化，其是在约瑟夫森结两端并联了一个较大的电容,以降低对电荷噪声的灵敏度，并且其与一个线性谐振腔之间的耦合电容使得其与线性谐振腔构成一个电路量子电动力学系统,可以实现对量子比特的操控和读出。实施例1根据本发明实施例，还提供了一种信号处理的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例一所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。图1示出了一种用于实现信号处理方法的计算机终端的硬件结构框图。如图1所示，计算机终端10可以包括一个或多个处理器、用于存储数据的存储器104、以及用于通信功能的传输模块106。除此以外，还可以包括：显示器、输入/输出接口、通用串行总线端口、网络接口、电源和/或相机。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，计算机终端10还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。应当注意到的是上述一个或多个处理器和/或其他信号处理电路在本文中通常可以被称为“信号处理电路”。该信号处理电路可以全部或部分的体现为软件、硬件、固件或其他任意组合。此外，信号处理电路可为单个独立的处理模块，或全部或部分的结合到计算机终端10中的其他元件中的任意一个内。如本申请实施例中所涉及到的，该信号处理电路作为一种处理器控制。存储器104可用于存储应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的信号处理方法对应的程序指令/数据存储装置，处理器通过运行存储在存储器104内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及信号处理，即实现上述的信号处理方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端10。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端10的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。显示器可以例如触摸屏式的液晶显示器，该液晶显示器可使得用户能够与计算机终端10的用户界面进行交互。此处需要说明的是，在一些可选实施例中，上述图1所示的计算机设备可以包括硬件元件、软件元件、或硬件元件和软件元件两者的结合。应当指出的是，图1仅为特定具体实例的一个实例，并且旨在示出可存在于上述计算机设备中的部件的类型。在图1所示的运行环境下，本申请提供了如图2所示的信号处理方法。需要说明的是，该实施例的信号处理方法可以由图1所示实施例的移动终端执行。图2是根据本发明实施例的一种信号处理方法的流程图，如图2所示，该方法可以包括以下步骤：步骤S202，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。在本发明上述步骤S202提供的技术方案中，由波发生器输出第一波形信号，对输出的第一波形信号的大小进行调节，消除第一波形信号中的本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号可以为由波发生器输出的偏置直流信号，第二波形信号可以为消除了本振泄露信号的最优的偏置直流信号。可选地，得到第一波形信号，对第一波形信号的大小进行调节，以从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，比如，最优的AWG的偏置直流信号。步骤S204，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。在本发明上述步骤S204提供的技术方案中，对得到的第二波形信号进行转换，得到目标信号通道中的第三波形信号，其中，第三波形信号可以为对目标信号通道中的子波形信号进行补偿之后得到的波形信号，目标信号通道可以为通道I/Q，其中，I通道用于控制X方向旋转，Q通道用于控制Y方向旋转，有利于对量子比特的控制。可选地，对得到的第二波形信号进行解调与低通滤波，得到解调后的波形信号，确定解调后的波形信号在目标信号通道的相位差，基于确定的相位差对目标信号通道中的子波形信号进行补偿，得到第三波形信号。步骤S206，基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。在本发明上述步骤S206提供的技术方案中，输入混频信号，对混频器中的第三波形信号进行校正，得到第四波形信号,其中，混频信号可以为输入常值的波包信号经过混频后得到的驱动量子比特的信号，第四波形信号可以为经过校正之后IQ通道补偿的波形信号。可选地，输入常值的波包信号，在混频器中混频之后得到RF信号，将RF信号接到频谱仪上，调节目标通道的波包信号的幅值，直到频谱仪上只有一个峰值，以完成混频器中的第三波形信号进的校正，输出第四波形信号，可以为最优的IQ通道补偿的波形信号。步骤S208，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。在本发明上述步骤S208提供的技术方案中，将第四波形信号与波发生器的目标波形信号进行辨识算法，得到第四波形信号与波发生器的目标波形信号的差距，基于得到的差距对第四波形信号进行补偿，输出补偿后的第四波形信号，其中，可以通过在终端上修改生成波形的幅值与相位的代码来实现对波形的补偿，目标波形信号可以为理想的波形信号。可选地，输入常值的波包信号，在混频器中混频之后得到RF信号，对RF信号进行校正，输出第四波形信号，将第四波形信号接到示波器上，对第四波形信号进行解调与低通滤波，再进行辨识算法，以得到第四波形信号与波发生器的目标波形信号的幅值与相位的差距，通过在终端上输入或者修改生成波形的幅值与相位的代码，对第四波形信号进行补偿，输出补偿后的第四波形信号。通过本申请上述步骤S202至步骤S208，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。也就是说，本申请通过对第一波形信号补偿后的信号进行转换得到混频信号，对混频信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和目标波形信号之间的差异信息对得到的波形信号进行补偿，以使第四波形信号和目标波形信号尽可能一致，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。下面对该实施例的上述方法进行进一步地介绍。作为一种可选的实施方式，步骤S204，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号，包括：获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，其中，波发生器包括第一信号通道和第二信号通道，目标信号通道为第一信号通道或第二信号通道；基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号。在该实施例中，波发生器包括第一信号通道和第二信号通道，获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号，基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号，其中，第一信号通道可以为AWG的I信号通道，第二信号通道可以为AWG的Q信号通道。可选地，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，将第二波形信号传递到终端上，然后通过在终端上输入解调代码，实现对波形信号的解调，得到解调后的波形信号，得到解调后的波形信号后，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，确定第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号，其中，解调代码可以用于先给第二波形信号上乘以一个根据实际设定的一个高频信号，再通过低通滤波器，得到解调后的波形信号。作为一种可选的实施方式，基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号，包括：获取第一相位和第二相位之间的第一相位差；将第一相位差补偿到第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号上，得到第三波形信号。在该实施例中，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，确定第一相位和第二相位之间的第一相位差，将第一相位差补偿到第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号上，得到第三波形信号，其中，第一相位差可以为第一相位和第二相位之间的差值。可选地，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，确定第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，对第一相位和第二相位做差，得到第一相位和第二相位之间的第一相位差，将第一相位差补充至第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号，得到第三波形信号。举例而言，第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位的第一相位差为1度，即，I-Q=1度，可以在产生第二信号通道信号时，加上这1度的相位差，也可以在产生第一信号通道信号时，减去这1度的相位差，上述过程的实现可通过修改终端生成波包信号的代码实现。作为一种可选的实施方式，获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，包括：确定与第二波形信号对应的多个波包信号，其中，多个波包信号的波包频率不同，且波包频率由波发生器的偏置频率确定；基于多个波包信号确定第一相位和第二相位。在该实施例中，确定与第二波形信号对应的多个波包信号，基于多个波包信号确定第一相位和第二相位，以达到获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位的目的，其中，多个波包信号的波包频率不同；波包信号可以为指定频率的余弦波包；确定多个波包信号对应的波包频率，波包频率由波发生器的偏置频率确定，比如，波包频率可以为波发生器的偏置频率的二十分之一到二十分之一，当波发生器的偏置频率为100MHz时，可以计算出波包频率为5-100MHz。可选地，确定与第二波形信号对应的多个波包信号，输入不同频率的余弦波包，利用对输入的阻尼余弦波包解调得到的第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位。需要说明的是，对某个指定频率的cos波包进行修正，可以为当考虑5MHz-50MHz的频率，可以先对5MHz波包修正，再对10MHz波包修正，再对15MHz波包修正，再对20MHz波包修正，以此类推，每隔5MHz修正一次，最后对50MHz波包修正，其中正弦波与cos波本质是一样的，使用cos波的好处是需要调节的参数少，只需要调节幅值与频率，且cos波包有明确的开始和结束时间，不需要像Sin波一样进行归一化的操作，因此，该实施例使用的是不同频率的余弦波包。作为一种可选的实施方式，基于多个波包信号确定第一相位和第二相位，包括：对多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号；对目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号；至少对驱动量子比特信号进行解调，得到第一相位和第二相位。在该实施例中，对多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号，对目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号，对驱动量子比特信号进行解调与低通滤波，通过辨识算法，得到第一相位和第二相位，其中，驱动量子比特信号可以为混频后用示波器测得的RF信号，可以用于驱动量子比特。可选地，输入不同频率的波包信号，对输入的多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号，用示波器对目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号，对驱动量子比特信号进行解调与低通滤波，通过辨识算法，得到第一相位和第二相位。作为一种可选的实施方式，波包信号为余弦波包信号。在该实施例中，由于余弦波包信号需要调节的参数少，只需要调节幅值与频率，有明确的开始和结束时间，因此该实施例中的波包信号为余弦波包信号。作为一种可选的实施方式，步骤S208，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，包括：获取第四波形信号的第一幅值和目标波形信号的第二幅值之间的幅值差；基于幅值差对第四波形信号的第一幅值进行补偿。可选地，由于导线和混频器的作用，得到的第四波形信号的幅值与波发生器的目标波形信号相比，一定会有很大的衰减，可以通过对幅值进行补偿，得到目标波形信号；对于相位，如果相位差在允许的阈值，可以不用修正。在该实施例中，对第四波形信号和波发生器的目标波形信号进行比较，确定第四波形信号的第一幅值和目标波形信号的第二幅值之间的幅值差，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的幅值差，对第四波形信号的第一幅值进行补偿，其中，波发生器的目标波形信号可以为最初设定的波形信号。作为一种可选的实施方式，步骤S208，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，包括：获取第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差；基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。在该实施例中，对第四波形信号和波发生器的目标波形信号进行比较，确定第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差，基于第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差，对第四波形信号的第三相位进行补偿。可选地，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，确定第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差，将第二相位差补偿到第二相位差。比如，第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差为1度，那么可以对第四波形信号的第三相位加上1度，需要说明的是，是通过在终端上修改生产波形的代码对相位进行补偿。作为一种可选的实施方式，基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿，包括：响应于第二相位差大于第一阈值，则基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。在该实施例中，确定第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差，如果第二相位差大于第一阈值，响应于第二相位差大于第一阈值，则基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿，其中，第一阈值可以为根据实际需求设定的值。可选地，如果第二相位差小于第一阈值，可以不用对第四波形信号的第三相位进行修正。作为一种可选的实施方式，补偿后的第四波形信号与目标波形信号之间的差异信息小于第二阈值。在该实施例中，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，补偿后的第四波形信号与目标波形信号之间的差异信息小于第二阈值，其中，第二阈值可以为根据实际需求设定的值。在本发明实施例中，本申请通过对第一波形信号补偿后的信号进行转换得到混频信号，对混频信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和目标波形信号之间的差异信息对得到的波形信号进行补偿，以使第四波形信号和目标波形信号尽可能一致，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。本发明实施例还提供了另一种信号处理方法。图3是根据本发明实施例的另一种信号处理方法的流程图。如图3所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S302，对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号。在本发明上述步骤S302提供的技术方案中，对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号，其中，目标对象可以为待检测的工业对象，第一波形信号可以为偏置直流信号。可选地，由波发生器输出波形信号对目标对象的表面进行缺陷检测，基于对目标对象的表面缺陷检测结果，得到第一波形信号。步骤S304，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。在本发明上述步骤S304提供的技术方案中，基于得到的第一波形信号，对输出的第一波形信号的大小进行调节，消除第一波形信号中的本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，本振泄露信号可以用LO泄露表示，波发生器可以用AWG表示，第二波形信号可以为消除了本振泄露信号的最优的偏置直流信号。可选地，得到第一波形信号，对第一波形信号的大小进行调节，以从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，比如，最优的AWG的偏置直流信号。步骤S306，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。在本发明上述步骤S306提供的技术方案中，对得到的第二波形信号进行转换，得到目标信号通道中的第三波形信号，其中，第三波形信号可以为对目标信号通道中的子波形信号进行补偿之后得到的波形信号，目标信号通道可以为通道I/Q，I通道控制X方向旋转，Q通道控制Y方向旋转，有利于对量子比特的控制。可选地，对得到的第二波形信号进行解调与低通滤波，得到解调后的波形信号，确定解调后的波形信号在目标信号通道的相位差，基于确定的相位差对目标信号通道中的子波形信号进行补偿，得到第三波形信号。步骤S308，基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。在本发明上述步骤S308提供的技术方案中，输入混频信号，对混频器中的第三波形信号进行校正，得到第四波形信号,其中，混频信号可以为输入常值的波包信号经过混频后得到的驱动量子比特的信号，第四波形信号可以为经过校正之后IQ通道补偿的波形信号。可选地，输入常值的波包信号，在混频器中混频之后得到RF信号，将RF信号接到频谱仪上，调节目标通道的波包信号的幅值，直到频谱仪上只有一个峰值，以完成混频器中的第三波形信号进的校正，输出第四波形信号，可以为最优的IQ通道补偿的波形信号。步骤S310，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿。在本发明上述步骤S310提供的技术方案中，将第四波形信号与波发生器的目标波形信号进行辨识算法，得到第四波形信号与波发生器的目标波形信号的差距，基于得到的差距对第四波形信号进行补偿，其中，可以通过在终端上修改生成波形的幅值与相位的代码来实现对波形的补偿，目标波形信号可以为理想的波形信号。可选地，输入常值的波包信号，在混频器中混频之后得到RF信号，对RF信号进行校正，输出第四波形信号，将第四波形信号接到示波器上，对第四波形信号进行解调与低通滤波，再进行辨识算法，以得到第四波形信号与波发生器的目标波形信号的幅值与相位的差距，通过在终端上输入或者修改生成波形的幅值与相位的代码，对第四波形信号进行补偿。步骤S312，基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。在本发明上述步骤S312提供的技术方案中，由于导线和混频器的作用，实际得到的信号幅值与目标波形信号相比，一定会有很大的衰减，如果想达到目标波形信号，是一定要进行幅值补偿的，对第四波形信号进行补偿，基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。作为一种可选的实施方式，工业对象为量子芯片，其中，对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号，包括：基于探针对量子芯片的表面极板进行缺陷检测，得到第一波形信号；基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果，包括：基于补偿后的第四波形信号确定量子芯片的表面极板的缺陷检测结果。可选地，基于探针对量子芯片的表面极板进行缺陷检测，得到第一波形信号，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号，基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，基于补偿后的第四波形信号确定量子芯片的表面极板的缺陷检测结果。作为一种可选的实施方式，工业对象为量子芯片，其中，量子芯片包括fluxonium类型量子位，或者量子芯片包括transmon类型量子位。在该实施例中，量子芯片作为芯片的一种，是量子计算机的基本构成单元，是以量子态的叠加效应为原理，以量子比特为信息处理的载体的处理器，量子芯片内部至少具有一个量子比特，量子芯片可以包含超导量子芯片、半导体量子芯片、量子点芯片、离子阱及金刚石色心等，其中，量子芯片可以包括fluxonium类型量子位，或者量子芯片包括transmon类型量子位。可选地，该实施例通过基于探针对fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面极板进行缺陷检测，基于补偿后的第四波形信号确定fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面极板的缺陷检测结果，从而防止了在fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面极板的检测中，直接使用探针接触fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的正极板和负极板来进行检测，导致接触压力过大，使fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面造成损坏的问题。可选地，对fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，将第二波形信号传递到终端上，然后通过在终端上输入解调代码，实现对波形信号的解调，得到解调后的波形信号，得到解调后的波形信号后，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，确定第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，确定第一相位和第二相位之间的第一相位差，将第一相位差补偿到第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号上，得到第三波形信号，基于混频信号对所述第三波形信号进行校正，得到第四波形信号，将第四波形信号与目标波形信号之间进行比较对所述第四波形信号进行补偿，得到补偿之后的第四波形信号，将补偿后的第四波形信号，与fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面在平滑时所检测得到的理想波形信号进行比较，以达到确定fluxonium类型量子位或transmon类型量子位的表面的缺陷检测结果的目的。本发明实施例还提供了另一种信号处理方法。图4是根据本发明实施例的另一种信号处理方法的流程图。如图4所示，该方法可以包括以下步骤。步骤S402，通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号。在本发明上述步骤S402提供的技术方案中，第一接口可以是服务器与客户端之间进行数据交互的接口。客户端可以将至少一个检测的第一波形信号传入第一接口，作为第一接口的一个第一参数，实现将检测的目标对象的第一波形信号上传至服务器的目的。可选地，对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号。可选地，平台通过调用第一接口获取检测的目标对象的第一波形信号，其中第一接口可以用于第一波形信号接入测量系统中，从而获取检测的目标对象的第一波形信号。步骤S404，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。步骤S406，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。步骤S408，基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。步骤S410，通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。在本发明上述步骤S410提供的技术方案中，第二接口可以是服务器与客户端之间进行数据交互的接口，服务器可以将补偿后的第四波形信号传入第二接口，作为第二接口的一个参数，实现将补偿后的第四波形信号下发至客户端的目的。可选地，平台通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口用于将补偿后的第四波形信号通过互联网部署及接入测量系统中，从而输出补偿后的第四波形信。在本发明实施例中，本申请从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。也就是说，本申请通过对第一波形信号补偿后的信号进行转换得到混频信号，对混频信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和目标波形信号之间的差异信息对得到的波形信号进行补偿，以使第四波形信号和目标波形信号尽可能一致，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。实施例2下面对该实施例的上述方法的优选实施方式进行进一步介绍，具体以基于仪器缺陷的控制脉冲校准的方法进行举例说明。量子比特门因为设备缺陷会造成波形的误差，为了修正这些误差，提出了LO泄露补偿和混频器校准的方法，但上述方法没有讨论AWG两个通道I/Q因为波包频率带来的相位差的情况，存在不能保证得到的信号和理想波形在幅值和相位上接近的问题。为解决上述问题，提出了四步修正波形方案，可以包括：第一步，通过补偿处理LO的泄露；第二步，通过输入不同频率的cos波包，解调得到AWG IQ两个通道的相位差；第三步，通过补偿来进行混频器校准；第四步，对输入信号做预修正，使得和理想波形尽可能一致。需要说明的是，解决方案基于误差模型，不同的误差模型的解决方案不同。下面对该实施例的上述方法从输入输出的角度进行进一步地介绍。第一步，通过补偿处理LO的泄露，可以为输入AWG的偏置直流信号，调节直流信号的大小直到频谱仪上频域信号近似于一条直线，直线意味着消去了LO的泄露，输出是最优的AWG的偏置直流信号大小。第二步，考虑波包修正，通过输入不同频率的cosine波包来解调得到IQ两个通道的相位差，通过补偿相位差解决波包频率带来的相位差的问题。可选地，在第一步的基础上，输入不同频率的波包信号，混频后用示波器测得RF信号，对RF信号进行解调与低通滤波，通过辨识算法得到IQ两个通道的相位差，对这个相位差进行补偿。可选地，图5是根据本发明实施例的得到解调波包信号的示意图，如图5所示，采集到RF信号），把采集到的数据）传递到终端上，然后在终端上写代码实现解调，解调可以包括：先在RF信号上乘以一个高频信号，比如，可以乘以和，需要说明的是，此处的高频信号仅为举例说明，并不做具体限定，再通过低通滤波器，得到解调后的波包信号，得到解调后的波包信号后，通过最小二乘辨识算法或者曲线拟合的方法，分别得到两个通道的相位和，然后做差，得到两个通道的相位差，再把这个差值补偿到任意一个通道即可。比如，I-Q=1度，那么可以在产生Q通道信号时，加上这1度的相位差，也可以在产生I通道信号时，减去上这1度的相位差，实际操作是在终端上修改生产波形的代码来实现补偿。可选地，波包频率是AWG偏置频率的二十分之一到二十分之一，比如，AWG偏置频率为100MHz，可以得到波包频率是5-100MHz。可选地，波包修正可以为每次对某个指定频率的cos波包进行修正，比如，考虑5MHz-50MHz的频率，可以每隔5MHz修正一次，即，可以先对5MHz波包修正，再对10MHz波包修正，以此类推，最后对50MHz波包修正，也可以把间隔缩短，其中，波包的类型可以为Sin波，也可以为cos波，Sin波与cos波本质是一样的，cos的波包的好处是需要调节的参数少，只需要调节幅值与频率，另外cos波包有明确的开始和结束时间，不需要像Sin波包一样进行归一化的操作。可选地，IQ通道中I通道控制X方向旋转，Q通道控制Y方向旋转，有利于对量子比特进行控制。第三步，通过补偿来进行混频器校准，可以包括在前两步的基础上，输入常值的波包，混频后得到RF信号，将RF信号接到频谱仪上，调节IQ两个通道的波包的幅值，直到频谱仪上只有一个峰值，以实现混频器的校正，输出最优的IQ通道补偿的幅值。第四步，对输入信号做预修正，使得和理想波形尽可能一致，可以包括，在前三步的基础上，输出cos波包，混频后得到RF信号，处理是把RF接到示波器上，得到数据后进行解调与低通滤波，再进行辨识算法，得到与理想信号幅值与相位的差距，对这些差距进行补偿。需要说明的是，上文中所有提到的补偿都是通过终端上修改生成波形的幅值与相位的代码来实现的。在该实施例中，通过对第一波形信号补偿后的信号进行转换得到混频信号，对混频信号进行校正，得到第四波形信号，基于第四波形信号和目标波形信号之间的差异信息对得到的波形信号进行补偿，以使第四波形信号和目标波形信号尽可能一致，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的信号处理方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。实施例3根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述图2所示的信号处理方法的信号处理装置。图6是根据本发明实施例的一种信号处理装置的示意图。如图6所示，该信号处理装置600可以包括：第一消除单元602、第一转换单元604、第一校正单元606和第一补偿单元608。第一消除单元602，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。第一转换单元604，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。第一校正单元606，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。第一补偿单元608，用于基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。此处需要说明的是，上述第一消除单元602、第一转换单元604、第一校正单元606和第一补偿单元608对应于实施例1中的步骤S202至步骤S208，四个单元与对应的步骤所实现的实例和应用场景相同，但不限于上述实施例一所公开的内容。需要说明的是，上述单元作为装置的一部分可以运行在实施例一提供的计算机终端10中。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述图3所示的信号处理方法的信号处理装置。图7是根据本发明实施例的另一种信号处理装置的示意图。如图7所示，该信号处理装置700可以包括：检测单元702、第二消除单元704、第二转化单元706、第二校正单元708、第二补偿单元710和确定单元712。检测单元702，用于对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号。第二消除单元704，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。第二转换单元706，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。第二校正单元708，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。第二补偿单元710，用于基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿。确定单元712，用于基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。此处需要说明的是，上述检测单元702、第二消除单元704、第二转化单元706、第二校正单元708、第二补偿单元710和确定单元712对应于实施例1中的步骤S302至步骤S312，六个单元与对应的步骤所实现的实例和应用场景相同，但不限于上述实施例一所公开的内容。需要说明的是，上述单元作为装置的一部分可以运行在实施例一提供的计算机终端10中。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述图4所示的信号处理方法的信号处理装置。图8是根据本发明实施例的另一种信号处理装置的示意图。如图8所示，该信号处理装置800可以包括：获取单元802、第三消除单元804、第三转换单元806、第三校正单元808和输出单元810。获取单元802，用于通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号。第三消除单元804，用于从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出。第三转换单元806，用于将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号。第三校正单元808，用于基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号。输出单元810，用于通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。此处需要说明的是，上述获取单元802、第三消除单元804、第三转换单元806、第三校正单元808和输出单元810对应于实施例1中的步骤S402至步骤S410，四个单元与对应的步骤所实现的实例和应用场景相同，但不限于上述实施例一所公开的内容。需要说明的是，上述单元作为装置的一部分可以运行在实施例一提供的计算机终端10中。在该实施例的信号处理装置中，通过第一消除单元，从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；通过第一转换单元，将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；通过第一校正单元，基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；通过第一补偿单元，基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。实施例4本发明的实施例可以提供一种信号处理系统，该信号处理系统可以包括计算机终端，该计算机终端可以是计算机终端群中的任意一个计算机终端设备。可选地，在本实施例中，上述计算机终端也可以替换为移动终端等终端设备。可选地，在本实施例中，上述计算机终端可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。在本实施例中，上述计算机终端可以执行应用程序的信号处理方法中以下步骤的程序代码：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。可选地，图9是根据本发明实施例的一种计算机终端的结构框图。如图9所示，该计算机终端A可以包括：一个或多个处理器902、存储器904、以及传输装置906。其中，存储器可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的信号处理方法和装置对应的程序指令/模块，处理器通过运行存储在存储器内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及信号处理，即实现上述的信号处理方法。存储器可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端A。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，其中，波发生器包括第一信号通道和第二信号通道，目标信号通道为第一信号通道或第二信号通道；基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：获取第一相位和第二相位之间的第一相位差；将第一相位差补偿到第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号上，得到第三波形信号。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：确定与第二波形信号对应的多个波包信号，其中，多个波包信号的波包频率不同，且波包频率由波发生器的偏置频率确定；基于多个波包信号确定第一相位和第二相位。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：对多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号；对目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号；至少对驱动量子比特信号进行解调，得到第一相位和第二相位。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：获取第四波形信号的第一幅值和目标波形信号的第二幅值之间的幅值差；基于幅值差对第四波形信号的第一幅值进行补偿。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：获取第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差；基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：响应于第二相位差大于第一阈值，则基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。作为一种可选的示例，处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿；基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。可选地，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：基于探针对量子芯片的表面极板进行缺陷检测，得到第一波形信号；基于补偿后的第四波形信号确定量子芯片的表面极板的缺陷检测结果。作为一种可选的示例，处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。本发明实施例，提供了一种信号处理方法，通过从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号，从而实现了提高对波形信号处理的准确性的技术效果，解决了对波形信号处理的准确性低的技术问题。本领域普通技术人员可以理解，图9示的结构仅为示意，计算机终端A也可以是智能手机、平板电脑、掌声电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图9并不对上述计算机终端A的结构造成限定。例如，计算机终端A还可包括比图9所示更多或者更少的组件，或者具有与图9所示不同的配置。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。实施例5本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质可以用于保存上述实施例一所提供的信号处理方法所执行的程序代码。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质可以位于计算机网络中计算机终端群中的任意一个计算机终端中，或者位于移动终端群中的任意一个移动终端中。作为一种可选的示例，计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿，且输出补偿后的第四波形信号。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：获取第二波形信号在第一信号通道中的第一相位和在第二信号通道中的第二相位，其中，波发生器包括第一信号通道和第二信号通道，目标信号通道为第一信号通道或第二信号通道；基于第一相位和第二相位确定目标信号通道中的第三波形信号。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：获取第一相位和第二相位之间的第一相位差；将第一相位差补偿到第二波形信号在目标信号通道中的子波形信号上，得到第三波形信号。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：确定与第二波形信号对应的多个波包信号，其中，多个波包信号的波包频率不同，且波包频率由波发生器的偏置频率确定；基于多个波包信号确定第一相位和第二相位。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：对多个波包信号进行混频处理，得到目标波包信号；对目标波包信号进行检测，得到驱动量子比特信号；至少对驱动量子比特信号进行解调，得到第一相位和第二相位。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：获取第四波形信号的第一幅值和目标波形信号的第二幅值之间的幅值差；基于幅值差对第四波形信号的第一幅值进行补偿。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：获取第四波形信号的第三相位和目标波形信号的第四相位之间的第二相位差；基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：响应于第二相位差大于第一阈值，则基于第二相位差对第四波形信号的第三相位进行补偿。作为一种可选的示例，计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：对目标对象的表面进行缺陷检测，得到第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；基于第四波形信号和波发生器的目标波形信号之间的差异信息，对第四波形信号进行补偿；基于补偿后的第四波形信号确定目标对象的表面的缺陷检测结果。可选地，在本实施例中，上述计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：基于探针对量子芯片的表面极板进行缺陷检测，得到第一波形信号；基于补偿后的第四波形信号确定量子芯片的表面极板的缺陷检测结果。作为一种可选的示例，计算机可读存储介质被设置为存储用于执行以下步骤的程序代码：通过调用第一接口获取第一波形信号，其中，第一接口包括第一参数，第一参数的参数值为第一波形信号；从第一波形信号中消除本振泄露信号，得到第二波形信号，其中，第一波形信号由波发生器输出；将第二波形信号转换为目标信号通道中的第三波形信号；基于混频信号对第三波形信号进行校正，得到第四波形信号；通过调用第二接口输出补偿后的第四波形信号，其中，第二接口包括第二参数，第二参数的参数值为补偿后的第四波形信号。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
