标题title
消息提示方法、系统、车载终端以及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种消息提示方法、系统、车载终端及计算机可读存储介质，所述方法包括当确定移动终端未处于亮屏状态和/或确定移动终端的操作者不是用户本人时，发送第一控制指令至车载终端，所述车载终端根据第一控制指令获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将其发送至所述移动终端，当所述移动终端处理并确认所述信息中包含与所述移动终端匹配的认证信息时，进一步确认所述移动终端的用户的位置信息，所述车载终端再根据所述移动终端的用户位置信息，所述车载终端内车载屏幕的数量及位置控制所述移动终端的第一操作的提示。所述方法可以根据具体情况对移动终端的消息进行提示，有效保护用户隐私，并提升移动终端和车载终端的交互体验。
权利要求书clms
1.一种消息提示方法，适用于包含移动终端和车载终端组成的系统，其特征在于，所述方法包括：响应于监控到所述移动终端接收到第一操作时，确定所述移动终端是否处于亮屏状态和/或所述移动终端的操作者是否为用户本人；响应于确定所述移动终端未处于亮屏状态和/或确定所述移动终端的操作者不是用户本人时，发送第一控制指令至所述车载终端；响应于所述车载终端接收到所述第一控制指令，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端；响应于所述移动终端接收到所述车内所有用户的认证信息和位置信息时，所述移动终端对所述信息进行处理，以确认所述信息中是否有与所述移动终端匹配的认证信息；响应于确认所述信息中包含与所述移动终端匹配的认证信息，进一步确认所述移动终端的用户的位置信息，并将所述移动终端的用户的位置信息发送至所述车载终端；响应于所述车载终端接收到所述移动终端的用户的位置信息，所述车载终端根据所述移动终端的用户位置信息，所述车载终端内车载屏幕的数量及位置控制所述第一操作的提示。2.如权利要求1所述的消息提示方法，其特征在于，所述方法还包括：在响应于监控到所述移动终端接收到第一操作之前，所述车载终端与所述移动终端建立通信；或者在所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息之前，所述移动终端发送第二控制指令，以控制所述车载终端与所述移动终端建立通信。3.如权利要求1或2所述的消息提示方法，其特征在于，所述方法还包括：监控所述移动终端是否接收到第二操作；响应于监控所述移动终端接收到第二操作，所述移动终端输出第三控制指令；以及响应于所述车载终端接收到所述第三控制指令，所述车载终端根据所述第三控制指令控制所述车载屏幕恢复至初始状态。4.如权利要求1至3任意一项所述的消息提示方法，其特征在于，所述车载终端包括所述车载屏幕及检测单元，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端，包括：启动所述检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述车载屏幕；以及所述车载屏幕获取所述车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将所述信息转送给所述移动终端。5.如权利要求1至3任意一项所述的消息提示方法，其特征在于，所述车载终端包括所述车载屏幕及检测单元，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端，包括：启动所述检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；所述检测单元将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述移动终端。6.如权利要求1至5任意一项所述的消息提示方法，其特征在于，所述控制所述第一操作的提示至少包括：调节所述车载屏幕的位置，使得所述车载屏幕面向用户；或者将所述第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将所述第一操作推送至所述移动终端的显示屏。7.如权利要求6所述的消息提示方法，其特征在于，所述调节所述车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转所述车载屏幕。8.一种消息提示系统，包括：移动终端以及车载终端；其中，所述移动终端用以当监控到所述移动终端接收到第一操作时，确定所述移动终端是否处于亮屏状态和/或所述移动终端的操作者是否为用户本人；响应于确定所述移动终端未处于亮屏状态和/或确定所述移动终端的操作者不是用户本人时，发送第一控制指令至所述车载终端；所述车载终端用以当接收到所述第一控制指令时，获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端；所述移动终端还用以当接收到所述车内所有用户的认证信息和位置信息时，对所述信息进行处理，以确认所述信息中是否有与所述移动终端匹配的认证信息；响应于确认所述信息中包含与所述移动终端匹配的认证信息，进一步确认所述移动终端的用户的位置信息，并将所述移动终端的用户的位置信息发送至所述车载终端；以及所述车载终端还用以接收所述移动终端的用户的位置信息，并根据所述移动终端的用户位置信息，所述车载终端内车载屏幕的数量及位置控制所述第一操作的提示。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述移动终端还用以在响应于监控到所述移动终端接收到第一操作之前，与所述车载终端建立通信；或者在所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息之前，发送第二控制指令，以控制所述车载终端与所述移动终端建立通信。10.根据权利要求8或9所述的系统，其特征在于，所述移动终端还用以监控所述移动终端是否接收到第二操作；响应于监控所述移动终端接收到第二操作，输出第三控制指令；以及所述车载终端还用以接收所述第三控制指令，并根据所述第三控制指令控制所述车载屏幕恢复至初始状态。11.根据权利要求8至10任意一项所述的系统，其特征在于，所述车载终端包括所述车载屏幕及检测单元，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端，包括：启动所述检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述车载屏幕；以及所述车载屏幕获取所述车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将所述信息转送给所述移动终端。12.根据权利要求8至10任意一项所述的系统，其特征在于，所述车载终端包括所述车载屏幕及检测单元，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端，包括：启动所述检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；所述检测单元将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述移动终端。13.根据权利要求8至12任意一项所述的系统，其特征在于，所述控制所述第一操作的提示至少包括：调节所述车载屏幕的位置，使得所述车载屏幕面向用户；或者将所述第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将所述第一操作推送至所述移动终端的显示屏。14.根据权利要求13所述的系统，其特征在于，所述调节所述车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转所述车载屏幕。15.一种车载终端，包括：车载屏幕以及检测单元；所述车载屏幕用以当接收到第一控制指令时，启动所述检测单元；所述检测单元用以获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述车载屏幕，以通过所述车载屏幕将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，或者直接发送至所述移动终端；所述车载屏幕还用以当接收到所述移动终端的用户的位置信息时，根据所述移动终端的用户位置信息，所述车载屏幕的数量及位置控制所述移动终端的第一操作的提示。16.根据权利要求15所述的车载终端，其特征在于，所述车载屏幕还用以接收第二控制指令，并根据所述第二控制指令与所述移动终端建立通信；和/或接收第三控制指令，并根据所述第三控制指令控制所述车载屏幕恢复至初始状态。17.根据权利要求15或16所述的车载终端，其特征在于，所述控制所述移动终端的第一操作的提示至少包括：调节所述车载屏幕的位置，使得所述车载屏幕面向用户；或者将所述第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将所述第一操作推送至所述移动终端的显示屏。18.根据权利要求17所述的车载终端，其特征在于，所述调节所述车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转所述车载屏幕。19.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1至7任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及车辆技术领域，尤其涉及一种消息提示方法、系统、车载终端及计算机可读存储介质。背景技术随着人们生活水平的提高，汽车已逐渐成为人们日常出行的主要交通工具之一。随着人们用车时间的增加和对移动通信的依赖，现在的汽车在满足用户的驾驶需求之外，还需要为用户提供越来越多的增值服务，以满足不同用户的多样化需求，车载终端也随之发展到一个新的阶段。如今的车载终端的功能非常丰富，除了提供常规的导航服务和娱乐服务等功能外，还可以通过与手机等移动终端进行通信连接，以实现通话等功能。例如，当用户手机来电或者接收到短信时，都可以在车载屏幕上查看。然而，当车内有其他用户时，在车载屏幕上显示的内容容易被其他用户获知。如此，不利于用户隐私的保护，会给用户带来不便。另外，如果用户是坐在车内后排位置上，就没有办法操作到车内前排的车载屏幕。同时，当通过车载屏幕显示来电或者短信等消息时，不能把车载屏幕推送到用户的面前，亦不清楚用户位于车内哪个位置。如此，亦不利于提升用户手机和车载屏幕的交互体验。发明内容本申请实施例提供一种消息提示方法、系统、车载终端及计算机可读存储介质，用以根据具体情况提示移动终端的来电或短信等消息，有效保护用户隐私，并提升移动终端和车载终端的交互体验。第一方面，本申请提供一种消息提示方法，适用于包含移动终端和车载终端组成的系统，所述方法包括：响应于监控到移动终端接收到第一操作时，确定移动终端是否处于亮屏状态和/或移动终端的操作者是否为用户本人；响应于确定移动终端未处于亮屏状态和/或确定移动终端的操作者不是用户本人时，发送第一控制指令至车载终端；响应于车载终端接收到第一控制指令，车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端；响应于移动终端接收到车内所有用户的认证信息和位置信息时，移动终端对信息进行处理，以确认所述信息中是否有与移动终端匹配的认证信息；响应于确认所述信息中包含与移动终端匹配的认证信息，进一步确认移动终端的用户的位置信息，并将移动终端的用户的位置信息发送至车载终端；响应于车载终端接收到移动终端的用户的位置信息，车载终端根据移动终端的用户位置信息，车载终端内车载屏幕的数量及位置控制第一操作的提示。本申请实施例提供的方法可根据具体情况提示移动终端的来电或短信等消息，有效保护用户隐私，并提升移动终端和车载终端的交互体验。在一种可能的设计中，所述方法还包括：在响应于监控到移动终端接收到第一操作之前，车载终端与移动终端建立通信；或者在车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息之前，移动终端发送第二控制指令，以控制车载终端与移动终端建立通信。上述技术方案中，车载终端还需与移动终端建立通信。但是并不对车载终端与移动终端建立通信的时机进行限制。例如，在第一种情况，车载终端可以于一开始就与移动终端建立通信。如此，当车载终端接收到第一控制指令时，车载终端可直接根据第一控制指令获取车内所有用户的认证信息和位置信息。在第二种情况，车载终端在开始时仅与移动终端建立绑定而未建立通信连接。在第二种情况下，一旦确定移动终端未处于亮屏状态或者确定移动终端的操作者不是移动终端用户本人时，可同时发送第二控制命令至车载终端。第二控制指令为建立通信连接指令。如此，当车载终端接收到第一控制指令和第二控制指令时，车载终端先根据第二控制指令与移动终端建立通信连接，再根据第一控制指令获取车内所有用户的认证信息和位置信息。在一种可能的设计中，所述方法还包括：监控移动终端是否接收到第二操作；响应于监控移动终端接收到第二操作，移动终端输出第三控制指令；以及响应于车载终端接收到第三控制指令，车载终端根据第三控制指令控制车载屏幕恢复至初始状态。显然，在上述方案中，如果用户不想在车载屏幕上操作时，则可以拿起手机，进行操作，这时所述车载屏幕判断到用户已经在手机上操作，则可控制所述车载屏幕自动复位。在一种可能的设计中，车载终端包括车载屏幕及检测单元，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，包括：启动检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至车载屏幕；以及车载屏幕获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将信息转送给所述移动终端。在上述方案中，并不对检测单元的类型进行限制。所述检测单元可以为车载摄像头，用以获取用户人脸信息。当然，在其他实施例中，并不局限于人脸识别的方式，也可以采用其他方式确认所有用户的认证信息。例如，可通过声音识别的方式进行确认。在一种可能的设计中，车载终端包括车载屏幕及检测单元，车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，包括：启动检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；检测单元将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至移动终端。在上述方案中，可通过所述检测单元获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将所述信息传送至所述车载屏幕，再通过所述车载屏幕转送至移动终端。在其他实施例中，也可直接通过所述检测单元将所述信息传输至所述移动终端。在一种可能的设计中，所述控制所述第一操作的提示至少包括：调节车载屏幕的位置，使得车载屏幕面向用户；或者将第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将第一操作推送至移动终端的显示屏。在上述方案中，并不限定控制所述第一操作的提示方式。另外，通过上述方式可实现根据具体情况将移动终端的消息进行提示，有效保护用户隐私，且可提升所述移动终端与车载终端的交互体验。在一种可能的设计中，所述调节所述车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转车载屏幕。在上述方案中，并不限定调节所述车载屏幕的位置的方式。另外，通过上述方式可实现根据具体情况将移动终端的消息进行提示，有效保护用户隐私，且可提升所述移动终端与车载终端的交互体验。第二方面，本申请的实施例还提供一种消息提示系统，包括：移动终端以及车载终端；其中，移动终端用以当监控到移动终端接收到第一操作时，确定移动终端是否处于亮屏状态和/或移动终端的操作者是否为用户本人；响应于确定移动终端未处于亮屏状态和/或确定移动终端的操作者不是用户本人时，发送第一控制指令至车载终端；车载终端用以当接收到第一控制指令时，获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端；移动终端还用以当接收到车内所有用户的认证信息和位置信息时，对所述信息进行处理，以确认所述信息中是否有与移动终端匹配的认证信息；响应于确认所述信息中包含与移动终端匹配的认证信息，进一步确认移动终端的用户的位置信息，并将移动终端的用户的位置信息发送至车载终端；以及车载终端还用以接收移动终端的用户的位置信息，并根据移动终端的用户位置信息，车载终端内车载屏幕的数量及位置控制第一操作的提示。在一种可能的设计中，所述移动终端还用以在响应于监控到移动终端接收到第一操作之前，与车载终端建立通信；或者在车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息之前，发送第二控制指令，以控制车载终端与移动终端建立通信。在一种可能的设计中，所述移动终端还用以监控移动终端是否接收到第二操作；响应于监控移动终端接收到第二操作，输出第三控制指令；以及车载终端还用以接收第三控制指令，并根据第三控制指令控制车载屏幕恢复至初始状态。在一种可能的设计中，车载终端包括车载屏幕及检测单元，车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，包括：启动检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至车载屏幕；以及车载屏幕获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将信息转送给移动终端。在一种可能的设计中，车载终端包括车载屏幕及检测单元，车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，包括：启动检测单元，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息；检测单元将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至移动终端。在一种可能的设计中，所述控制第一操作的提示至少包括：调节车载屏幕的位置，使得车载屏幕面向用户；或者将第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将第一操作推送至移动终端的显示屏。在一种可能的设计中，所述调节车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转车载屏幕。第三方面，本申请实施例提供一种车载终端，包括：车载屏幕以及检测单元；车载屏幕用以当接收到第一控制指令时，启动检测单元；检测单元用以获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至车载屏幕，以通过车载屏幕将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至移动终端，或者直接发送至移动终端；车载屏幕还用以当接收到移动终端的用户的位置信息时，根据移动终端的用户位置信息，车载屏幕的数量及位置控制移动终端的第一操作的提示。在一种可能的设计中，所述车载屏幕还用以接收第二控制指令，并根据第二控制指令与移动终端建立通信；和/或接收第三控制指令，并根据第三控制指令控制车载屏幕恢复至初始状态。在一种可能的设计中，所述控制第一操作的提示至少包括：调节车载屏幕的位置，使得车载屏幕面向用户；或者将第一操作推送至用户所在位置附近的车载屏幕；或者直接将第一操作推送至移动终端的显示屏。在一种可能的设计中，所述调节车载屏幕的位置包括拉伸和/或旋转车载屏幕。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，包括计算机指令，当计算机指令由一个或多个处理器执行时，使得处理器执行本申请实施例上述第一方面及其任一可能的设计中的消息提示方法。另外，第二方面，第三方面及第四方面所带来的技术效果可参见上述方法部分各设计的方法相关的描述，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种消息提示方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种消息提示方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的消息提示方法于第一场景下的流程示意图；图4为本申请实施例提供的消息提示方法于第二场景下的流程示意图；图5为本申请实施例提供的消息提示方法的交互示意图；图6为本申请实施例提供的消息提示方法的模拟场景示意图；图7为本申请实施例提供的一种消息提示系统的框架示意图；图8为本申请实施例提供的一种消息提示系统的应用场景示意图。主要元件符号说明消息提示系统700 移动终端61，71 车载终端63，73车载屏幕631，731 检测单633，733 数据处理中心735车载屏幕操作单元737第一操作单元738第二操作单元739用户A，B如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本申请。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请实施例中“至少一个”是指一个或者多个，多个是指两个或两个以上。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请中的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明申请。应理解，本申请中除非另有说明，“/”表示或的意思。例如，A/B可以表示A或B。本申请中的“A和/或B”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在只存在A、只存在B以及存在A和B这三种关系。需要说明的是，本申请实施例中，“第一”、“第二”等词汇，仅用于区分描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，也不能理解为指示或暗示顺序。限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请实施例的描述中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。可以理解，当前的车载终端内通常设置有摄像头。所述车载摄像头一般处于开启状态，用于时刻收集用户数据，并执行一些简单的提醒操作。然而，所述车载摄像头的设置并不能获取当前与车载屏幕建立通信的手机用户是谁，因此无法实现用户手机的来电或者短信等消息的精准推送。另外，目前市面上还存在一种车载摄像头，所述车载摄像头能获取车载终端内所有用户的动作或者历史记忆，并执行相应的操作，例如，调整座椅、后视镜等等。然而，所述车载摄像头获取车内用户的信息后，只能对车内的一些物件或元件做一些操作，并没有涉及到对车载终端和用户的移动终端做一些交互体验。本申请实施例提供一种消息提示方法、系统、车载终端及计算机可存储介质，用以根据具体情况进行来电或短信等消息的精准推送，以有效保护用户隐私，并提升移动终端和车载终端的交互体验。图1示出根据本申请实施例提供的一种消息提示方法的流程示意图。所述消息提示方法适用于包括移动终端和车载终端的消息提示系统。如图1所示，所述车载屏幕提示方法可以包括步骤S10-S19：步骤S10，监控移动终端是否接收到第一操作。可以理解，在本申请实施例中，并不对所述移动终端的类型进行限定。例如所述移动终端可以为手机、智能手表等具有通话功能的设备。所述第一操作可以为所述移动终端接收到来电或短信等消息。步骤S11，响应于监控到所述移动终端接收到第一操作时，确定所述移动终端是否处于亮屏状态。当确定所述移动终端处于亮屏状态时，执行步骤S12。当确定所述移动终端未处于亮屏状态时，执行步骤S13。步骤S12，响应于确定所述移动终端处于亮屏状态时，继续确定所述移动终端的操作者是否为所述移动终端的用户本人。当确定所述移动终端的操作者为用户本人时，执行步骤S14。当确定所述移动终端的操作者不是用户本人时，执行步骤S13。可以理解，在本申请实施例中，可通过所述移动终端的摄像头拍摄用户的人脸信息，并对拍摄到的人脸信息进行分析处理，以确定所述移动终端的操作者是否为用户本人。当然，在其他实施例中，并不局限于人脸识别的方式，也可以采用其他方式确认所述移动终端的操作者是否为用户本人。例如，可通过声音识别的方式进行确认。步骤S13，响应于确定所述移动终端未处于亮屏状态和/或确定所述移动终端的操作者不是用户本人，发送第一控制指令至车载终端。可以理解，在本申请实施例中，所述第一控制指令为启动消息或指令，用以控制所述车载终端的启动。可以理解，在本申请实施例中，并不对所述第一控制指令的具体内容进行限定。例如，所述第一控制指令可以直接为所述第一操作，即来电或短信等消息。所述第一控制指令还可以为其他的用以触发或控制所述车载终端的指令。步骤S14，响应于确定所述移动终端的操作者为用户本人时，通过所述移动终端的显示屏提示来电或者短信等消息，即提示第一操作。步骤S15，响应于发送第一控制指令至所述车载终端，所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息。可以理解，在本申请实施例中，并不对所述认证信息的具体内容进行限定。例如，所述认证信息可以为，但不局限于，人脸信息、声音信息、或其他可用以认证或识别车内用户的信息。可以理解，在本申请实施例中，在所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息之前，所述车载终端还需与所述移动终端建立通信。可以理解，在本申请实施例中，并不对所述车载终端与所述移动终端建立通信的时机进行限制。例如，在第一种情况，所述车载终端可以于一开始就与所述移动终端建立通信。如此，当所述车载终端接收到所述第一控制指令时，所述车载终端可直接根据所述第一控制指令获取车内所有用户的认证信息和位置信息。在第二种情况，所述车载终端在开始时仅与所述移动终端建立认证，绑定而未建立通信连接。在所述第二种情况下，一旦确定所述移动终端未处于所述亮屏状态和/或确定所述移动终端的操作者不是移动终端用户本人时，可同时发送第二控制命令至所述车载终端。所述第二控制指令为建立通信连接指令。如此，当所述车载终端接收到所述第一控制指令和第二控制指令时，所述车载终端先根据所述第二控制指令与所述移动终端建立通信连接，再根据所述第一控制指令获取车内所有用户的认证信息和位置信息。步骤S16，响应于所述车载终端获取车内所有用户的认证信息和位置信息，所述车载终端将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端。步骤S17，响应于所述车载终端将车内所有用户的认证信息和位置信息发送至所述移动终端，所述移动终端接收车内所有用户的认证信息和位置信息，并对所述信息进行处理，以确认所述信息中是否有与所述移动终端匹配的认证信息。当确认所述信息中不包含与所述移动终端匹配的认证信息时，返回步骤S14，即通过所述移动终端的显示屏提示来电或者短信等消息。当确认所述信息中包含与所述移动终端匹配的认证信息，例如包含与所述移动终端的用户本人匹配的人脸信息时，执行步骤S18。步骤S18，响应于确认所述信息中包含与所述移动终端匹配的认证信息，进一步确认或提取所述移动终端的用户的位置信息，并将所述移动终端的用户的位置信息发送至所述车载终端。步骤S19，响应于将所述移动终端的用户的位置信息发送至所述车载终端，所述车载终端接收所述移动终端的用户的位置信息，并根据所述移动终端的用户位置信息，所述车载终端的车载屏幕的数量及位置等参数控制所述来电或短信等消息的提示，即控制第一操作的提示。可以理解，在本申请实施例中，所述控制所述来电或短信等消息的提示至少包括，但不局限于，调节所述车载屏幕的位置，使得所述车载屏幕面向所述用户，或者将所述来电或短信等消息推送至用户所在位置附近的车载屏幕，或者直接将所述来电或短信等消息推送至所述移动终端的显示屏。例如，在第一种情况，当车内仅设置一个车载屏幕，且所述用户位于车内前排位置，例如位于主驾驶位或者副驾驶位时，所述车载终端可根据所述移动终端的用户位置信息调节所述车载屏幕的位置，使得所述车载屏幕面向所述用户。可以理解，在本申请实施例中，并不对调节所述车载屏幕的位置进行限定。例如，所述调节所述车载屏幕的位置可包括，但不局限于，拉伸所述车载屏幕，以使得所述车载屏幕面向所述用户。又如，可旋转所述车载屏幕，以使得所述车载屏幕面向所述用户。在第二种情况，当所述车内前排及后排位置均设置有车载屏幕，即所述车载屏幕的数量大于1，且所述用户位于车内后排位置时，所述车载终端可根据所述移动终端的用户位置信息将所述来电或短信等消息推送至用户所在位置附近的车载屏幕，例如推送至后排靠近所述用户的车载屏幕。当然，在所述第二种情况下，还可控制位于车内前排的车载屏幕同时显示或不显示所述来电或短信等消息。在第三种情况，当车内仅设置一个车载屏幕，且所述用户位于车内后排位置时，所述车载终端可直接将所述来电或短信等消息推送至所述移动终端的显示屏进行显示。图2示出根据本申请实施例提供的另一种消息提示方法的流程示意图。如图2所示，所述消息提示方法在图1的基础上，还可以包括步骤S20-S22。步骤S20，监控所述移动终端是否接收到第二操作。可以理解，在本申请实施例中，所述第二操作可以为用户操作了移动终端，例如用户接听来电，查看短信，查看移动终端的其他应用等。步骤S21，响应于监控所述移动终端接收到第二操作，所述移动终端输出第三控制指令。步骤S22，响应于所述移动终端输出第三控制指令，所述车载终端接收所述第三控制指令，并根据所述第三控制指令控制所述车载屏幕恢复至初始状态。可以理解，在本申请实施例中，所述车载屏幕恢复至初始状态可以为，但不局限于，控制所述车载屏幕不再旋转，而回到原来位置。请一并参阅图3，下面以第一场景为例详细介绍图1所述消息提示方法。在所述第一场景下，所述移动终端为手机终端，所述车载终端包括车载屏幕和车载摄像头。所述车载终端通过所述车载摄像头获取车内所有用户的人脸信息和位置信息。所述手机终端与所述车载屏幕建立通信连接，即步骤S15中的第一种情况，所述车载终端于一开始就与所述手机终端建立通信。当有外部来电或其他消息时，判断当前手机是否处于亮屏状态。当判断所述手机处于亮屏状态时，继续判断手机前面是否为用户本人的人脸信息。若是，则手机通过其显示屏显示所述来电或其他消息。若当前手机不是处于亮屏状态，当前手机前面没有用户人脸信息和/或当前手机前面不是手机用户本人的人脸信息时，则向所述车载屏幕发送启动消息。如此，所述车载屏幕接收所述启动消息，并发送启动摄像头指令至所述车载摄像头，以打开所述车载摄像头。接下来，所述车载摄像头启动录像或者拍照，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述车载屏幕。所述车载屏幕获取所述车载摄像头发送的车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将所述信息转送给所述手机。所述手机通过与所述车载屏幕建立的通信接收所述人脸信息和位置信息，并进行处理。所述手机进一步判断所述信息中是否有与手机用户本人匹配的人脸信息，若没有，则手机通过其显示屏显示所述来电或其他消息。若有，则确认或提取出所述用户的位置信息，并将确认的用户的位置信息传送至所述车载屏幕。所述车载屏幕获取所述用户的位置信息后，根据所述用户的位置信息，所述车载屏幕的数量及位置等参数控制所述来电或其他消息的提示方式，例如，控制所述车载屏幕拉伸、旋转或控制对应用户位置的车载屏幕进行显示。即所述车载屏幕执行自己的一些动作，比如所述车载屏幕的旋转、拉伸，或者选择对应位置的屏幕进行显示，比如用户在后排坐着，则只后排的车载屏幕上进行显示，前排的车载屏幕仍保持当前的使用状态。请一并参阅图4，下面以第二场景为例详细介绍图1所述消息提示方法。在所述第二场景下，所述移动终端为手机终端，所述车载终端包括车载屏幕和车载摄像头。所述车载终端通过所述车载摄像头获取车内所有用户的人脸信息和位置信息。在所述第二场景下，其与所述第一场景的区别在于，所述手机终端并未与车载终端事先建立通信。即在所述第二场景下，所述手机终端仅与所述车载屏幕和所述车载摄像头建立了认证，绑定，但未建立通信，即对应图1步骤S15中的第二种情况。具体地，当所述手机终端收到外部来电或其他信息时，判断当前手机是否处于亮屏状态。当判断所述手机处于亮屏状态时，继续判断手机前面是否为用户本人的人脸信息。若是，则手机通过其显示屏显示所述来电或其他消息。若当前手机不是处于亮屏状态，当前手机前面没有用户人脸信息和/或当前手机前面不是手机用户本人的人脸信息时，则向所述车载摄像头发送建立通信连接指令及启动车载摄像头指令。所述车载摄像头接收所述建立通信连接指令及启动车载摄像头指令，以与所述手机建立通信，并打开车载摄像头。接下来，所述车载摄像头启动录像或者拍照，以获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包后发送至所述手机。所述手机获取所述车载摄像头发送的车内所有用户的人脸信息和位置信息，并进行处理。所述手机进一步判断所述信息中是否有与手机用户本人匹配的人脸信息。若没有，则手机通过其显示屏显示所述来电或其他消息。若有，则确认或提取出所述用户的位置信息。然后，所述手机发送建立通信连接指令至所述车载屏幕，并将确认或提取出的用户位置信息传送至所述车载屏幕。所述车载屏幕获取所述建立通信连接指令，以与所述手机建立通信，并获取所述用户位置信息。最后，所述车载屏幕根据所述用户的位置信息，所述车载屏幕的数量及位置等参数控制所述来电或其他消息的提示方式。例如，控制所述车载屏幕拉伸、旋转或控制对应用户位置的车载屏幕进行显示。即所述车载屏幕执行自己的一些动作，比如所述车载屏幕的旋转、拉伸，或者选择对应位置的屏幕进行显示，比如用户在后排坐着，则只后排的车载屏幕上进行显示，前排的车载屏幕仍保持当前的使用状态。显然，在第一场景及第二场景下，用户手机终端与车载屏幕建立通信后，可借助车载摄像头精准地获取手机用户的位置，把来电或者其他消息推送到用户位置面前最近的车载屏幕上，还可以进行旋转或者拉伸，更一步提升用户信息的保密性。请一并参阅图5，图5为根据本申请实施例提供的消息提示方法的交互示意图。可以理解，在本申请实施例中，以所述移动终端为手机，所述车载终端包括车载屏幕和车载摄像头，并利用所述车载摄像头获取车内所有用户的人脸信息和位置信息为例详细说明图1及图2所述消息提示方法的交互原理。其中，在本申请实施例中，所述移动终端与所述车载屏幕，所述车载屏幕与所述车载摄像头均事先建立通信连接。接着，当移动终端接收到来电或短信时，所述移动终端判断当前移动终端是否处于使用中。当判断所述移动终端处于使用中，例如所述移动终端处于亮屏状态时，所述移动终端控制所述来电或短信等消息直接显示于所述移动终端的显示屏上。当判断所述移动终端未在使用时，例如所述移动终端处于灭屏状态时，则发送第一控制指令至所述车载屏幕。所述车载屏幕接收所述第一控制指令，并根据所述第一控制指令启动所述车载摄像头。如此，所述车载摄像头将获取车内所有用户的人脸信息和位置信息。接着，所述车载摄像头将获取的车内所有用户的人脸信息和位置信息进行打包并通过与所述车载屏幕建立的通信连接发送至所述车载屏幕。所述车载屏幕再将所述信息回传至所述移动终端。所述移动终端接收所述信息，并对所述信息进行处理。例如当判断所述消息中包含有所述移动终端用户本人匹配的人脸信息时，根据所述人脸信息获取所述移动终端对应用户的位置信息，并将所述位置信息发送至所述车载屏幕。所述车载屏幕接收到所述用户的位置信息后，根据所述用户的位置信息，所述车载屏幕的数量及位置等参数控制所述来电或短信等消息的提示。例如可旋转或者拉伸所述车载屏幕，以使得所述车载屏幕面向所述用户，其具体控制所述来电或短信等消息的提示方式可参图1中步骤S19，在此不再赘述。可以理解，当移动终端接收到用户操作等)时，所述移动终端输出第三控制指令，以将其操作动作传递至所述车载屏幕。如此，所述车载屏幕在接收到所述第三控制指令时，根据所述第三控制指令控制所述车载终端的车载屏幕恢复至初始状态。请一并参阅图6，为根据本申请实施例提供的消息提示方法的模拟场景示意图。其中，假设车载终端63内设置有车载屏幕631和车载摄像头633，所述车载摄像头633独立于所述车载屏幕631设置。当然，所述车载摄像头633也可设置于所述车载屏幕631上，在此不对所述车载摄像头633与所述车载屏幕631的位置关系进行限定。所述车载摄像头633可以查看到整个车内的每个用户的人脸信息和位置信息。另外，假定车内有两个用户，例如用户A和用户B。其中用户A位于车内前排，其移动终端61连接至车载屏幕631上，用以进行音乐播放、或者导航、或者其他操作功能。所述用户B位于车内后排。其中，如果有来电或者短信等消息时，若监控发现所述用户在手机的屏幕前，例如通过所述用户的手机摄像头检测到所述用户在手机屏幕前，则直接将来电或者短信等消息推送至手机屏幕前，而无需按照上述图1所示方法将其来电或者短信等消息推送至所述车载屏幕。若监控确认所述手机处于灭屏状态，则按照上述图1所示方法将其来电或者短信等消息推送至所述车载屏幕631。具体地，当所述车载屏幕631收到来电或者短信等消息推送时，将启动所述车载摄像头633，以获取车内用户的人脸信息，并进行匹配，以及搜索当前用户坐在什么位置。如果检测到用户坐在前排，则可控制前排的车载屏幕631自动旋转到或者伸长到所述用户的方向，以方便所述用户查看和操作。如果检测到用户坐在后排，并且车内后排也有车载屏幕631，则将所述来电或者短信等消息自动推送到后排的屏幕上显示，前排屏幕可以显示也可以不显示来电或者短信等消息。如果检测到车内后排没有车载屏幕，则不推送至相应的车载屏幕，而依然反馈到用户自己的手机上。当然，在本申请其他实施例中，如果用户不想在车载屏幕上操作时，则可以拿起手机，进行操作，这时所述车载屏幕判断到用户已经在手机上操作，则可控制所述车载屏幕自动复位。可以理解，在本申请其他实施例中，如果摄像头没有找到相应的用户，则直接将来电或者短信等消息在手机上进行显示。请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种消息提示系统的示意图。所述消息提示系统700包括移动终端71和车载终端73。其中，在本申请实施例中，并不对所述移动终端71的类型进行限定。例如所述移动终端71可以为手机、智能手表等具有通话功能的设备。所述移动终端71用以执行上述方法实施例中S10，S11，S12，S13，S14，S17，S18，S20，S21，S30，S31，S32，S33，S34，S311，S312，S313，S40，S41，S42，S43，S44，S49，S410，S411，S412和/或用于本文所描述的技术的其它过程。所述车载终端73包括车载屏幕731和检测单元733。在本申请实施例中，所述车载屏幕731用以执行上述方法实施例中S16，S19，S22，S35，S310，S314，S315，S316，S317，S413，S414，S415，S416，S417和/或用于本文所描述的技术的其它过程。在其中一个实施例中，所述车载屏幕731至少包括数据处理中心735及车载屏幕操作单元737。其中，所述数据处理中心735用以支持所述车载屏幕731执行上述方法实施例中S16，S35，S310，S314，S412，S413和/或用于本文所描述的技术的其它过程，即所述数据处理中心735用以作为与手机，车载摄像头的数据处理中心和通道。例如，所述数据处理中心735可接收手机侧的指令和数据，并对其进行处理，同时控制所述检测单元733。另外，所述数据处理中心735还用以接收所述检测单元733的数据，例如人脸及位置信息数据，并对所述数据进行处理及传输至所述移动终端71。所述车载屏幕操作单元737包括第一操作单元738和第二操作单元739。其中所述第一操作单元738用以在接收到相关的指令后，执行所述车载屏幕731硬件的位置变化。例如屏幕拉伸、旋转、自己恢复初始位置等等，即所述第一操作单元738用以执行上述方法实施例中S19，S22，S314，S315，S316，S414，S415，S416，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。所述第二操作单元739为选择单元，其用以当所述车载终端73包括多个车载屏幕时，通过接收相应的指令，例如所述用户的位置信息，选择离所述用户最近的车载屏幕进行上述位置的变化或者只显示信息。在本申请实施例中，所述检测单元733可以为，但不局限于，车载摄像头，在此不对所述检测单元733的类型进行限制。所述检测单元733用以执行上述方法实施例中S15，S36，S37，S38，S39，S45，S46，S47，S48和/或用于本文所描述的技术的其它过程。例如，当所述检测单元733为车载摄像头时，其可在收到所述车载屏幕731的打开指令时打开，并自动启动扫描或者拍照工作，以进行车内所有用户的人脸信息和位置信息的获取，并进行处理，打包整合，返给所述车载屏幕731进行进一步处理等，最后进行自动关闭。如上所述，通过上述消息提示方法，所述消息提示系统700在所述移动终端71收到来电或短信等消息时，通过所述检测单元733获取车内所有用户的位置，来调节所述车载屏幕731的位置，使所述车载屏幕731面向用户，或者推送到用户所在位置附近的车载屏幕731上，使用户的消息得到保护，同时还提升了用户的移动终端71和车载屏幕731的交互体验。请一并参阅图8，下面以图8为例详细介绍图7所述消息提示系统700中所述车载屏幕731的各单元的工作原理。其中，在图8所示的实施例中，所述检测单元733为车载摄像头。所述移动终端71与所述车载终端73事先建立通信连接。当有外部来电或短信等消息时，判断当前移动终端71的状态。当判断所述移动终端71处于灭屏状态，当前所述移动终端71前面没有用户人脸信息和/或当前所述移动终端71前面不是用户本人的人脸信息时，向所述车载屏幕731发送启动消息。如此，所述车载屏幕73通过所述数据处理中心735接收所述启动消息，并发送启动摄像头指令至所述车载摄像头733，以打开所述车载摄像头733。接下来，所述车载摄像头733启动录像或者拍照，以进行车内扫描，进而获取车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将车内所有用户的人脸信息和位置信息进行处理和打包，然后发送至所述车载屏幕731。所述车载屏幕731再次通过所述数据处理中心735获取所述车载摄像头733发送的车内所有用户的人脸信息和位置信息，并将所述信息转送给所述移动终端71。所述移动终端71通过与所述车载屏幕731建立的通信接收所述人脸信息和位置信息，并进行处理。当所述移动终端71判断所述信息中有与所述移动终端71用户本人匹配的人脸信息时，确认或提取出所述用户的位置信息，并将确认的用户的位置信息传送至所述车载屏幕731。所述车载屏幕731获取所述用户的位置信息后，根据所述用户的位置信息，所述车载屏幕731的数量及位置等参数控制所述来电或其他消息的提示方式，例如，通过所述第一操作单元738控制所述车载屏幕731拉伸、旋转。又如，可通过所述第二操作单元739选择对应用户位置的车载屏幕731，并控制所述对应用户位置的车载屏幕731进行显示。当然，当用户操作了所述移动终端71，即所述移动终端71接收到用户的第二操作时，所述移动终端71将通知所述车载屏幕73。所述车载屏幕73再通过所述第一操作单元738控制所述车载屏幕73恢复至初始状态。显然，本申请实施例中的所述消息提示方法及系统至少具有以下优点：借助所述检测单元733，获取车内所有用户的认证信息和位置信息，并通过所述车载屏幕731传递给移动终端71，以进行人脸信息的匹配，并获取用户所在车内的位置。所述车载屏幕731获取移动终端71传递的用户位置信息，来实现对应屏幕的启动，还可以实现拉伸、旋转等功能，使屏幕更好的展现在用户面前，保护用户隐私。当用户通过所述移动终端71接听，则所述车载屏幕73恢复到原来的初始位置。用户如果在车内后排，当有来电或者短信等消息时，则可推送到后排的车载屏幕上，前排的车载屏幕则选择继续保持当前的使用状态。也就是说，本申请实施例的消息提示方法及系统可根据具体情况进行消息的准确推送，使用户的消息或隐私得到有效保护，同时还提升了用户的手机终端和车载屏幕的交互体验。本申请实施例还可提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序代码，当由一个或多个处理器执行时，使得所述处理器可执行图2至图5中的相关方法步骤，以实现上述实施例中的方法。本申请实施例还可提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行图2至图5中的相关方法步骤，以实现上述实施例中的方法。可以理解，本申请实施例提供的计算机可读存储介质或者计算机程序产品均可用于执行上述所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上述所提供的对应的方法中的有益效果，在此不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应所述理解到，所揭露的系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以使用硬件的形式实现，也可以使用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者所述技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，所述软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。对于本领域的技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他具体形式实现本申请。因此，只要在本申请的实质精神范围之内，对以上实施例所作的适当改变和变化都应该落在本申请要求保护的范围之内。
