标题title
一种用于触摸屏丝印的设备及丝印方法
摘要abst
本发明公开了一种用于触摸屏丝印的设备，包括机架，机架的一侧设有工作台，机架的另一侧设有印刷板，工作台的下侧设有放置腔，放置腔内设有丝网印版，工作台的上侧设有驱动腔，驱动腔的腔底固定连接有若干个气缸，气缸的上侧固定连接有承托板，承托板的上侧固定连接有缓冲垫，缓冲垫的上侧设有承印玻璃，工作台的上侧固定连接有防尘框，防尘框与驱动腔对应设置。本发明通过设置放置腔，能够对丝网印版进行储存，避免丝网印版沾灰影响到印刷质量，同时通过设置承托板，能够带动承印玻璃上下移动，方便使用者进行拿取。
权利要求书clms
1.一种用于触摸屏丝印的设备，包括机架，其特征在于：所述机架的一侧设有工作台，所述机架的另一侧设有印刷板，所述工作台的下侧设有放置腔，所述放置腔内设有丝网印版，所述工作台的上侧设有驱动腔，所述驱动腔的腔底固定连接有若干个气缸，所述气缸的上侧固定连接有承托板，所述承托板的上侧固定连接有缓冲垫，所述缓冲垫的上侧设有承印玻璃，所述工作台的上侧固定连接有防尘框，所述防尘框与驱动腔对应设置。2.根据权利要求1所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述丝网印版的两侧均设有夹持块，所述夹持块的一侧设有固定槽，所述固定槽的内壁固定连接有防滑垫，所述防滑垫与丝网印版对应设置。3.根据权利要求2所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述夹持块的一侧固定连接有限位块，所述限位块的一侧固定连接有拉杆，所述工作台的两侧均设有限位槽，所述限位槽与限位块对应设置。4.根据权利要求2所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述印刷板的两侧均螺纹连接有固定柱，所述夹持块的一侧设有固定孔，所述固定柱与固定孔对应设置。5.根据权利要求4所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述固定柱的外侧设有若干个沉槽，所述沉槽内滑动连接有固定块，所述固定块与沉槽的槽底之间固定连接有弹簧。6.根据权利要求1所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述承托板的上侧设有密封框，所述密封框的上侧设有密封槽，所述密封槽的槽底设有排气口，所述排气口内固定连接有排气管，所述驱动腔的腔底固定连接有气泵，所述排气管穿过承托板并与气泵相连接。7.根据权利要求4所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述承托板的两侧均固定连接有导向块，所述驱动腔和防尘框的内壁均设有导向槽，所述导向块与导向槽滑动连接，所述承托板的上侧固定连接有若干个定位柱，所述承印玻璃的下侧设有若干个定位孔，所述定位柱与定位孔一一对应设置。8.根据权利要求1所述的一种用于触摸屏丝印的设备，其特征在于：所述丝网印版的一侧设有安装孔，所述印刷板的下侧设有凸块，所述凸块的下侧设有若干个螺纹孔，所述安装孔与螺纹孔一一对应设置。9.一种丝印方法，其特征在于：采用如权利要求1-8任一项所述的设备进行丝印。
说明书desc
技术领域本发明涉及触摸屏丝印设备领域，尤其涉及一种用于触摸屏丝印的设备及丝印方法。背景技术丝印是触摸屏加工制造中的一个重要工序，需要在大片玻璃或菲林表面丝印银浆，然后进行切割成小片玻璃。丝网印刷是用丝网作为版基，并通过感光制版方法，制成带有图文的丝网印版。丝网印刷由五大要素构成，丝网印版、刮板、油墨、印刷台以及承印物。利用丝网印版图文部分网孔可透过油墨，非图文部分网孔不能透过油墨的基本原理进行印刷。印刷时在丝网印版的一端倒入油墨，用刮板对丝网印版上的油墨部位施加一定压力，同时朝丝网印版另一端匀速移动，油墨在移动中被刮板从图文部分的网孔中挤压到承印物上。现有技术中，丝网印版是暴露在车间中存放，需要进行丝印时取出来在丝印机上进行丝印，当发现出现丝印不良后才进行清洗，暴露存放会导致车间空气中的杂质掉落在丝网印版上，从而导致印刷不良，降低产品质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于触摸屏丝印的设备，从而解决现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于触摸屏丝印的设备，包括机架，所述机架的一侧设有工作台，所述机架的另一侧设有印刷板，所述工作台的下侧设有放置腔，所述放置腔内设有丝网印版，所述工作台的上侧设有驱动腔，所述驱动腔的腔底固定连接有若干个气缸，所述气缸的上侧固定连接有承托板，所述承托板的上侧固定连接有缓冲垫，所述缓冲垫的上侧设有承印玻璃，所述工作台的上侧固定连接有防尘框，所述防尘框与驱动腔对应设置。优选地，所述丝网印版的两侧均设有夹持块，所述夹持块的一侧设有固定槽，所述固定槽的内壁固定连接有防滑垫，所述防滑垫与丝网印版对应设置。优选地，所述夹持块的一侧固定连接有限位块，所述限位块的一侧固定连接有拉杆，所述工作台的两侧均设有限位槽，所述限位槽与限位块对应设置。优选地，所述印刷板的两侧均螺纹连接有固定柱，所述夹持块的一侧设有固定孔，所述固定柱与固定孔对应设置。优选地，所述固定柱的外侧设有若干个沉槽，所述沉槽内滑动连接有固定块，所述固定块与沉槽的槽底之间固定连接有弹簧。优选地，所述承托板的上侧设有密封框，所述密封框的上侧设有密封槽，所述密封槽的槽底设有排气口，所述排气口内固定连接有排气管，所述驱动腔的腔底固定连接有气泵，所述排气管穿过承托板并与气泵相连接。优选地，所述承托板的两侧均固定连接有导向块，所述驱动腔和防尘框的内壁均设有导向槽，所述导向块与导向槽滑动连接，所述承托板的上侧固定连接有若干个定位柱，所述承印玻璃的下侧设有若干个定位孔，所述定位柱与定位孔一一对应设置。优选地，所述丝网印版的一侧设有安装孔，所述印刷板的下侧设有凸块，所述凸块的下侧设有若干个螺纹孔，所述安装孔与螺纹孔一一对应设置。本发明还公开了一种丝印方法，采用上述的设备进行丝印。本发明的优点在于：本发明所提供的一种用于触摸屏丝印的设备通过设置放置腔，能够对丝网印版进行储存，避免丝网印版沾灰影响到印刷质量，同时通过设置承托板，能够带动承印玻璃上下移动，方便使用者进行拿取，提高工作效率。附图说明图1是本发明的基本结构示意图；图2是图1中的A处局部放大图；图3是图1中的B处局部放大图；图4是图1中的C处局部放大图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1如图1-4所示，本发明提供的一种用于触摸屏丝印的设备，包括机架1，机架1的一侧设有工作台2，机架1的另一侧设有印刷板3，机架1包括一个底座，底座的上侧固定连接有侧板，工作台2同样固定连接在底座的上侧，侧板的一侧设有两道滑槽，滑槽内滑动连接有滑块，滑块与印刷板3的一侧固定连接，使得印刷板3能够沿着滑槽上下滑动，机架1的具体结构为现有技术，在此不多做赘述，工作台2的下侧设有放置腔21，放置腔21内设有丝网印版4，通过设置放置腔21来储存丝网印版4，既能避免丝网印版4放置在车间内沾染上灰尘影响印刷质量，还能够方便对丝网印版4进行放置，避免丝网印版4丢失，工作台2的上侧设有驱动腔22，驱动腔22的腔底固定连接有若干个气缸23，气缸23的上侧固定连接有承托板5，承托板5的两侧均固定连接有导向块53，驱动腔22和防尘框24的内壁均设有导向槽27，导向块53与导向槽27滑动连接，气缸23能够带动承托板5上下运动，导向槽27和导向块53能够避免承托板5上下运动的过程中发生偏移，承托板5的上侧固定连接有缓冲垫51，缓冲垫51为弹性材料制成，缓冲垫51的上侧设有承印玻璃6，承托板5的上侧固定连接有若干个定位柱54，承印玻璃6的下侧设有若干个定位孔61，定位柱54与定位孔61一一对应设置，工作台2的上侧固定连接有防尘框24，防尘框24与驱动腔22对应设置，防尘框24能够起到遮挡的作用，避免印刷过程中灰尘沾到丝网印版4上影响印刷质量。丝网印版4的两侧均设有夹持块41，夹持块41的一侧设有固定槽411，固定槽411的内壁固定连接有防滑垫412，防滑垫412与丝网印版4对应设置，防滑垫412与丝网印版4之间具有较大的摩擦力，能够避免丝网印版4的两侧从防滑垫412内脱落，夹持块41的一侧固定连接有限位块42，限位块42的一侧固定连接有拉杆，工作台2的两侧均设有限位槽25，限位槽25与限位块42对应设置，限位槽25同样与放置槽21的槽口对应设置，通过设置两个夹持块41，能够避免丝网印版4直接接触到放置槽21的内壁，避免丝网印版4上的细微处被刮坏，对丝网印版4起到保护作用，同时也方便使用者对丝网印版4进行拿取，使用者拔掉丝网印版4一侧的一个夹持块41，握住另一个夹持块41的拉杆，即可将夹持块41和丝网印版4共同从放置槽21内抽出，抽出后再将拔掉的夹持块41安装回去，即可握着两侧的夹持块41对丝网印版4进行拿取，避免使用者手上的灰尘、汗液等粘附在丝网印版4的表面，影响到印刷的质量。印刷板3的两侧均螺纹连接有固定柱31，夹持块41的一侧设有固定孔413，固定柱31与固定孔413对应设置，固定柱31的外侧设有若干个沉槽311，沉槽311内滑动连接有固定块312，固定块312与沉槽311的槽底之间固定连接有弹簧313，固定块312设置为三角形，切固定块312的斜面向下设置，丝网印版4的一侧设有安装孔43，印刷板3的下侧设有凸块32，凸块32的尺寸略小于丝网印版4的尺寸，凸块32的下侧设有若干个螺纹孔321，安装孔43与螺纹孔321一一对应设置，取出丝网印版4后，向上抬起两个夹持块41，使得固定孔413与固定柱31相匹配，夹持块41向上运动的过程中固定孔413的孔壁对固定块312造成挤压，将固定块312压回沉槽311内并压缩弹簧313，当夹持块41运动到固定块312的上侧时，固定块312不再受到限位效果，从而在弹簧313的作用下被推出，夹持块41被卡在固定块312与印刷板3之间，此时便可方便地朝安装孔43和螺纹孔321内旋入螺栓，将丝网印版4固定在凸块32的下侧，丝网印版4固定好后，将固定柱31旋出，即可拔掉丝网印版4两侧的夹持块41，开始对承印玻璃6进行印刷。承托板5的上侧设有密封框52，密封框52的上侧设有密封槽521，密封槽521的槽底设有排气口，排气口内固定连接有排气管522，驱动腔22的腔底固定连接有气泵26，排气管522穿过承托板5并与气泵26相连接，当承印玻璃6放置在密封框52的上侧时，启动气泵26，气泵26能够将密封槽521内的空气抽走，从而形成密闭环境，将承印玻璃6吸附在密封框52的上侧，加强对承印玻璃6的固定效果。使用时，拔掉丝网印版4一侧的一个夹持块41，握住另一个夹持块41的拉杆，即可将夹持块41和丝网印版4共同从放置槽21内抽出，抽出后再将拔掉的夹持块41安装回去，即可握着两侧的夹持块41对丝网印版4进行拿取，避免使用者手上的灰尘、汗液等粘附在丝网印版4的表面，影响到印刷的质量，向上抬起两个夹持块41，使得固定孔413与固定柱31相匹配，夹持块41被卡在固定块312与印刷板3之间，此时便可方便地朝安装孔43和螺纹孔321内旋入螺栓，将丝网印版4固定在凸块32的下侧，丝网印版4固定好后，将固定柱31旋出，即可拔掉丝网印版4两侧的夹持块41，接着启动气泵26，气泵26能够将密封槽521内的空气抽走，从而形成密闭环境，将承印玻璃6吸附在密封框52的上侧，加强对承印玻璃6的固定效果，准备工作做好后便可以开始对承印玻璃6进行印刷，印刷完成后启动气缸23，气缸23能够带动承托板5上下运动，方便使用者对承印玻璃6进行拿取。实施例2本发明还公开了一种丝印方法，采用实施例1的设备进行丝印。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
