标题title
显示面板、显示驱动方法及显示装置
摘要abst
本申请公开了一种显示面板、显示驱动方法及显示装置，该显示面板包括多个像素电路、多个亮度侦测单元以及源驱动补偿模块，源驱动补偿模块与多个像素电路、多个亮度侦测单元电性连接，通过多个亮度侦测单元可以实时侦测各像素电路的发光亮度并输出对应的光电流，然后可以根据多个光电流生成对应的电压地图数据，并计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，然后输出经偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路，可以对发光亮度衰减的像素电路进行亮度补偿，以提高显示亮度的均一性。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：多个像素电路；多个亮度侦测单元，每个所述亮度侦测单元用于侦测一所述像素电路的发光亮度，以输出与所述发光亮度对应的光电流；以及源驱动补偿模块，与所述多个像素电路、所述多个亮度侦测单元电性连接，用于根据多个所述光电流生成对应的电压地图数据，计算所述电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，输出经所述偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述像素电路包括构造于发光结构层的发光器件和构造于阵列基板的驱动电路；所述发光结构层位于所述阵列基板之上，且所述亮度侦测单元构造于所述阵列基板中。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述源驱动补偿模块包括：转换电路，与所述多个亮度侦测单元电性连接，用于转换所述光电流为对应的亮度电压；计算电路，与所述转换电路电性连接，用于基于每个像素电路对应的亮度电压构建所述电压地图数据，并比较所述电压地图数据与光电流转换电压模型，以得到多个所述偏移量；以及数据驱动器，与所述计算电路、所述多个像素电路电性连接，用于输出经多个所述偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括数据线，所述数据线与所述像素电路电性连接；所述亮度侦测单元包括光敏晶体管，所述光敏晶体管的源极/漏极中的一个与所述源驱动补偿模块电性连接，所述光敏晶体管的源极/漏极中的另一个用于接入零电位信号，所述光敏晶体管的栅极与所述数据线电性连接。5.根据权利要求4所述的显示面板，其特征在于，所述数据线用于传输数据信号，所述数据信号用于在所述像素电路的发光阶段中打开所述光敏晶体管。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述像素电路包括：驱动晶体管，所述驱动晶体管的源极/漏极中的一个用于接入电源正信号；写入晶体管，所述写入晶体管的源极/漏极中的一个与所述数据线电性连接，所述写入晶体管的栅极用于接入扫描信号；存储电容，所述存储电容的一端与所述驱动晶体管的栅极、所述写入晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接，所述存储电容的另一端与所述驱动晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接；以及发光器件，所述发光器件的阳极与所述驱动晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接，所述发光器件的阴极与所述光敏晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述亮度侦测单元包括光敏二极管，所述光敏二极管的阳极与所述源驱动补偿模块电性连接，所述光敏二极管的阴极用于接入零电位信号。8.一种显示驱动方法，其特征在于，包括：侦测每行中各像素电路的发光亮度，以逐行获取与所述发光亮度对应的光电流；根据多个所述光电流生成对应的电压地图数据；计算所述电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量；补偿所述偏离量至对应的数据信号。9.根据权利要求8所述的显示驱动方法，其特征在于，所述根据多个所述光电流生成对应的电压地图数据的步骤，包括：转换多个所述光电流为对应的亮度电压；基于所述像素电路的行列坐标、多个所述亮度电压，生成所述电压地图数据。10.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求1至7任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种显示面板、显示驱动方法及显示装置。背景技术发光器件的效率和寿命会随着发光时间的增加而逐渐降低，即如果不加干预的情况下，显示屏的亮度会越来越暗。对于显示面板而言，屏幕亮度的衰减是不希望出现的。所以，如何保证显示屏在使用寿命周期内，亮度始终保持如初，成为了显示面板的主要研究课题之一。因此，有必要提供一种可以对亮度衰减进行补偿的显示面板、显示驱动方法及显示装置。发明内容本申请提供一种显示面板、显示驱动方法及显示装置，以缓解亮度衰减致使亮度均一性降低的技术问题。第一方面，本申请提供一种显示面板，其包括多个像素电路、多个亮度侦测单元以及源驱动补偿模块，每个亮度侦测单元用于侦测一像素电路的发光亮度，以输出与发光亮度对应的光电流；源驱动补偿模块与多个像素电路、多个亮度侦测单元电性连接，用于根据多个光电流生成对应的电压地图数据，计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，输出经偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路。在其中一些实施方式中，像素电路包括构造于发光结构层的发光器件和构造于阵列基板的驱动电路；发光结构层位于阵列基板之上，且亮度侦测单元构造于阵列基板中。在其中一些实施方式中，源驱动补偿模块包括转换电路、计算电路以及数据驱动器，转换电路与多个亮度侦测单元电性连接，用于转换光电流为对应的亮度电压；计算电路与转换电路电性连接，用于基于每个像素电路对应的亮度电压构建电压地图数据，并比较电压地图数据与光电流转换电压模型，以得到多个偏移量；数据驱动器与计算电路、多个像素电路电性连接，用于输出经多个偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路。在其中一些实施方式中，显示面板包括数据线，数据线与像素电路电性连接；亮度侦测单元包括光敏晶体管，光敏晶体管的源极/漏极中的一个与源驱动补偿模块电性连接，光敏晶体管的源极/漏极中的另一个用于接入零电位信号，光敏晶体管的栅极与数据线电性连接。在其中一些实施方式中，数据线用于传输数据信号，数据信号用于在像素电路的发光阶段中打开光敏晶体管。在其中一些实施方式中，像素电路包括驱动晶体管、写入晶体管、存储电容以及发光器件，驱动晶体管的源极/漏极中的一个用于接入电源正信号；写入晶体管的源极/漏极中的一个与数据线电性连接，写入晶体管的栅极用于接入扫描信号；存储电容的一端与驱动晶体管的栅极、写入晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接，存储电容的另一端与驱动晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接；发光器件的阳极与驱动晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接，发光器件的阴极与光敏晶体管的源极/漏极中的另一个电性连接。在其中一些实施方式中，亮度侦测单元包括光敏二极管，光敏二极管的阳极与源驱动补偿模块电性连接，光敏二极管的阴极用于接入零电位信号。第二方面，本申请提供一种显示驱动方法，其包括：侦测每行中各像素电路的发光亮度，以逐行获取与发光亮度对应的光电流；根据多个光电流生成对应的电压地图数据；计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量；补偿偏离量至对应的数据信号。在其中一些实施方式中，根据多个光电流生成对应的电压地图数据的步骤包括：转换多个光电流为对应的亮度电压；基于像素电路的行列坐标、多个亮度电压，生成电压地图数据。第三方面，本申请提供一种显示装置，其包括上述至少一实施方式中的显示面板。本申请提供的显示面板、显示驱动方法及显示装置，通过多个亮度侦测单元可以实时侦测各像素电路的发光亮度并输出对应的光电流，然后可以根据多个光电流生成对应的电压地图数据，并计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，然后输出经偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路，可以对发光亮度衰减的像素电路进行亮度补偿，以提高显示亮度的均一性。又，逐行获取与发光亮度对应的光电流可以避免同时获取多行像素的光电流时所产生的相互干扰，可以提高亮度检测的精确度，进而提高了亮度补偿的精确度，进而能够进一步提高显示亮度的均一性。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为本申请实施例提供的显示面板的结构示意图。图2为本申请实施例提供的像素电路的一种结构示意图。图3为本申请实施例提供的像素电路的另一种结构示意图。图4为本申请实施例提供的显示面板的截面结构示意图。图5为本申请实施例提供的显示驱动方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本公开的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系均为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于简化描述本公开，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本公开的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本公开的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个组件内部的连通或两个组件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在本公开中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一特征和第二特征直接接触，也可以包括第一特征和第二特征不是直接接触而是通过它们之外的第三特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征的水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征的水平高度小于第二特征。有鉴于上述提及的由于显示亮度衰减导致的亮度均一性降低的技术问题，本实施例提供了一种显示面板，请参阅图1至图5，如图1所示，该显示面板包括多个像素电路10、多个亮度侦测单元20以及源驱动补偿模块30，每个亮度侦测单元20用于侦测一像素电路10的发光亮度，以输出与发光亮度对应的光电流；源驱动补偿模块30与多个像素电路10、多个亮度侦测单元20电性连接，用于根据多个光电流生成对应的电压地图数据，计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，输出经偏离量补偿的数据信号DATA至对应的像素电路10。可以理解的是，本实施例提供的显示面板、显示驱动方法及显示装置，通过多个亮度侦测单元20可以实时侦测各像素电路10的发光亮度并输出对应的光电流，然后可以根据多个光电流生成对应的电压地图数据，并计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，然后输出经偏离量补偿的数据信号DATA至对应的像素电路10，可以对发光亮度衰减的像素电路10进行亮度补偿，以提高显示亮度的均一性。其中，光电流转换电压模型可以基于像素电路10的多次不同标准亮度构造而成，例如，该光电流转换电压模型可以包括光电流按照何种比列转化为对应的亮度电压，和/或，各像素电路10的经验亮度电压或者阈值亮度电压等等数据或者条件。在其中一个实施例中，源驱动补偿模块30包括转换电路、计算电路以及数据驱动器，转换电路与多个亮度侦测单元20电性连接，用于转换光电流为对应的亮度电压；计算电路与转换电路电性连接，用于基于每个像素电路10对应的亮度电压构建电压地图数据，并比较电压地图数据与光电流转换电压模型，以得到多个偏移量；数据驱动器与计算电路、多个像素电路10电性连接，用于输出经多个偏离量补偿的数据信号DATA至对应的像素电路10。如图2所示，在其中一个实施例中，显示面板包括数据线DL，数据线DL与像素电路10电性连接；亮度侦测单元20包括光敏晶体管T3，光敏晶体管T3的源极/漏极中的一个与源驱动补偿模块30电性连接，光敏晶体管T3的源极/漏极中的另一个用于接入零电位信号VSS，光敏晶体管T3的栅极与数据线DL电性连接。其中，数据线DL用于传输数据信号DATA，数据信号DATA用于在像素电路10的发光阶段中打开光敏晶体管T3。需要进行说明的是，在本实施例中，由于数据信号DATA是逐行充电至对应的像素电路10，并且在对应的写入晶体管T2关闭之后即进入发光阶段，此时由于数据信号DATA仍然存在脉冲，可以打开光敏晶体管T3，并且由于此时光敏晶体管T3能够受到对应像素电路10的光照，因此，光敏晶体管T3可以正常感测像素电路10的发光亮度。然后，光敏晶体管T3还可以随着像素电路10的逐行点亮而逐行检测像素电路10的发光亮度，即每行像素电路10的发光亮度可以分别独立进行，避免了同时检测两行像素电路10的发光亮度容易受到的干扰，例如，当同时检测两个相邻行的像素电路10的发光亮度时，任一行像素电路10的发光亮度均会由于衍射等造成光线交叉，致使检测到的发光亮度也包括了其他行像素电路10的影响，这样就无法真实确定亮度衰减程度，如此会降低发光亮度的均一性。因此，本实施例中的光敏晶体管T3由于同时受控于数据信号DATA和光照，能够逐行检测像素电路10的发光亮度，提高了亮度检测精度，有利于进一步提高显示的均一性。同时，光敏晶体管T3具有信号放大作用，因此，其输出的光电流是经过放大过大过的，不容易收到影响或者干扰，如此可以进一步提高亮度检测的精度。如图2或者图3所示，在其中一个实施例中，像素电路10包括驱动晶体管T1、写入晶体管T2、存储电容Cst以及发光器件11，驱动晶体管T1的源极/漏极中的一个用于接入电源正信号VDD；写入晶体管T2的源极/漏极中的一个与数据线DL电性连接，写入晶体管T2的栅极用于接入扫描信号；存储电容Cst的一端与驱动晶体管T1的栅极、写入晶体管T2的源极/漏极中的另一个电性连接，存储电容Cst的另一端与驱动晶体管T1的源极/漏极中的另一个电性连接；发光器件11的阳极与驱动晶体管T1的源极/漏极中的另一个电性连接，发光器件11的阴极与光敏晶体管T3的源极/漏极中的另一个电性连接。可选的，在其中一个实施例中，像素电路10还可以包括晶体管T4，晶体管T4的源极/漏极中的一个用于接入初始化信号VI，晶体管T4的栅极用于接入控制信号CS，晶体管T4的源极/漏极中的另一个与发光器件11的阳极或者驱动晶体管T1的源极/漏极中的另一个电性连接，用于在控制信号CS的控制下，初始化发光器件11的阳极电位或者驱动晶体管T1的源极/漏极中的另一个的电位，以提高每帧中发光器件11的发光亮度的显示精度。如图3所示，在其中一个实施例中，亮度侦测单元20包括光敏二极管D1，光敏二极管D1的阳极与源驱动补偿模块30电性连接，光敏二极管D1的阴极用于接入零电位信号VSS。可以理解的是，在本实施例中，亮度侦测单元20也可以采用光敏二极管D1，并实现发光器件11的亮度侦测，其相比于光敏晶体管T3，结构更为简单，也简化了其在显示面板中的制作工艺。如图4所示，在其中一个实施例中，像素电路10包括构造于发光结构层200的发光器件11和构造于阵列基板100的驱动电路12；发光结构层200位于阵列基板100之上，且亮度侦测单元20构造于阵列基板100中。可以理解的是，在本实施例中，将亮度侦测单元20同层制作在包括驱动电路12的阵列基板100中，可以增加显示面板的光检测功能，但是并不需要增加额外的膜层结构，即在驱动电路12中薄膜晶体管的制作工艺中可以同步制作光敏晶体管T3或者光敏二极管D1，因此，能够简化感光显示面板的制作工艺和结构。其中，上述发光器件11可以但不限于为有机发光二极管，也可以为以芯片形式呈现的迷你发光二极管或者微发光二极管。在其中一个实施例中，本实施例提供一种显示装置，其包括上述至少一实施例中的显示面板。可以理解的是，本实施例提供的显示装置，通过多个亮度侦测单元20可以实时侦测各像素电路10的发光亮度并输出对应的光电流，然后可以根据多个光电流生成对应的电压地图数据，并计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，然后输出经偏离量补偿的数据信号DATA至对应的像素电路10，可以对发光亮度衰减的像素电路10进行亮度补偿，以提高显示亮度的均一性。如图5所示，在其中一个实施例中，本实施例提供一种显示驱动方法，其包括以下步骤：步骤S10：侦测每行中各像素电路的发光亮度，以逐行获取与发光亮度对应的光电流。步骤S20：根据多个光电流生成对应的电压地图数据。步骤S30：计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量。步骤S40：补偿偏离量至对应的数据信号。可以理解的是，本实施例提供的显示驱动方法，通过多个亮度侦测单元可以实时侦测各像素电路的发光亮度并输出对应的光电流，然后可以根据多个光电流生成对应的电压地图数据，并计算电压地图数据与光电流转换电压模型之间的偏离量，然后输出经偏离量补偿的数据信号至对应的像素电路，可以对发光亮度衰减的像素电路进行亮度补偿，以提高显示亮度的均一性。又，逐行获取与发光亮度对应的光电流可以避免同时获取多行像素的光电流时所产生的相互干扰，可以提高亮度检测的精确度，进而提高了亮度补偿的精确度，进而能够进一步提高显示亮度的均一性。在其中一个实施例中，根据多个光电流生成对应的电压地图数据的步骤包括：转换多个光电流为对应的亮度电压；基于像素电路的行列坐标、多个亮度电压，生成电压地图数据。需要进行说明的是，像素电路的行列坐标可以为第M行第N列，其中，M、N均为整数，每个行列坐标可以对应一个亮度电压；也就是说，该电压地图数据可以包括多组相互对应的亮度电压和行列坐标。在其中一个实施例中，亮度侦测补偿过程具体可以为如下所示：响应于数据信号的开启，亮度侦测单元接收发光器件的亮度；亮度侦测单元将光电流传输至显示控制系统，显示控制系统收集光电流的数据后转换为显示面板的电压地图数据；将提取电压地图数据中的异常值，并传递给显示控制系统以计算出应补偿给数据信号的电压值；然后再将补偿后的数据信号回传至显示区的像素电路。其中，该显示控制系统包括但不限于上述实施例中的源驱动补偿模块，还可以包括栅极驱动电路，其用于控制数据信号写入至对应的像素电路。综上所述，本发明提出了一种实时监测OLED亮度衰减的方法：通过在OLED面板的像素电路中加入一个亮度侦测单元，每个像素电路或者OLED发光像素搭配一个亮度侦测单元。该亮度侦测单元可以通过TFT制程共同完成，不会增加太多的额外工艺流程。同时该亮度侦测单元的开关可由数据信号控制，这样就保证了亮度侦测单元在探测每行OLED亮度时探测信号之间能够互不干扰，保证探测到OLED亮度的准确性。同时该光电信号可通过像素电路的走线传输到显示控制系统中，以此建立整个显示面板的OLED亮度的地图数据即电压地图数据，完成OLED亮度侦测。然后通过显示控制系统对亮度异常的像素进行信号补偿，保持面板整面亮度均一性。基于上述分析，本发明有望解决目前大尺寸AMOLED显示领域关于OLED补偿的技术难题，以在不影响显示效果的情况下，能够简单有效地侦测并补偿OLED的亮度衰减，可以极大地提高AMOLED显示效果。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的显示面板、显示驱动方法及显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
