标题title
显示基板、显示面板及制作方法、显示装置
摘要abst
本发明公开了一种显示基板、显示面板及制作方法、显示装置，涉及显示技术领域，显示基板包括阵列排布的子基板，子基板包括相对设置的第一子基板和第二子基板，在边缘区，第一子基板包括第一导电部和第二导电部，第二导电部位于第一导电部远离第一衬底的一侧；第二导电部包括沿第一方向排布的第一端和第二端，第一端位于第二端靠近绑定区的一侧，第二导电部的第一端通过导电孔与第一导电部电连接，第二端连接同一短路棒；第一导电部在远离绑定区的一侧断开；在边缘区，第二子基板包括位于第二衬底朝向第一子基板一侧的凸起结构，沿垂直于第一衬底的方向，第二导电部与凸起结构交叠。如此，有利于提升显示面板和显示装置的抗静电性能。
权利要求书clms
1.一种显示基板，其特征在于，包括阵列排布的多个子基板，所述子基板包括显示区和围绕所述显示区的外围区，所述外围区包括位于所述显示区同一侧的绑定区和边缘区，其中所述绑定区位于所述边缘区和所述显示区之间；所述子基板包括相对设置的第一子基板和第二子基板，所述第一子基板包括第一衬底，所述第二子基板包括第二衬底；在所述边缘区，所述第一子基板包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部和多个第二导电部，所述第一导电部与所述显示区的信号线电连接，所述第一方向为所述绑定区和所述边缘区的排列方向，所述第二方向与所述第一方向相交；所述第一导电部和所述第二导电部位于所述第一衬底朝向所述第二子基板的一侧且位于不同膜层，所述第二导电部位于第一导电部远离所述第一衬底的一侧；所述第二导电部包括沿所述第一方向排布的第一端和第二端，所述第一端位于所述第二端靠近所述绑定区的一侧；所述第二导电部的第一端通过导电孔与所述第一导电部电连接，所述第二导电部的第二端连接同一短路棒；所述第一导电部在远离所述绑定区的一侧断开；在所述边缘区，所述第二子基板包括凸起结构，所述凸起结构位于所述第二衬底朝向所述第一子基板的一侧，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第二导电部与所述凸起结构交叠。2.根据权利要求1所述的显示基板，其特征在于，在所述边缘区，所述第一子基板还包括多个支撑块，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第二导电部至少与两个所述支撑块交叠，所述支撑块与所述凸起结构至少部分不交叠，且所述凸起结构位于沿所述第一方向相邻的两个所述支撑块之间。3.根据权利要求2所述的显示基板，其特征在于，所述第一子基板还包括设置于所述第一衬底朝向所述第二子基板一侧的第一金属层和第二金属层所述第二金属层位于第一金属层远离所述第一衬底的一侧；沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第一金属层和所述第二金属层位于所述第一导电部所在膜层和所述第二导电部所在膜层之间；所述支撑块位于所述第一金属层和/或所述第二金属层。4.根据权利要求3所述的显示基板，其特征在于，所述第一子基板还包括设置于所述第二导电部所在膜层与所述第二金属层之间的第三金属层，所述支撑块还位于所述第三金属层。5.根据权利要求1所述的显示基板，其特征在于，所述第一子基板包括第一透明导电层和半导体层，所述第二导电部的材料与所述第一透明导电层为同一材料，且同层设置；所述第一导电部的材料与所述半导体层为同一材料，且同层设置。6.根据权利要求1所述的显示基板，其特征在于，所述第一子基板包括位于所述第一导电部和第二导电部之间的至少一层绝缘层，所述第一子基板包括刻蚀孔，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述刻蚀孔贯穿所述第一导电部以及位于所述第一导电部和所述第二导电部之间的绝缘层，并将所述第一导电部断开。7.根据权利要求6所述的显示基板，其特征在于，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述刻蚀孔与所述第二导电部不交叠。8.根据权利要求1所述的显示基板，其特征在于，所述导电孔的内壁沉积有第一导电层，所述第一导电层的材料与所述第一导电部的材料不同。9.根据权利要求8所述的显示基板，其特征在于，所述第一子基板包括第二透明导电层，所述第一导电层的材料与所述第二透明导电层为同一材料，且在同一工艺步骤中形成。10.根据权利要求1所述的显示基板，其特征在于，在显示区，所述第二子基板包括间隔柱，所述凸起结构的材料与所述间隔柱为同一材料，且在同一工艺步骤中形成。11.一种显示面板，其特征在于，包括所述显示区、绑定区和边缘区，所述边缘区位于所述绑定区远离所述显示区的一侧；所述显示面板包括相对设置的第一基板和第二基板，所述第一基板包括第一衬底，所述第二基板包括第二衬底，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第二基板与所述绑定区和所述边缘区不交叠；在所述边缘区，所述第一基板包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部和多个第二导电部，所述第一导电部与所述显示区的信号线电连接，且所述第一导电部在远离所述绑定区的一侧断开，其中，所述第一方向为所述绑定区和所述边缘区的排列方向，所述第二方向与所述第一方向相交；所述第一导电部和所述第二导电部位于所述第一衬底朝向所述第二基板的一侧且位于不同膜层，所述第二导电部位于所述第一导电部远离所述第一衬底的一侧；同一所述第二导电部包括至少两个第二子部，同一所述的第二导电部中，所述第二子部均沿所述第一方向延伸且沿所述第一方向排列，相邻的两个所述第二子部断开，与所述绑定区相邻的所述第二子部通过导电孔与所述第一导电部电连接。12.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，在所述边缘区，所述第一基板还包括多个支撑块，沿垂直于所述第一衬底的方向，相邻的两个所述第二子部的断开点位于相邻两个所述支撑块之间。13.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，所述第一基板包括第一透明导电层和半导体层，所述第二导电部的材料与所述第一透明导电层为同一材料，且同层设置；所述第一导电部的材料与所述半导体层为同一材料，且同层设置。14.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，所述第一基板包括位于所述第一导电部和第二导电部之间的至少一层绝缘层，所述第一基板包括刻蚀孔，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述刻蚀孔贯穿所述第一导电部以及位于所述第一导电部和所述第二导电部之间的绝缘层，并将所述第一导电部断开。15.根据权利要求11所述的显示面板，其特征在于，所述导电孔的内壁沉积有第一导电层，所述第一导电层的材料与所述第一导电部的材料不同。16.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求11至15中任一所述的显示面板。17.一种显示面板的制作方法，其特征在于，包括：提供权利要求1至10中任一所述的显示基板，其中，所述第二子基板包括第一切割线和第二切割线，所述第一子基板包括第三切割线，所述第一切割线位于所述显示区与所述绑定区之间，所述第二切割线位于所述边缘区远离所述绑定区的一侧，所述第三切割线位于所述第一导电部的断开位置与所述短路棒之间；沿着所述第一切割线和所述第二切割线对所述显示基板中的所述第二子基板进行切割，沿着所述第三切割线对所述显示基板中的所述第一子基板进行切割；在所述第二切割线所在位置对所述第二子基板进行裂片，或者，在所述第三切割线所在位置对所述第一子基板进行裂片，使所述凸起结构与所述第二导电部交叠并将所述第二导电部压断。18.根据权利要求17所述的制作方法，其特征在于，在所述第二切割线所在位置对所述第二子基板进行裂片后，将所述第二子基板中位于所述第一切割线和所述第二切割线之间的部分从显示基板中分离；在所述第三切割线所在位置对所述第一子基板进行裂片后，将所述第一子基板中位于所述第三切割线两侧的部分分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种显示基板、显示面板及制作方法、显示装置。背景技术液晶显示面板通常包括阵列基板、彩膜基板以及设置在阵列基板和彩膜基板之间的液晶层。其中，阵列基板上设置有多条扫描线、多条数据线、多个像素电极以及多个阵列分布的薄膜晶体管等各类电子元器件。为了保证阵列基板上各类电子元器件的电连接关系正确，业界通常在制作阵列基板的过程中，在阵列基板上设置短路棒，短路棒与阵列基板内的信号线电连接，以降低静电对信号线的影响，防止静电击伤。当将短路棒切除后，在切割断面处，原本与短路棒连接的导线裸露在外，极易引入静电，较小的静电都有可能残留在阵列基板中，形成方格不良或器件击伤的现象，在很大程度上降低了产品的抗静电性能。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种显示基板、显示面板及制作方法、显示装置，旨在提升产品的抗静电性能。第一方面，本申请提供一种显示基板，包括阵列排布的多个子基板，所述子基板包括显示区和围绕所述显示区的外围区，所述外围区包括位于所述显示区同一侧的绑定区和边缘区，其中所述绑定区位于所述边缘区和所述显示区之间；所述子基板包括相对设置的第一子基板和第二子基板，所述第一子基板包括第一衬底，所述第二子基板包括第二衬底；在所述边缘区，所述第一子基板包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部和多个第二导电部，所述第一导电部与所述显示区的信号线电连接，所述第一方向为所述绑定区和所述边缘区的排列方向，所述第二方向与所述第一方向相交；所述第一导电部和所述第二导电部位于所述第一衬底朝向所述第二子基板的一侧且位于不同膜层，所述第二导电部位于第一导电部远离所述第一衬底的一侧；所述第二导电部包括沿所述第一方向排布的第一端和第二端，所述第一端位于所述第二端靠近所述绑定区的一侧；所述第二导电部的第一端通过导电孔与所述第一导电部电连接，所述第二导电部的第二端连接同一短路棒；所述第一导电部在远离所述绑定区的一侧断开；在所述边缘区，所述第二子基板包括凸起结构，所述凸起结构位于所述第二衬底朝向所述第一子基板的一侧，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第二导电部与所述凸起结构交叠。第二方面，本申请提供一种显示面板，包括所述显示区、绑定区和边缘区，所述边缘区位于所述绑定区远离所述显示区的一侧；所述显示面板包括相对设置的第一基板和第二基板，所述第一基板包括第一衬底，所述第二基板包括第二衬底，沿垂直于所述第一衬底的方向，所述第二基板与所述绑定区和所述边缘区不交叠；在所述边缘区，所述第一基板包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部和多个第二导电部，所述第一导电部与所述显示区的信号线电连接，且所述第一导电部在远离所述绑定区的一侧断开，其中，所述第一方向为所述绑定区和所述边缘区的排列方向，所述第二方向与所述第一方向相交；所述第一导电部和所述第二导电部位于所述第一衬底朝向所述第二基板的一侧且位于不同膜层，所述第二导电部位于所述第一导电部远离所述第一衬底的一侧；同一所述第二导电部包括至少两个第二子部，同一所述的第二导电部中，所述第二子部均沿所述第一方向延伸且沿所述第一方向排列，相邻的两个所述第二子部断开，与所述绑定区相邻的所述第二子部通过导电孔与所述第一导电部电连接。第三方面，本申请提供一种显示装置，包括本申请所提供的显示面板。第四方面，本申请提供一种显示面板的制作方法，包括：提供本申请中的显示基板，其中，其中，所述第二子基板包括第一切割线和第二切割线，所述第一子基板包括第三切割线，所述第一切割线位于所述显示区与所述绑定区之间，所述第二切割线位于所述边缘区远离所述绑定区的一侧，所述第三切割线位于所述第一导电部的断开位置与所述短路棒之间；沿着所述第一切割线和所述第二切割线对所述显示基板中的所述第二子基板进行切割，沿着所述第三切割线对所述显示基板中的所述第一子基板进行切割；在所述第二切割线所在位置对所述第二子基板进行裂片，或者，在所述第三切割线所在位置对所述第一子基板进行裂片，使所述凸起结构与所述第二导电部交叠并将所述第二导电部压断。与现有技术相比，本发明提供的显示基板、显示面板及制作方法、显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明所提供的显示基板中，在边缘区，第一子基板包括异层设置的第一导电部和第二导电部，第一导电部与显示区的信号线电连接。第二导电部的第一端通过导电孔与第一导电部电连接，第二导电部的第二端连接同一短路棒，从而实现短路棒与第一导电部的电连接，进而能够通过短路棒将显示区的信号线短路连接在一起，当在短路棒上输入测试信号时，可检测显示区所显示出来的画面的品质。显示面板通过对显示基板进行切割和裂片得到，在边缘区，第二子基板上包括凸起结构，沿垂直于第一衬底的方向，第二导电部与凸起结构交叠，在裂片过程中，凸起结构将会对第二导电部施加压力而将第二导电部压断，从而切断了第二导电部与外界的连接通路；另外，第一导电部在远离绑定区的一侧断开，也隔断了第一导电部与外界的连接通路。如此，在通过显示基板形成显示面板后，外界的静电均不会通过第一导电部和第二导电部进入显示面板中，因而有效提升了显示面板和显示装置的抗静电性能。当然，实施本发明的任一产品必不特定需要同时达到以上所述的所有技术效果。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1为相关技术中显示基板的一种俯视图；图2为对图1中的显示基板进行切割后的一种俯视图；图3所示为本发明实施例所提供的显示基板的一种俯视图；图4所示为图3中的显示基板中单个子基板的一种俯视图；图5所示为图4中子基板的一种AA截面图；图6所示为第一子基板上第一导电部和第二导电部的一种排布示意图；图7所示为对子基板进行切割裂片后第一导电部和第二导电部的一种结构示意图；图8所示为图4中子基板的另一种AA截面图；图9所示为图4中子基板的另一种AA截面图；图10所示为本发明实施例所提供的子基板中显示区的一种膜层结构图；图11所示为图4中子基板的另一种AA截面图；图12所示为本发明实施例所提供的显示面板的一种俯视图；图13所示为图12边缘区中第一导电部和第二导电部的一种俯视图；图14所示为图12实施例所提供的显示面板的一种BB截面图；图15所示为本发明实施例所提供的显示装置的一种结构示意图；图16所示为本发明实施例所提供的显示面板的制作方法的一种流程图；图17所示为本发明实施例所提供的显示基板的一种俯视图；图18所示为体现显示基板上的第一切割线、第二切割线和第三切割线的一种截面示意图；图19所示为对本发明实施例中的第二子基板进行裂片完成后的一种结构示意图；图20所示为将短路棒与显示基板分离后的一种结构示意图；图21所示为制作显示基板中的第一子基板的一种过程示意图；图22所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图；图23所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图；图24所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图；图25所示为制作显示基板中第一子基板的另一种过程示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。图1为相关技术中显示基板100’的一种俯视图，图2为对图1中的显示基板进行切割后的一种俯视图，相关现有技术中，在显示基板中的阵列基板上设置短路棒30’，短路棒30’与阵列基板内的信号线L电连接，可利用短路棒30’对阵列基板进行检测。在检测完毕后，沿着图1中的切割线对短路棒30’进行切除，形成图2所示的结构，此时，原本与短路棒连接的导线L裸露在外，极易引入静电，较小的静电都有可能残留在阵列基板中，形成方格不良或者器件击伤的现象，在很大程度上降低了产品的抗静电性能。为此，本发明提供一种显示基板、显示面板及其制作方法、显示装置，旨在提升产品的抗静电性能。图3所示为本发明实施例所提供的显示基板的一种俯视图，图4所示为图3中的显示基板中单个子基板的一种俯视图，图5所示为图4中子基板的一种AA截面图，请参考图3至图5，本发明实施例提供一种显示基板100，包括阵列排布的多个子基板10，子基板10包括显示区Q1和围绕显示区Q1的外围区Q2，外围区Q2包括位于显示区Q1同一侧的绑定区BD和边缘区BY，其中绑定区BD位于边缘区BY和显示区Q1之间；子基板10包括相对设置的第一子基板11和第二子基板12，第一子基板11包括第一衬底00，第二子基板12包括第二衬底02；在边缘区BY，第一子基板11包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部21和多个第二导电部22，第一导电部21与显示区Q1的信号线电连接，第一方向为绑定区BD和边缘区BY的排列方向，第二方向与第一方向相交；可选地，第一方向和第二方向垂直；第一导电部21和第二导电部22位于第一衬底00朝向第二子基板12的一侧且位于不同膜层，第二导电部22位于第一导电部21远离第一衬底00的一侧；第二导电部22包括沿第一方向排布的第一端D1和第二端D2，第一端D1位于第二端D2靠近绑定区BD的一侧；第二导电部22的第一端D1通过导电孔K1与第一导电部21电连接，第二导电部22的第二端D2连接同一短路棒30；第一导电部21在远离绑定区BD的一侧断开；在边缘区BY，第二子基板12包括凸起结构40，凸起结构40位于第二衬底02朝向第一子基板11的一侧，沿垂直于第一衬底00的方向，第二导电部22与凸起结构40交叠。具体而言，继续参考图3至图5，本发明所提供的显示基板包含有多个阵列排布的子基板10，子基板10的显示区Q1用于发挥显示功能，外围区用于设置一些周边电路等，外围区包括位于显示区Q1同一侧的绑定区BD和边缘区BY，边缘区BY位于绑定区BD远离显示区Q1的一侧。从膜层结构来看，子基板10包括相对设置的第一子基板11和第二子基板12，可选地，在显示区Q1，第一子基板11和第二子基板12之间填充有液晶。可选地，第一子基板11为阵列基板，第二子基板12为彩膜基板。在边缘区BY，第一子基板11包括多个第一导电部21和多个第二导电部22，请参考图6，图6所示为第一子基板11上第一导电部21和第二导电部22的一种排布示意图，请结合图4和图5，第一导电部21与显示区Q1中的信号线电连接，能够向显示区Q1的信号线传输信号。第一导电部21和第二导电部22位于不同的膜层，第一导电部21位于第二导电部22靠近第一衬底00的一侧，第二导电部22的第一端D1通过导电孔K1与第一导电部21电连接，各第二导电部22的第二端D2通过短路棒30连接在一起，当有静电作用时，短路棒30可将静电分散至不同的第二导电部22，避免静电集中而造成的器件击伤等现象。另外，当在短路棒30上输入测试信号时，可对显示区Q1所显示的画面品质进行检测。可选地，继续参考图6，第一导电部21远离显示区的一端通过短路件33电连接，如此，在显示基板的制作过程中，当有静电作用时，短路件33可将静电分散至不同的第二导电部22，避免静电集中而造成器件击伤，因而有利于提升在制作显示基板过程中的抗静电性能。需要说明的是，第一导电部21远离显示区的一端是断开的，上述短路件33是位于断开位置远离显示区的一端的。可选地，将第一导电部远离显示区的一端断开的过程并非在制作第一导电部的过程直接断开，而是在后续制程中通过刻蚀孔等方式进行断开，因此，短路件33是在第一导电部断开之前发挥静电传导及分散的作用的，也就是说，在制作完第一导电部之后、形成刻蚀孔之前，短路件可对制程中的静电起到传导作用，避免静电集中而造成器件击伤。可以理解的是，本申请实施例所提供的显示基板以及显示基板所包含的子基板均是形成显示面板的中间产品，即，通过对显示基板和子基板进行进一步加工处理等操作即可形成显示面板。本发明实施例所提供的显示基板中的子基板10，在边缘区BY，第二子基板12上设置有凸起结构40，沿垂直于第一衬底00的方向，凸起结构40与第二导电部22交叠。当对子基板10进行裂片时，会对第二子基板12施加压力，此时凸起结构40将会对第二导电部22施加压力而将第二导电部22压断，使得第二导电部22断开，相当于切断了第二导电部22与外界的连接通路，请参考图7，图7所示为对子基板10进行切割裂片后第一导电部21和第二导电部22的一种结构示意图。另外，第一导电部21在远离绑定区BD的一侧断开的方式，也相当于隔断了第一导电部21与外界的连接通路。因此，利用本发明所提供的显示基板的结构制作显示面板时，即使将短路棒30切除后，原本与短路棒30电连接的第二导电部22也是断开的，而且第一导电部21朝向短路棒30的一侧也是断开的，即使外界的静电作用到断开的第一导电部21和第二导电部22时，也无法进一步向显示区Q1传导，因此避免了静电作用到显示区Q1二带来的方格不良或者器件击穿的现象，有效提升的产品的抗静电性能。可选地，继续参考图7，沿着第一方向，第一导电部21的断开位置是位于导电孔K1与对短路棒30进行切割的切割线之间的，以确保在对短路棒30进行切割之后，第一导电部21远离绑定区BD的一端仍保持断开的状态，进而切断静电传输的通路。请参考图8，图8所示为图4中子基板10的另一种AA截面图，在本发明的一种可选实施例中，在边缘区BY，第一子基板11还包括多个支撑块70，沿垂直于第一衬底00的方向，第二导电部22至少与两个支撑块70交叠，支撑块70与凸起结构40至少部分不交叠，且凸起结构40位于沿第一方向相邻的两个支撑块70之间。需要说明的是，图8示出了同一第二导电部22与四个支撑块70交叠的方案，在本发明的一些其他实施例中，与同一第二导电部22交叠的支撑块的数量还可体现为其他，本发明对此不进行具体限定。具体而言，本发明实施例中在第一子基板11上引入多个支撑块70，同一第二导电部22至少与两个支撑块70交叠，凸起结构40位于沿第一方向相邻的两个支撑块70之间，可选地，支撑块70位于第二导电部22朝向第一衬底00的一侧。当对子基板10进行裂片操作向第二子基板12施加压力时，凸起结构40向第二导电部22施加压力，由于在第二导电部22的一侧设置有至少两个支撑块70，支撑块70与凸起结构40相配合，增大了向第二导电部22所施加的剪切力，因此更加有利于将第二导电部22切断，以阻断静电向显示区Q1的传输通路，因而更加有利于提升产品的抗静电性能。在本发明的一种可选实施例中，继续参考图8，第一子基板11还包括设置于第一衬底00朝向第二子基板12一侧的第一金属层M1和第二金属层M2，可选地，第一金属层M1和第二金属层M2由绝缘层隔离，第二金属层M2位于第一金属层M1远离第一衬底00的一侧；沿垂直于第一衬底00的方向，第一金属层M1和第二金属层M2位于第一导电部21所在膜层和第二导电部22所在膜层之间；支撑块70位于第一金属层M1和/或第二金属层M2。具体而言，第一子基板11上通常设置有诸多信号线，可选地，信号线可通过对第一子基板11上的金属层进行刻蚀获得。可选地，图8示出了第一子基板11上包含两层金属层的方案。在边缘区BY，可通过对第一金属层M1和/或第二金属层M2进行刻蚀，形成支撑块70。在本发明的一些实施例中，可仅复用第一金属层M1作为支撑块70，也可仅复用第二金属层M2作为支撑块70，当复用金属层作为支撑块70时，由于金属层的硬度较大，在裂片过程中，金属层作为支撑块70能够向第二导电部22所施加的剪切力将更大，更加有利于切断第二导电部22。图8所示实施例中示出了将第一金属层M1和第二金属层M2同时复用作支撑块70的方案，此时，同一支撑块70中，沿垂直于第一衬底00的方向，第一金属层M1和第二金属层M2是交叠的，相当于增大了支撑块70的高度，在裂片过程中，凸起结构40压向第二导电部22时，第一金属层M1和第二金属层M2共同形成的支撑块70向第二导电部22施加向上的剪切力，凸起结构40向第二导电部22施加向下的剪切力，两个方向的剪切力同时施加至第二导电部22，从而能够快速切断第二导电部22，断开第二导电部22与外界的静电传输通路。而且当支撑块70的高度增大时，还有利于增大第二导电部22在裂片过程中的变形量，因此有利于增加第二导电部22被压断的成功率。需要说明的是，本发明实施例复用第一子基板11上已有的金属层作为支撑块70，无需另外引入支撑块70，在实现对第二导电部22快速切断的同时，还不会增加第一子基板11的膜层结构。可选地，本申请中除复用金属层作为支撑块70外，还可复用绝缘层作为支撑块70，例如将绝缘层与金属层一起作为支撑块70，以增加支撑块70的整体高度，增大在裂片过程中向第二导电部22所施加的剪切力，提高第二导电部22被切断的效率。图9所示为图4中子基板10的另一种AA截面图，在本发明的一种可选实施例中，第一子基板11还包括设置于第二导电部22所在膜层与第二金属层M2之间的第三金属层M3，支撑块70还位于第三金属层M3。具体而言，第一子基板11上的信号线可能分布在三个不同的金属层，此时第一子基板11除包括第一金属层M1和第二金属层M2外，还包括第三金属层M3，例如请参考图9，此时可将边缘区BY的第三金属层M3也复用作支撑块70，即，同一支撑块70分别位于第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3，且沿垂直于第一衬底00的方向，同一支撑块70中的第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3交叠。当同时复用第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3作为支撑块70时，相当于增大了支撑块70的高度，因而有利于增大第二导电部22在裂片过程中受压而形成的变形量，此外由于金属层的硬度较大，因而在裂片的过程中施加至第二导电部22的剪切力将更大，因此，在不增加第一子基板11的膜层的情况下，进一步增大了第二导电部22被压断的成功率。请结合图9和图10，图10所示为本发明实施例所提供的子基板10中显示区Q1的一种膜层结构图，在本发明的一种可选实施例中，第一子基板11包括第一透明导电层91和半导体层P0，第二导电部22的材料与第一透明导电层91为同一材料，且同层设置；第一导电部21的材料与半导体层P0为同一材料，且同层设置。请参考图10，在显示区，子基板10包括阵列层和电极层60，其中，阵列层包括薄膜晶体管T，薄膜晶体管包括半导体层P0，电极层60包括第一透明导电层91。本发明实施例中，第一导电部21复用半导体层P0，第二导电部22复用第一透明导电层91，即复用子基板10中现有的膜层结构，因此在实现画面检测的同时还无需另外增加新的膜层结构，因此有利于简化显示基板的制作工艺，提高显示基板的生产效率。可选地，第一透明导电层91的材料例如为铟锡氧化物等等，铟锡氧化物的硬度较小，在裂片过程中容易断裂而阻断第二导电部与外界的静电传输通道。继续参考图5、图6和图8，在本发明的一种可选实施例中，第一子基板11包括位于第一导电部21和第二导电部22之间的至少一层绝缘层J，第一子基板11包括刻蚀孔K2，沿垂直于第一衬底00的方向，刻蚀孔K2贯穿第一导电部21以及位于第一导电部21和第二导电部22之间的绝缘层J，并将第一导电部21断开。图5、图6和图8所示实施例示出了第一导电部21远离绑定区BD的一端断开的方案，具体而言，第一子基板11上设置有刻蚀孔K2，该刻蚀孔K2贯穿第一导电部21以及第一导电部21与第二导电部22之间的绝缘层，从而将第一导电部21断开。考虑到第二导电部22的第一端是通过导电孔K1与第一导电部21形成电连接的，在刻蚀形成导电孔K1的过程中，即可同时在刻蚀孔K2的位置形成部分刻蚀孔K2，然后将刻蚀孔K2位置对应的第一导电部21也刻蚀掉，从而将第一导电部21断开，此种复用现有制程的工艺，有利于简化子基板10的生产工艺，同时还能切断第一导电部21与外界的静电传输通路，因而有利于提升产品的抗静电性能。请参考图6，在本发明的一种可选实施例中，沿垂直于第一衬底00的方向，刻蚀孔K2与第二导电部22不交叠。由于刻蚀孔K2是位于第一导电部21的，当刻蚀孔K2与第二导电部22不交叠时，有利于避免形成第二导电部22的过程中第二导电部22通过刻蚀孔K2与第一导电部21接触而在远离绑定区BD的一端形成电连接。可选地，继续参考图6，第一导电部21和第二导电部22沿第二方向交替排布，且沿垂直于第一衬底00的方向，第一导电部21和第二导电部22不交叠。由于第二导电部22的第一端D1需要与第二导电部22电连接，在第二导电部22的第一端D1可引入与第二导电部22一体形成的拐角连接部，第二导电部22通过该拐角连接部和导电孔K1实现与第一导电部21的电连接。图11所示为图4中子基板10的另一种AA截面图，在本发明的一种可选实施例中，导电孔K1的内壁沉积有第一导电层71，第一导电层71的材料与第一导电部21的材料不同。具体而言，当对第一导电部21和第二导电部22之间的绝缘层进行刻蚀形成通孔以实现第二导电部22的第一端与第一导电部21之间的电连接时，在第一导电部21断开的位置同时也形成通孔，将第一导电部21需要断开的位置裸露。然后对第一导电部21需要断开的位置进行刻蚀，将通孔位置对应的第一导电部21刻蚀掉。本发明在连接第一导电部21与第二导电部22的导电孔K1的内壁上沉积第一导电层71，且第一导电层71的材料与第一导电部21的材料不同，如此能够避免在对刻蚀孔K2对应位置的第一导电部21进行刻蚀的过程中将导电孔K1底部的第一导电部21也刻蚀掉，因而有利于确保第一导电部21与第二导电部22之间的电连接可靠性。在本发明的一种可选实施例中，请结合图10和图11，第一子基板11包括第二透明导电层92，第一导电层71的材料与第二透明导电层92为同一材料，且在同一工艺步骤中形成。对于液晶显示面板而言，请结合图10，在阵列基板上通常包括相对设置的第一电极层61和第二电极层62，第一电极层61和第二电极层62上的电极例如可以体现为公共电极和像素电极，公共电极接收公共电压信号，像素电极接收像素电压信号，公共电极和像素电极之间形成的电压差作为驱动电压，驱动液晶发生偏转，进而实现显示功能。本发明实施例中所提供的第二透明导电层92可体现为第一电极层61和第二电极层62中更为靠近第一衬底00的膜层，第一透明导电层91可体现为第一电极层61和第二电极层62中更为远离第一衬底00的膜层，例如，当第一电极层61位于第二电极层62和第一衬底00之间时，那么本发明中的第二导电部22可复用第二电极层62，沉积于导电孔K1内壁的第一导电层71可复用第一电极层61，即第二透明导电层92。如此，在形成第一电极层61的过程中同时在导电孔K1中形成第一导电层71，无需引入新的工艺流程，因此既能避免对第一导电部21进行刻蚀的过程中对导电孔K1对应位置的第一导电部21进行刻蚀，又不会增加显示基板的制作流程，因而有利于提升显示基板中引入第一导电层71后的生产效率。可选地，本发明实施例中所提供的第一透明导电层91和第二透明导电层92均可体现为铟锡氧化物等透明材料。在本发明的一种可选实施例中，请结合图3和图4，本发明实施例所提供的子基板中，在显示区Q1，第二子基板12包括间隔柱，凸起结构40的材料与间隔柱为同一材料，且在同一工艺步骤中形成。可选地，在显示区Q1，第一子基板11和第二子基板12之间填充有液晶，第二子基板12朝向第一子基板11的一侧设置有间隔柱，用于对第一子基板11和第二子基板12之间的空间进行支撑，避免受压发生形变。本发明中，在第二子基板12的边缘区BY所设置的凸起结构40可与显示区Q1中的间隔柱采用同一材料制作，并且在同一工艺步骤中制成。如此，无需为边缘区BY的凸起结构40引入新的材料和新的工艺流程，因而有利于简化显示基板的制作工艺。基于同一发明构思，本申请还提供一种显示面板，图12所示为本发明实施例所提供的显示面板的一种俯视图，图13所示为图12边缘区BY中第一导电部21和第二导电部22的一种俯视图，图14所示为图12实施例所提供的显示面板的一种BB截面图，该显示面板包括显示区Q1、绑定区BD和边缘区BY，边缘区BY位于绑定区BD远离显示区Q1的一侧；显示面板200包括相对设置的第一基板201和第二基板202，第一基板201包括第一衬底00，第二基板202包括第二衬底02，沿垂直于第一衬底00的方向，第二基板202与绑定区BD和边缘区BY不交叠；在边缘区BY，第一基板201包括沿第一方向延伸并沿第二方向排列的多个第一导电部21和多个第二导电部22，第一导电部21与显示区Q1的信号线电连接，且第一导电部21在远离绑定区BD的一侧断开，其中，第一方向为绑定区BD和边缘区BY的排列方向，第二方向与第一方向相交；第一导电部21和第二导电部22位于第一衬底00朝向第二基板202的一侧且位于不同膜层，第二导电部22位于第一导电部21远离第一衬底00的一侧；同一第二导电部22包括至少两个第二子部221，同一的第二导电部22中，第二子部221均沿第一方向延伸且沿第一方向排列，相邻的两个第二子部221断开，与绑定区BD相邻的第二子部221通过导电孔K1与第一导电部21电连接。需要说明的是，图12至图14所示实施例仅对显示面板上的部分第一导电部21和部分第二导电部22进行了示意，并不代表第一导电部21和第二导电部22的实际数量、尺寸和形状。本实施例所提供的显示面板包括相对设置的第一基板201和第二基板202，可选地，第一基板201为阵列基板，第二基板202为彩膜基板，第一基板201和第二基板202之间填充有液晶，第二基板202的尺寸小于第一基板201的尺寸，第一基板201中未与第二基板202交叠的区域设置有绑定区BD和边缘区BY。在显示面板的边缘区BY，设置有第一导电部21和第二导电部22，其中第一导电部21与显示区Q1的信号线电连接，第一导电部21在远离绑定区BD的一侧断开，如此，相当于切断了第一导电部21与外界静电的传输通路。同一第二导电部22包括至少两个沿第一方向延伸且沿第一方向排列的第二子部221，其中与绑定区BD相邻的第二子部221通过导电孔K1与第一导电部21电连接；同一第二导电部22中，相邻的两个第二子部221断开，即相邻的两个子部之间不发生电性连接；当有外界的静电作用到最靠近显示面板的边缘的第二子部221时，由于该第二子部221和与其相邻的第二子部221之间是绝缘的，静电无法进一步向显示面板内部传输，因此静电不会对显示面板的显示以及内部的器件造成影响，因此有效提升的显示面板的抗静电性能。在本发明的一种可选实施例中，在边缘区BY，第一基板201还包括多个支撑块70，沿垂直于第一衬底00的方向，相邻的两个第二子部221的断开点位于相邻两个支撑块70之间。具体而言，第一基板201的边缘区BY包括多个支撑块70，相邻两个第二子部221的断开点的位置位于相邻两个支撑块70之间。本发明中的显示面板是通过对显示基板进行切割、裂片得到的，显示基板中，请参考图5和图8，第一子基板11和第二子基板12的尺寸是相同的，二者投影是重合的。在裂片的过程中，会将第二子基板12上靠近边缘区BY的部分从显示基板上去除，在去除第二子基板12的此部分区域之前，在边缘区BY，第二子基板12朝向第一子基板11的一侧设置有凸起结构40，在裂片的过程中，凸起结构40与上述支撑块70向第二导电部22施加剪切力，将第二导电部22断裂，形成至少两个第二子部221。此时，相邻的两个第二子部221的断开点是位于相邻两个支撑块70之间的。如此，有利于提高第二导电部22被切断的成功率，因此有利于提高显示面板的抗静电性能。可选地，继续参考图14，第一基板201包括设置于第一衬底00朝向第第二基板202一侧的第一金属层M1和第二金属层M2，第一金属层M1和第二金属层M2由绝缘层隔离，第二金属层M2位于第一金属层M1远离第一衬底00的一侧；沿垂直于第一衬底00的方向，第一金属层M1和第二金属层M2位于第一导电部21所在膜层和第二导电部22所在膜层之间；支撑块70位于第一金属层M1和/或第二金属层M2。第一基板201上通常设置有诸多信号线，可选地，信号线可通过对第一基板201上的金属层进行刻蚀获得。在边缘区BY，可通过对第一金属层M1和/或第二金属层M2进行刻蚀，形成支撑块70。在本发明的一些实施例中，可仅复用第一金属层M1作为支撑块70，也可仅复用第二金属层M2作为支撑块70，当复用金属层作为支撑块70时，由于金属层的硬度较大，在裂片过程中，金属层作为支撑块70能够向第二导电部22所施加的剪切力将更大，更加有利于切断第二导电部22。在本发明的一些其他实施例中，第一基板201还包括第三金属层M3，第三金属层M3位于第二导电部22所在膜层与第二金属层M2之间，支撑块70还位于第三金属层M3。一子基板10上的信号线可能分布在三个不同的金属层，此时第一子基板11除包括第一金属层M1和第二金属层M2外，还包括第三金属层M3，例如可参考图9，此时可将边缘区BY的第三金属层M3也复用作支撑块70，即，同一支撑块70分别位于第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3，且沿垂直于第一衬底00的方向，同一支撑块70中的第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3交叠。当同时复用第一金属层M1、第二金属层M2和第三金属层M3作为支撑块70时，相当于增大了支撑块70的高度，因而有利于增大第二导电部22在裂片过程中受压而形成的变形量，此外由于金属层的硬度较大，因而在裂片的过程中施加至第二导电部22的剪切力将更大，因此，在不增加第一子基板11的膜层的情况下，进一步增大了第二导电部22被压断的成功率。在本发明的一种可选实施例中，请结合图14和图10，图10也可看作是第一基板201在显示区的一种截面图，第一基板201包括第一透明导电层91和半导体层P0，第二导电部22的材料与第一透明导电层91为同一材料，且同层设置；第一导电部21的材料与半导体层P0为同一材料，且同层设置。显示面板的显示区的膜层结构可参考图10，在显示区Q1，第一基板201包括薄膜晶体管T，薄膜晶体管T包括半导体层P0，电极层60包括第一透明导电层91。本发明实施例中，第一导电部21复用半导体层P0，第二导电部22复用第一透明导电层91，即复用子基板10中现有的膜层结构，因此在实现画面检测的同时还无需另外增加新的膜层结构，因此有利于简化显示基板的制作工艺，提高显示基板的生产效率。可选地，第一透明导电层的材料例如为铟锡氧化物等等，铟锡氧化物的硬度较小，在裂片过程中容易断裂而阻断第二导电部22与外界的静电传输通道，进而有利于形成具有较佳抗静电性能的显示面板。在本发明的一种可选实施例中，继续参考图14，第一基板201包括位于第一导电部21和第二导电部22之间的至少一层绝缘层J，第一基板201包括刻蚀孔K2，沿垂直于第一衬底00的方向，刻蚀孔K2贯穿第一导电部21以及位于第一导电部21和第二导电部22之间的绝缘层J，并将第一导电部21断开。本发明实施例中，显示面板中的第一基板201的膜层结构与显示基板中第一子基板11的膜层结构相同，区别在于第一基板201中的第二导电部22是断开的，且第二基板202与绑定区BD以及边缘区BY不交叠。该刻蚀孔K2贯穿第一导电部21以及第一导电部21与第二导电部22之间的绝缘层J，从而将第一导电部21断开。考虑到第二导电部22的第一端是通过导电孔K1与第一导电部21形成电连接的，在刻蚀形成导电孔K1的过程中，即可同时在刻蚀孔K2的位置形成部分刻蚀孔K2，然后将刻蚀孔K2位置对应的第一导电部21也刻蚀掉，从而将第一导电部21断开，此种复用现有制程的工艺，有利于简化子基板10的生产工艺，同时还能切断第一导电部21与外界的静电传输通路，因而有利于提升产品的抗静电性能。可选地，请参考图13和图14，沿垂直于第一衬底00的方向，刻蚀孔K2与第二导电部22不交叠。由于刻蚀孔K2是位于第一导电部21的，当刻蚀孔K2与第二导电部22不交叠时，有利于避免形成第二导电部22的过程中第二导电部22通过刻蚀孔K2与第一导电部21接触而在远离绑定区BD的一端形成电连接。第一导电部21和第二导电部22沿第二方向交替排布，且沿垂直于第一衬底00的方向，第一导电部21和第二导电部22不交叠。由于第二导电部22的第一端需要与第二导电部22电连接，在第二导电部22的第一端可引入与第二导电部22一体形成的拐角连接部，第二导电部22通过该拐角连接部和导电孔K1实现与第一导电部21的电连接。在本发明的一种可选实施例中，继续参考图14，导电孔K1的内壁沉积有第一导电层71，第一导电层71的材料与第一导电部21的材料不同。请参考图11，当对第一导电部21和第二导电部22之间的绝缘层进行刻蚀形成通孔以实现第二导电部22的第一端与第一导电部21之间的电连接时，在第一导电部21断开的位置同时也形成通孔，将第一导电部21需要断开的位置裸露。然后对第一导电部21需要断开的位置进行刻蚀，将通孔位置对应的第一导电部21刻蚀掉。本发明在连接第一导电部21与第二导电部22的导电孔K1的内壁上沉积第一导电层71，且第一导电层71的材料与第一导电部21的材料不同，如此能够避免在对刻蚀孔K2对应位置的第一导电部21进行刻蚀的过程中将导电孔K1底部的第一导电部21也刻蚀掉，因而有利于确保第一导电部21与第二导电部22之间的电连接可靠性。可选地，继续结合图10和图14，第一基板201还包括第二透明导电层92，第一导电层71的材料与第二透明导电层为同一材料，且在同一工艺步骤中形成。对于液晶显示面板而言，在阵列基板上通常包括相对设置的第一电极层61和第二电极层62，第一电极层61和第二电极层62上的电极例如可以体现为公共电极和像素电极，公共电极接收公共电压信号，像素电极接收像素电压信号，公共电极和像素电极之间形成的电压差作为驱动电压，驱动液晶发生偏转，进而实现显示功能。本发明实施例中所提供的第二透明导电层92可体现为第一电极层61和第二电极层62中更为靠近第一衬底00的膜层，第一透明导电层91可体现为第一电极层61和第二电极层62中更为远离第一衬底00的膜层，例如，当第一电极层61位于第二电极层62和第一衬底00之间时，那么本发明中的第二导电部22可复用第二电极层62，沉积于导电孔K1内壁的第一导电层71可复用第一电极层61，即第二透明导电层92。如此，在形成第一电极层61的过程中同时在导电孔K1中形成第一导电层71，无需引入新的工艺流程，因此既能避免对第一导电部21进行刻蚀的过程中对导电孔K1对应位置的第一导电部21进行刻蚀，又不会增加显示面板的制作流程，因而有利于提升显示面板中引入第一导电层71后的生产效率。基于同一发明构思，本申请还提供一种显示装置300，图15所示为本发明实施例所提供的显示装置300的一种结构示意图，该显示装置300包括本申请上述任一实施例所提供的显示面板200。请结合图12至图14，由于在显示面板的边缘区BY，第一导电部21是断开的，第二导电部22也包括多个断开的第二子部221，相当于隔断了静电的传输通路。当外界静电作用到显示面板的边缘区BY时，静电无法进一步向显示面板内部传导，因此有利于提升显示装置300整体的抗静电性能。需要说明的是，本发明实施例所提供的显示装置300可体现为手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有现实功能的产品或部件。基于同一发明构思，本申请还提供一种显示面板的制作方法，图16所示为本发明实施例所提供的显示面板的制作方法的一种流程图，该制作方法包括：S101、提供本发明上述实施例中的任一显示基板，请参考图17和图18，并结合图4至图6，其中，第二子基板12包括第一切割线X1和第二切割线X2，第一子基板11包括第三切割线X3，第一切割线X1位于显示区Q1与绑定区BD之间，第二切割线X2位于边缘区远离绑定区的一侧，第三切割线X3位于第一导电部的断开位置与短路棒之间；其中，图17所示为本发明实施例所提供的显示基板的一种俯视图，图18所示为体现显示基板上的第一切割线、第二切割线和第三切割线的一种截面示意图；需要说明的是，图17仅以一个显示基板包括2*2个子基板10为例进行说明，事实上，显示基板所包含的子基板10的数量可以为更多个，图17示出的形式仅为了更清楚的说明本发明的内容。S102、沿着第一切割线X1和第二切割线X2对显示基板中的第二子基板12进行切割，沿着第三切割线X3对显示基板中的第一子基板11进行切割。需要说明的是，在实际生产过程中，利用第一切割线和第二切割线先对第二子基板进行切割，然后再利用第三切割线对第一子基板进行切割；当然，在本发明的其他一些实施例中，还可先切割第一子基板再切割第二子基板，本发明对此不进行具体限定。S103、在第二切割线X2所在位置对所述第二子基板12进行裂片，或者，在所述第三切割线X3所在位置对所述第一子基板11进行裂片，使凸起结构40与第二导电部22交叠并将第二导电部22压断，例如请参考图18，图18所示为对本发明实施例中的第二子基板12进行裂片操作的一种结构示意图；需要说明的是，为使得凸起结构40将第二导电部22压断，图18仅示出了利用裂片装置在第二切割线X2所在位置对第二子基板进行裂片的方案，在本发明的其他一些实施例中，还可利用裂片装置在第三切割线所在位置对第一子基板进行裂片，该过程同样能够使得凸起结构40将第二导电部22压断。具体而言，本申请实施例所提供的显示基板可看作显示母板，包括多个子基板10，对显示基板进行切割和裂片可得到多个显示面板，每个子基板10对应一个显示面板。上述实施例示出了对第一子基板11和第二子基板12进行切割和裂片的一个实施例，实施上，在对显示基板进行切割时，除上述第一切割线、第二切割线和第三切割线对应的位置外，还会将显示基板上的各个子基板10的四周均进行切割和裂片，本发明对各个子基板10的切割顺序不进行限定。本发明实施例所提供的子基板10中，在边缘区BY，第二子基板12上设置有凸起结构40，沿垂直于第一衬底00的方向，凸起结构40与第二导电部22交叠。当对第一子基板11或第二子基板12进行裂片时，凸起结构40将会对第二导电部22施加压力而降第二导电部22压断，使得第二导电部22断开，相当于切断了第二导电部22与外界的连接通路。另外，第一导电部21在远离绑定区BD的一侧断开的方式，也相当于隔断了第一导电部21与外界的连接通路。因此，利用本发明所提供的制作方法制作显示面板时，即使将短路棒30切除后，原本与短路棒30电连接的第二导电部22也是断开的，而且第一导电部21朝向短路棒30的一侧也是断开的，即使外界的静电作用到断开的第一导电部21和第二导电部22时，也无法进一步向显示区Q1传导，因此避免了静电作用到显示区Q1而带来的方格不良或者器件击穿的现象，有效提升的产品的抗静电性能。需要说明的是，本发明在第二切割线或第三切割线所在的位置对第二子基板或第一子基板进行裂片时，既能保证去除第二子基板和第一子基板中需要去除的部分，另外，由于第二切割线和第三切割线距离边缘区较近，因此还有利于向凸起结构施加压力，提升凸起结构将第二导电部压断的成功率。可以理解的是，在裂片过程中，可首先对第一子基板进行裂片再对第二子基板进行裂片，或者首先对第二子基板进行裂片再对第一子基板进行裂片，在裂片的同时即可使得凸起结构将第二导电部压断，无需引入新的工艺流程，复用现有的裂片流程即可，因此有利于简化显示面板的制作工艺。可选地，沿着第一方向，第一导电部21的断开位置是位于导电孔K1与对短路棒30进行切割的第三切割线X3之间的，以确保在对短路棒30进行切割之后，第一导电部21远离绑定区BD的一端仍保持断开的状态，进而切断静电传输的通路。在本发明第一种可选实施例中，继续参考图19，在第二切割线X2所在位置对第二子基板12进行裂片后，将所述第二子基板12中位于第一切割线X1和第二切割线X2之间的部分从显示基板中分离，请参考图19，图19所示为对本发明实施例中的第二子基板进行裂片完成后的一种结构示意图。在第三切割线X3所在位置对第一子基板11进行裂片后，将第一子基板11中位于第三切割线X3两侧的部分分离，形成如图20所示的结构，图20所示为将短路棒30与显示基板分离后的一种结构示意图。具体而言，请结合图19和图20，该实施例示出了将第二子基板12进行裂片去除其位于绑定区和边缘区的部分，将第一子基板11上的短路棒30进行裂片，去除短路棒30的方案。需要说明的是，在对第一子基板进行裂片的过程中，短路棒30和短路件33将一同被去除。在将短路棒30切割后，由于第一导电部21靠近短路棒30的一侧是断开的，而且在对第二子基板12进行裂片的过程中已经将第二导电部22压断，也就是说第二导电部22也处于断开的状态，因此，即使在切割面有静电传导至第一导电部21和第二导电部22时，由于第一导电部21本身和第二导电部22本身均是断开的，相当于阻断了静电进一步向显示面板内部传导的通路，因此有利于提升显示面板的抗静电性能。以下将对显示基板的具体制作过程进行说明。请参考图21，在第一衬底00上制作半导体层P0、栅极绝缘层G1和第一金属层M1，在边缘区，栅极绝缘层G1和第一金属层M1体现为多个块状结构，需要说明的是，本实施例仅对边缘区的膜层结构进行说明，对于显示基板的其他区域的膜层结构，可参考现有技术，在此不再进行赘述，在边缘区，半导体层P0复用作第一导电部21，其中，图21所示为制作显示基板中的第一子基板的一种过程示意图。请参考图22，在第一金属层M1远离第一衬底00的一侧形成第一绝缘层J1，并在第一绝缘层J1上形成两个贯穿第一绝缘层J1的通孔，两个通孔分别位于栅极绝缘层G1和第一金属层M1所形成的块状结构的两侧，其中，靠近绑定区的通孔后续将用作导电孔，远离绑定区BD的通孔作为刻蚀孔，其中，图22所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图。请参考图23，在第一绝缘层远离第一衬底00的一侧形成第二金属层M2，沿垂直于第一衬底00的方向，第一边缘区的第二金属层M2与第一金属层M1重合；然后，在靠近绑定区BD的过孔的内壁沉积第一导电层71，使第一导电层71覆盖过孔的内壁。可选地，此处的第一导电层71可复用显示面板中的第一电极层61，第二金属层M2和第一金属层M1一起作为支撑块70。其中，图23所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图。请参考图24，在第二金属层M2远离第一衬底00的一侧形成第二绝缘层J2，例如为PV层，第二绝缘层J2在上述导电孔K1和刻蚀孔K2的位置分别有打孔，在刻蚀第二绝缘层J2时，同时将刻蚀孔K2内的半导体层P0一并干刻掉，从而将第一导电部21远离绑定区BD的一侧断开，此时形成的刻蚀孔K2，其中，图24所示为制作显示基板中的第一子基板的另一种过程示意图。请参考图25，在第二绝缘层远离第一衬底00的一侧形成第二电极层62，在边缘区BY，第二电极层62复用作第二导电部22，第二导电部22通过导电孔K1与第一导电部21形成电连接。需要说明的是，第一导电部21和第二导电部22在第一衬底00的正投影是平行间隔设置的，如此，当形成第二导电部22时，第二导电部22并不会进入刻蚀孔K2，至此完成了第一子基板的制作，其中，图25所示为制作显示基板中第一子基板的另一种过程示意图。需要说明的是，请结合图4，在制作第二子基板12时，在第二子基板12的边缘区设置有凸起结构40，该凸起结构40可与第二子基板12上的间隔柱在同一制作工艺流程中制作。在将第一子基板11和第二子基板12成盒后，沿垂直于第一衬底00的方向，第二子基板12中边缘区BY的凸起结构40与第二导电部22交叠，且位于相邻两个支撑块70之间。如此，在对第二子基板12进行裂片的过程中，凸起结构40和支撑块70均能够向第二导电部22施加一定的剪切力，因此有利于提高将第二导电部22压断的成功率，进而有利于提升产品的抗静电性能。综上，本发明提供的显示基板、显示面板及制作方法、显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明所提供的显示基板中，在边缘区，第一子基板包括异层设置的第一导电部和第二导电部，第一导电部与显示区的信号线电连接。第二导电部的第一端通过导电孔与第一导电部电连接，第二导电部的第二端连接同一短路棒，从而实现短路棒与第一导电部的电连接，进而能够通过短路棒将显示区的信号线短路连接在一起，当在短路棒上输入测试信号时，可检测显示区所显示出来的画面的品质。显示面板通过对显示基板进行切割和裂片得到，在边缘区，第二子基板上包括凸起结构，沿垂直于第一衬底的方向，第二导电部与凸起结构交叠，在裂片过程中，凸起结构将会对第二导电部施加压力而将第二导电部压断，从而切断了第二导电部与外界的连接通路；另外，第一导电部在远离绑定区的一侧断开，也隔断了第一导电部与外界的连接通路。如此，在通过显示基板形成显示面板后，外界的静电均不会通过第一导电部和第二导电部进入显示面板中，因而有效提升了显示面板和显示装置的抗静电性能。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
