标题title
显示装置
摘要abst
本申请提供一种显示装置，该显示装置包括量子点复合膜、液晶显示面板以及背光模组，量子点复合膜包括量子点膜层，量子点膜层的出光面设有多个第一棱镜结构，利用第一棱镜结构减小光线从量子点膜层出射的角度，从而提高显示装置的正视亮度，并改善或避免显示装置在大视角暗态情况下漏光的问题。
权利要求书clms
1.一种显示装置，其特征在于，包括：背光模组；液晶显示面板，设置于所述背光模组的出光侧；以及量子点复合膜，设置于所述液晶显示面板与所述背光模组之间，所述量子点复合膜包括：量子点膜层；以及多个第一棱镜结构，设置于所述量子点膜层的出光面。2.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述第一棱镜结构的截面呈三角形或梯形。3.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，多个所述第一棱镜结构在所述量子点膜层的所述出光面沿第一方向呈连续分布或间隔分布。4.如权利要求3所述的显示装置，其特征在于，所述量子点复合膜还包括反射型偏光片，所述反射型偏光片设置于所述第一棱镜结构背离所述量子点膜层的一侧。5.如权利要求4所述的显示装置，其特征在于，所述量子点复合膜还包括第一光学膜层，所述第一光学膜层设置于所述第一棱镜结构背离所述量子点膜层的一侧；其中，所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧表面具有多个第二棱镜结构。6.如权利要求5所述的显示装置，其特征在于，多个所述第二棱镜结构在所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧沿第二方向呈连续分布或间隔分布，所述第一方向与所述第二方向平行或交叉。7.如权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述第二棱镜结构的截面呈三角形或梯形。8.如权利要求7所述的显示装置，其特征在于，各个所述第二棱镜结构的底角相同，所述第二棱镜结构的底角大于或等于20°且小于或等于80°。9.如权利要求7所述的显示装置，其特征在于，所述第二棱镜结构包括多个第一子棱镜结构和多个第二子棱镜结构，所述第二子棱镜结构穿插设置于所述第一子棱镜结构之间或设置于所述第一子棱镜结构的一侧；其中，所述第一子棱镜结构的底角与所述第二子棱镜结构的底角不同；和/或，所述第一子棱镜结构的截面形状与所述第二子棱镜结构的截面形状不同。10.如权利要求9所述的显示装置，其特征在于，所述第一子棱镜结构的底角大于所述第二子棱镜结构的底角。11.如权利要求10所述的显示装置，其特征在于，所述第一子棱镜结构的底角大于45°且小于或等于80°，所述第二子棱镜结构的底角大于或等于10°且小于或等于45°。12.如权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述反射型偏光片设置于所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧。13.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述第一棱镜结构的材料包括透明聚合物以及无机粒子。14.如权利要求13所述的显示装置，其特征在于，所述透明聚合物包括聚甲基丙烯酸甲酯、聚碳酸酯、涤纶树脂或环氧树脂中的至少一种，所述无机粒子包括TiO2、BaSO4、ZrO2中的至少一种。15.如权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述量子点复合膜贴合于所述液晶显示面板朝向所述背光模组的一侧；或，所述量子点复合膜贴合于所述背光模组朝向所述液晶显示面板的一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示装置。背景技术目前由于量子点材料本身所具有的高色纯度、光谱连续可调等优异性质，使其成为21世纪最为优秀的发光材料，可以在显示色域上大幅度提高现有液晶显示面板的色彩表现，因此近年来其显示应用被广泛研究。现有量子点广视角显示技术是将量子点复合膜与棱镜贴合，利用量子点发光极大视角的特点，提升液晶显示面板的亮度。但是，此方案由于视角扩散过大，在超大视角区域仍有较多的光线出射，导致液晶显示面板的正视亮度不足，并且在暗态大视角的情况下漏光严重，对比度明显偏低。综上所述，现有显示装置存在大视角仍有较多光线出射导致的正式亮度不足以及大视角暗态漏光的问题。故，有必要提供一种显示装置来改善这一缺陷。发明内容本申请实施例提供一种显示装置，用于解决现有显示面板存在的大视角仍有较多光线出射导致的正式亮度不足以及大视角暗态漏光的问题。本申请实施例提供一种显示装置，包括：背光模组；液晶显示面板，设置于所述背光模组的出光侧；以及量子点复合膜，设置于所述液晶显示面板与所述背光模组之间，所述量子点复合膜包括：量子点膜层；以及多个第一棱镜结构，设置于所述量子点膜层的出光面。根据本申请一实施例，所述第一棱镜结构的截面呈三角形或梯形。根据本申请一实施例，多个所述第一棱镜结构在所述量子点膜层的所述出光面沿第一方向呈连续分布或间隔分布。根据本申请一实施例，所述量子点复合膜还包括反射型偏光片，所述反射型偏光片设置于所述第一棱镜结构背离所述量子点膜层的一侧。根据本申请一实施例，所述量子点复合膜还包括第一光学膜层，所述第一光学膜层设置于所述第一棱镜结构背离所述量子点膜层的一侧；其中，所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧表面具有多个第二棱镜结构。根据本申请一实施例，多个所述第二棱镜结构在所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧沿第二方向呈连续分布或间隔分布，所述第一方向与所述第二方向平行或交叉。根据本申请一实施例，所述第二棱镜结构的截面呈三角形或梯形。根据本申请一实施例，各个所述第二棱镜结构的底角相同，所述第二棱镜结构的底角大于或等于20°且小于或等于80°。根据本申请一实施例，所述第二棱镜结构包括多个第一子棱镜结构和多个第二子棱镜结构，所述第二子棱镜结构穿插设置于所述第一子棱镜结构之间或设置于所述第一子棱镜结构的一侧；其中，所述第一子棱镜结构的底角与所述第二子棱镜结构的底角不同；和/或，所述第一子棱镜结构的截面形状与所述第二子棱镜结构的截面形状不同。根据本申请一实施例，所述第一子棱镜结构的底角大于所述第二子棱镜结构的底角。根据本申请一实施例，所述第一子棱镜结构的底角大于45°且小于或等于80°，所述第二子棱镜结构的底角大于或等于10°且小于或等于45°。根据本申请一实施例，所述反射型偏光片设置于所述第一光学膜层背离所述量子点膜层的一侧。根据本申请一实施例，所述第一棱镜结构的材料包括透明聚合物以及无机粒子。根据本申请一实施例，所述透明聚合物包括聚甲基丙烯酸甲酯、聚碳酸酯、涤纶树脂或环氧树脂中的至少一种，所述无机粒子包括TiO2、BaSO4、ZrO2中的至少一种。根据本申请一实施例，所述量子点复合膜贴合于所述液晶显示面板朝向所述背光模组的一侧；或，所述量子点复合膜贴合于所述背光模组朝向所述液晶显示面板的一侧。本申请实施例的有益效果：本申请实施例提供一种显示装置，所述显示装置包括所述量子点复合膜、液晶显示面板以及背光模组，所述量子点复合膜包括量子点膜层，所述量子点膜层的出光面设置有多个第一棱镜结构，利用第一棱镜结构对光线的折射作用，减小光线从量子点膜层的出光面出射的角度，从而提高显示装置的正视亮度，并改善或避免显示装置在大视角暗态情况下漏光的问题，以此提升显示装置的对比度。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的显示装置的第一实施例的结构示意图；图2为本申请实施例提供的显示装置的第二实施例的结构示意图；图3a至图3d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第一实施例的截面结构示意图；图4为本申请实施例提供的量子点复合膜的第一实施例的立体结构示意图；图5a至图5c为本申请实施例提供的第一棱镜结构的排列方向示意图；图6为本申请实施例提供的不同底角的第一棱镜结构的大视角色偏仿真结果柱形图；图7为本申请实施例提供的不同底角的第一棱镜结构光线入射-出射关系示意图；图8为本申请实施例提供的显示装置的第三实施例的结构示意图；图9为本申请实施例提供的显示装置的第四实施例的结构示意图；图10为本申请实施例提供点的实验组和对照组出射光型比对示意图；图11a至图11d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的截面结构示意图；图12为本申请实施例提供的表3中各实验组对应出射光型图；图13a至图13d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第三实施例的截面结构示意图；图14为本申请实施例提供的双棱镜结构的出射光型对比示意图；图15为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的一种立体结构示意图；图16为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的另一种立体结构示意图；图17为本申请实施例提供的各个实验组的出射光型比对图；图18为本申请实施例提供的表5中4组实验组在102灰阶、20°视角下的Gammashift数值的柱形图；图19为本申请实施例提供的显示装置的第五实施例的结构示意图；图20为本申请实施例提供的显示装置的第六实施例的结构示意图。具体实施方式以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本申请所提到的方向用语，例如、、、、、、、、等，仅是参考附加图式的方向。因此，使用的方向用语是用以说明及理解本申请，而非用以限制本申请。在图中，结构相似的单元是用以相同标号表示。下面结合附图和具体实施例对本申请做进一步的说明。本申请实施例提供一种显示装置，如图1所示，图1为本申请实施例提供的显示装置的第一实施例的结构示意图，所述显示装置100包括液晶显示面板20、背光模组30以及所述量子点复合膜10，所述液晶显示面板20设置于所述背光模组30的出光侧，所述量子点复合膜10设置于所述液晶显示面板20与所述背光模组30之间。在本申请实施例中，显示装置100可以是移动终端，例如智能手机、平板电脑、笔记本电脑等，显示装置100也可以是可穿戴式终端，例如智能手表、智能手环、智能眼镜、增强现实设备等，显示装置100还可以是固定终端，例如台式电脑、电视等。在本申请实施例中，液晶显示面板20的类型包括但不限于VA型、IPS型以及TN型等。如图1所示，所述量子点复合膜10包括量子点膜层11以及多个第一棱镜结构12，第一棱镜结构12设置于所述量子点膜层11的出光面上。量子点膜层11包括复合膜基材以及均匀分散于所述复合膜基材中的多个量子点。所述复合膜基材的材料包括透明聚合物材料，所述透明聚合物材料包括涤纶树脂、聚甲基丙烯酸甲酯以及聚碳酸酯中的一种或多种。所述量子点包括发光核以及包裹所述发光核的无机保护壳层。多个所述量子点包括红光量子点以及绿光量子点，红光量子点的发光核的红光材料包括CdSe、Cd2SeTe及InAs中的一种或多种，绿光量子点的发光核的绿光材料包括ZnCdSe2、InP、Cd2SSe中的一种或多种。无机保护壳层的材料包括CdS、ZnSe、ZnCdS2、ZnS、ZnO等材料中的一种或多种的组合，无机保护壳层的材料还可以包括高稳定性复合量子点以及钙钛矿量子点等，高稳定性复合量子点包括水凝胶状态量子点结构或CdSe-SiO2等。第一棱镜结构12的材料包括透明聚合物以及无机粒子，无机粒子均匀的分散于透明聚合物中。透明聚合物的材料可以包括聚甲基丙烯酸甲酯、聚碳酸酯、涤纶树脂或环氧树脂中的至少一种或多种的组合物，无机粒子的材料可以包括TiO2、BaSO4、ZrO2中的至少一种或多种的组合物。在本申请实施例中，可以通过将混合有无机粒子的透明聚合物材料直接涂布于量子点膜层11的出光面上，再对透明聚合物材料进行压印以形成不平坦表面，待压印后的透明聚合物材料固化后，即可在量子点膜层11表面形成所述第一棱镜结构12。进一步的，所述量子点复合膜10还包括反射型偏光片13，所述反射型偏光片13设置于所述第一棱镜结构12背离所述量子点膜层11的一侧。在一实施例中，如图1所示，所述反射型偏光片13通过第一透明胶层14贴合于所述第一棱镜结构12背离所述量子点膜层11的一侧表面，所述量子点复合膜10中的量子点膜层11背离所述第一棱镜结构12的一侧贴合与所述背光模组30朝向所述液晶显示面板20的一侧。具体的，所述第一透明胶层14的厚度为4μm。在实际应用中，所述第一透明胶层14的厚度不仅限于4μm，也可以为2μm、3μm或者5μm等，仅需要大于或等于2μm且小于或等于5μm即可。在图1所示的实施例中，所述量子点复合膜10贴合于所述背光模组30上，所述液晶显示面板20与所述背光模组30的边框区域通过框胶40进行贴合，从而无需将反射型偏光片13与液晶显示面板20进行贴合，以此通过将量子点复合膜10贴合于背光模组30上，可以有效提高背光模组的光效，从而提升显示装置100的亮度。在一实施例中，如图2所示，图2为本申请实施例提供的第二种显示装置的结构示意图，所述反射型偏光片13通过第一透明胶层14贴合于所述第一棱镜结构12背离所述量子点膜层11的一侧表面，所述反射型偏光片13背离所述第一棱镜结构12的一侧表面通过第二透明胶层15贴合于所述液晶显示面板20朝向所述背光模组30的一侧表面。在图2所示的实施例中，所述液晶显示面板20与所述背光模组30的边框区域通过框胶40进行贴合，在不影响液晶显示面板20与量子点复合膜10通过第二透明胶层15进行贴合的同时，还可以通过将量子点复合膜10贴合在液晶显示面板20的底部，以此简化背光模组30的结构，并且可以改善显示装置的视角。具体的，所述第二透明胶层15的厚度为10μm。在实际应用中，所述第二透明胶层15的厚度不仅限于10μm，还可以为5μm、8μm、15μm、18μm或者20μm等，仅需要大于或等于5μm且小于或等于20μm即可。具体的，所述第一透明胶层14和所述第二透明胶层15均可以为紫外线光敏胶、压敏胶或环氧热敏胶中的任意一种。在实际应用中，第一透明胶层14和所述第二透明胶层15中的至少一个还可以替换为雾度胶层，雾度胶层中可以添加有TiO2、BaSO4、ZrO2等扩散粒子中的至少一种或多种的组合物，以此缓解或避免不同材料膜层贴合可能会产生干涉现象导致形成彩虹纹或摩尔纹等显示不良的问题。进一步的，所述第一棱镜结构12的截面呈三角形或梯形，多个所述第一棱镜结构12在所述量子点膜层11的所述出光面呈连续分布或间隔分布。如图3a至图3d所示，图3a至图3d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第一实施例的截面结构示意图，该截面为平行于所述量子点复合膜10的短边方向y和厚度方向z的平面，图3a中的第一棱镜结构12的截面呈等腰三角形，第一棱镜结构12在量子点复合膜10的厚度方向z上的高度h1为20μm，第一棱镜结构12的底角α1为30°。图3b中的第一棱镜结构12的截面呈等腰三角形，第一棱镜结构12在量子点复合膜10的厚度方向a3上的高度h1为25μm，第一棱镜结构12的底角α1为45°。图3a和图3b中的第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面均呈连续分布，相邻所述第一棱镜结构12的底角相互连接。图3c中的第一棱镜结构12的截面呈等腰三角形，第一棱镜结构12在量子点复合膜10的厚度方向a3上的高度h1为30μm，第一棱镜结构12的底角α1为70°。3c中的多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面呈间隔分布，任意相邻两个所述第一棱镜结构12之间的距离d1为30μm。图3d中的第一棱镜结构12的截面呈等腰梯形，第一棱镜结构12在量子点复合膜10的厚度方向z上的高度h1为30μm，第一棱镜结构12的底角α1为60°。多个第一棱镜结构12在量子点复合膜10的出光面呈联系分布。在实际应用中，所述第一棱镜结构12的截面形状不仅限于上述实施例中的等腰三角形或等腰梯形，也可以呈直角三角形、其他非等腰三角形、直角梯形或其他非等腰梯形等。在实际应用中，当多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的表面呈间隔分布时，任意相邻两个第一棱镜结构12之间的距离不仅限于上述的30μm，还可以为10μm、50μm、70μm、或者100μm等，仅需要大于0μm且小于或等于100μm即可。在实际应用中，第一棱镜结构12的底角α1不仅限于上述实施例中的30°、45°、60°或70°，还可以为20°或80°，仅需要大于或等于20°且小于或等于80°即可。如图4所示，图4为本申请实施例提供的量子点复合膜的第一实施例的立体结构示意图，所述第一棱镜结构12的长度方向与所述量子点复合膜10的长边方向x平行，第一棱镜结构12的宽度方向与所述量子点复合膜10的短边方向y平行，多个所述第一棱镜结构12沿量子点复合膜10的短边方向y呈连续分布。如图5a至图5c所示，图5a至图5c为本申请实施例提供的第一棱镜结构的排列方向示意图，图5a中，第一棱镜结构12的长度方向与量子点复合膜10的长边方向x平行。图5b中，第一棱镜结构12的长度方向与量子点复合膜10的长边方向x垂直，图5c中第一棱镜结构12的长度方向与量子点复合膜10的长边方向x交叉形成一定的角度，该角度可以为锐角，也可以为钝角。以所述第一棱镜结构12的截面为等腰三角形为例，设计如表1中几种第一棱镜结构12，第一棱镜结构12的高度h1统一为35μm，通过光学仿真分析各正视亮度及1/2亮度视角表现，结果如表1所示：Taper/°Space/μm正视亮度/a.u.1/2视角亮度/°对照组4509.963.913001063.6260010.263.4370010.462.54452510.962.45455011.262.16457511.361.9表1.不同第一棱镜结构设计光学规格仿真结果如表1中第1组至第3组实验所示，随着第一棱镜结构12的底角的角度逐渐增加，显示装置的正视亮度逐渐提高。相较于对照组，第3组实验中，当底角为70°时，显示装置的正视亮度提升约5％，且1/2亮度视角基本保持不变。如表1中第4组至第6组实验所示，随着任意相邻第一棱镜结构12之间的距离d1逐渐增加，显示装置的正视亮度逐渐提高，且幅度较大。当任意相邻两个第一棱镜结构12之间的距离d1增加到75μm时，显示装置的正视亮度相较于对照组提升约14％，1/2亮度视角稍有下降，但仍保持在单边60°以上。如图6所示，图6为本申请实施例提供的不同底角的第一棱镜结构的大视角色偏仿真结果柱形图，当第一棱镜结构12的底角α1增加到60°时，30°与60°视角色点y偏移明显降低；当第一棱镜结构12的底角α1增加到70°时，30°与60°视角色点x、y均有明显改善。如图7所示，图7为本申请实施例提供的不同底角的第一棱镜结构光线入射-出射关系示意图，由于当第一棱镜结构12的底角α1提高到70°时，第一棱镜结构12将小视角光线折射到大视角出射，将中等视角光线折射到小视角出射，将大视角光线全反射回量子点膜层11并进行二次出射，各个视角光线被平均化后，R、G、B光型差异减小，使得色偏现象得到改善。在一实施例中，如图8所示，图8为本申请实施例提供的显示装置的第三实施例的结构示意图，图8所示的显示装置与图1所示的显示装置的结构大致相同，区别在于，图8所示的显示装置中的量子点复合膜10并未包含有反射型偏光片13，而是包括有第一光学膜层16，所述第一光学膜层16设置于所述第一棱镜结构12背离所述量子点膜层11的一侧，所述第一光学膜层16背离所述量子点膜层11的一侧表面具有多个第二棱镜结构160。所述第一光学膜层16可以通过第一透明胶层14贴合于所述第一棱镜结构12背离所述量子点膜层11的一侧上，所述量子点膜层11可以与背光模组30朝向所述液晶显示面板20的一侧表面贴合。在一实施例中，如图9所示，图9为本申请实施例提供的显示装置的第四实施例的结构示意图，图9所示的显示装置与图8所示的显示装置的结构大致相同，区别在于，图9所示的显示装置中的量子点膜层11不与背光模组30朝向液晶显示面板20的一侧表面贴合，第一光学膜层16朝向所述液晶显示面板20的一侧表面可以通过第二光学胶层15与液晶显示面板20的底面贴合。需要说明的是，如图8和图9所示，第一棱镜结构12可以使得量子点膜层11与第一光学膜层16之间形成多个空气间隙。光线从量子点膜层11出光面的第一棱镜结构12出射后，经过空气间隙再进入至第一光学膜层16的过程中会发生第一次收光折射，使光线在进入第一光学膜层16后与所述量子点复合膜10的厚度方向z之间的夹角有所减小。光线从第一光学膜层16表面的第二棱镜结构160出射时，会发生第二次收光折射。相较于光线在第一光学膜层16中，光线从第二棱镜结构160出射后与所述量子点复合膜10的厚度方向z之间的夹角有所减小，以使光线的出射角度减小，使得在超大视角区域出射的光线量得以减少，在较小视角区域出射的光线量得以增加，从而提高显示面板的正视亮度，并改善显示面板在大视角暗态情况下漏光的问题。以图8或图9所示的显示装置中的量子点复合膜微粒，建立对照实验，其中实验组的量子点复合层10包括量子点膜层11、第一棱镜结构12和第一光学膜层16，对照组的量子点复合层10仅包括量子点膜层11和第一光学膜层16。如图10所示，图10为本申请实施例提供的实验组和对照组出射光型比对示意图，当视角在0至60°之间时，实验组和对照组的亮度几乎一致；当视角大于60°时，实验组的亮度曲线的曲率明显大于对照组的亮度曲线的曲率，且实验组的亮度明显低于对照组的亮度。亮态暗态对比度对照组55.20nit0.0243nit2271实验组78.18nit0.0192nit4071表2.实验组和对照组的光学规格数据如表2所示，表2为本申请实施例提供的实验组和对照组的光学规格数据表，相较于对照组，实验组的正视亮度提升了41.8％，暗态亮度下降了21.0％，对比度提升了79％。结合图10和表2可知，在量子点膜层11与第一光学膜层16之间增设第一棱镜结构12，可以有效提高显示装置的正视亮度，并改善显示装置在大视角暗态下漏光的问题，以此提升显示装置的对比度。进一步的，所述第二棱镜结构160的截面呈三角形或梯形，各个所述第二棱镜结构160的底角相同，所述第二棱镜结构160的底角大于或等于20°且小于或等于80°。如图11a至图11d所示，图11a至图11d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的截面结构示意图。图11a中第一棱镜结构12和第二棱镜结构160的截面均呈等腰三角形，多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面呈连续分布，多个第二棱镜结构160在第一光学膜层16的表面呈连续分布。第一棱镜结构12的高度h1为20μm，第一棱镜结构12的底角α1为30°，第二棱镜结构160的高度h2为20μm，第二棱镜结构160的底角α2为30°。图11b中第一棱镜结构12和第二棱镜结构160的截面均呈等腰三角形，多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面呈间隔分布，多个第二棱镜结构160在第一光学膜层16的表面呈间隔分布。第一棱镜结构12的高度h1为25μm，第一棱镜结构12的底角α1为60°，任意相邻第一棱镜结构12之间的距离d1为30μm，第二棱镜结构160的高度h2为25μm，第二棱镜结构160的底角α2为45°，任意相邻第二棱镜结构160之间的距离d2为50μm。图11c中第一棱镜结构12和第二棱镜结构160的截面均呈等腰三角形，多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面呈连续分布，多个第二棱镜结构160在第一光学膜层16的表面呈连续分布。第一棱镜结构12的高度h1为30μm，第一棱镜结构12的底角α1为45°，第二棱镜结构160的高度h2为30μm，第二棱镜结构160的底角α2为60°。图11d中第一棱镜结构12的截面呈等腰三角形，第二棱镜结构160的截面呈等腰梯形，多个第一棱镜结构12在量子点膜层11的出光面呈间隔分布，多个第二棱镜结构160在第一光学膜层16的表面呈连续分布。第一棱镜结构12的高度h1为30μm，第一棱镜结构12的底角α1为70°，任意相邻第一棱镜结构12之间的距离为25μm，第二棱镜结构160的高度h2为30μm，第二棱镜结构160的底角α2为45°。在实际应用中，第一棱镜结构12的高度h1还可以为10μm或者50μm等，仅需要大于或等于10μm且小于或等于50μm即可。第二棱镜结构160的高度h2还可以为10μm或者50μm等，仅需要大于或等于10μm且小于或等于50μm即可。当第二棱镜结构160呈间隔分布时，任意相邻两个第二棱镜结构160之间的距离d2不仅限于上述实施例中的25μm或50μm，也可以为10μm、30μm、70μm或者100μm等，仅需要大于0μm且小于或等于100μm即可。在实际应用中，第二棱镜结构160的底角α2还可以为20°、50°或者80°等，仅需要大于或等于20°且小于或等于80°即可。设计如表3所示的6组实验，经光学仿真及实验验证，量子点复合膜10不同的棱镜结构设计具有不同的光学规格。表3.实验组设计参数及光学规格结合图12以及表3所示，图12为本申请实施例提供的表3中各实验组对应出射光型图，如图12以及表3中实验组1至3所示，随着第一棱镜结构12的底角α1逐渐增大，显示装置的正视亮度逐渐增大，1/2亮度视角基本保持不变。由此可知，通过改变量子点膜层11出光面上的第一棱镜结构12的设计，可以将显示装置的能效提高约10％，并且保持1/2亮度视角基本不变。如图12以及表3中实验组4至6所示，随着第二棱镜结构160的底角α2逐渐增大，1/2视角亮度逐渐减小，且减小的幅度较大。由此可知，通过改变第二棱镜结构160的设计，可以调整显示装置单边的1/2亮度视角在40°至60°。因此，量子点复合膜10中的第一棱镜结构12主要影响显示装置的能效，第一光学膜层16的第二棱镜结构160主要影响显示装置的视角。在一实施例中，第二棱镜结构160采用双Taper结构设计，即所述第二棱镜结构160包括第一子棱镜结构161和第二子棱镜结构162，所述第二子棱镜结构162穿插设置于多个所述第一子棱镜结构161之间或者设置于所述第一子棱镜结构161的一侧，所述第一子棱镜结构161的底角α21与所述第二子棱镜结构162的底角α22不同。在一实施例中，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的截面形状相同，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162在量子点复合膜10的厚度方向z上的高度相同，且第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量相同。如图13a至图13d所示，图13a至图13d为本申请实施例提供的量子点复合膜的第三实施例的截面结构示意图，图13a中第一子棱镜结构161和第二子棱镜结构162的截面均呈等腰三角形，且高度均为20μm，第一子棱镜结构161的底角α21为70°，第二子棱镜结构162的底角α22为45°，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量之比为1:1。在一实施例中，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量不同。如图13b所示，第一子棱镜结构161和第二子棱镜结构162的截面均呈等腰三角形，且高度均为20μm，第一子棱镜结构161的底角α21为60°，第二子棱镜结构162的底角α22为45°，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量之比为2:1，相邻两个所述第二子棱镜结构162之间设置有两个相邻设置的第一子棱镜结构161。在实际应用中，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量之比不仅限于上述实施例中的2:1，还可以为3:1、1:2或1:3等。如图13c所示，第一子棱镜结构161和第二子棱镜结构162的截面均呈等腰梯形，且高度均为30μm，第一子棱镜结构161的底角α21为60°，第二子棱镜结构162的底角α22为30°，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量之比为1:1。在一实施例中，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的截面形状不同。如图13d所示，第一子棱镜结构161的截面形状呈等腰三角形，第二子棱镜结构162的截面形状呈等腰梯形，第一子棱镜结构161和第二子棱镜结构162的高度均为30μm，第一子棱镜结构161的底角α21为70°，第二子棱镜结构162的底角α22为70，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的数量之比为1:1。在其他实施例中，第一子棱镜结构161的截面形状也可以呈等腰梯形，第二子棱镜结构162的截面形状也可以呈等腰三角形。在实际应用中，第一子棱镜结构161的底角还可以为45°、50°或者80°等，仅需要大于或等于45°且小于或等于80°即可。第二子棱镜结构162的底角还可以为10°、20°或者40°等，仅需要大于或等于10°且小于或等于45°即可。第一子棱镜结构161的高度可以与第二子棱镜结构162的高度相同，也可以大于或小于第二子棱镜结构162的高度。设计如表4所示的8组对照实验，对照组中第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的截面形状以及底角均相同，实验组中第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162的截面形状相同，底角不同。表4.双Taper结构Gamma Shift改善结果图14为本申请实施例提供的双棱镜结构的出射光型对比示意图，结合图14和表4可知，实验组中，第一子棱镜结构161与第二子棱镜结构162具有不同的底角，可使出射光线的出射光型呈现阶梯式变化，减少了从大角度出射的光线量，从而压低了特定视角的亮度，减少大视角漏光的问题，提高显示装置的能效，同时还可以使大视角下不同灰阶的伽马偏移量有所下降，从而改善不同灰阶下伽马偏移的情况。在一实施例中，如图15所示，图15为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的一种立体结构示意图，多个第一棱镜结构12沿第一方向a1连续分布，多个第二棱镜结构160沿第二方向a2连续分布，第一方向a1与第二方向a2平行，且均平行于所述量子点复合膜10的长边方向x，并且垂直于所述量子点复合膜10的短边方向y。在一实施例中，如图16所示，图16为本申请实施例提供的量子点复合膜的第二实施例的另一种立体结构示意图，第一棱镜结构12沿第一方向a1连续分布，第二棱镜结构160沿第二方向a2连续分布，第一方向a1与第二方向a2正交垂直，第一方向a1与量子点复合膜10的长边方向x平行，第二方向a2与量子点复合膜10的长边方向x垂直。在实际应用中，第一方向a1与第二方向a2也可以不垂直，但可以交叉形成一定的角度，例如10°、20°、45°、60°、70°或者80°等。在一实施例中，第一子棱镜结构161的底角α21可以为70°，第二子棱镜结构162的底角α22可以为30°。以本实施例中第一子棱镜结构161的底角α21和第二子棱镜结构162的底角α22的角度建立4组对照实验组，4组对照实验组中第一棱镜结构12的折射率各不相同，分别为1.43、1.50、1.57和1.64。实验组α1α2折射率视角改善范围170°30°1.4340°～65°270°30°1.5035°～60°370°30°1.5725°～50°470°30°1.6420°～45°表5.各实验组的光学规格数据表如表5所示，表5为各实验组的光学规格数据表，当第一棱镜结构12的底角和第二棱镜结构160的底角的角度保持恒定时，随着第一棱镜结构12的折射率的增大，视角改善范围逐渐减小。如图17所示，图17为本申请实施例提供的各个实验组的出射光型比对图，由于设计了层叠设置的第一棱镜结构12和第二棱镜结构160这两层棱镜结构，4个实验组出射光线的光型各自都存在两个拐点。随着视角的增大，经过拐点时，各实验组的亮度曲线的曲率突然增大。在4个实验组中，随着第一棱镜结构12的折射率的增大，拐点向低角度的方向移动。由此可知，第一棱镜结构12的折射率越大，拐点产生的视角范围越小，这是由于随着第一棱镜结构12的折射率的增大，第一棱镜结构12对光线的折射作用增强，光线的出射角度变小。如图18所示，图18为本申请实施例提供的表5中4组实验组在102灰阶、20°视角下的Gamma shift数值的柱形图，随着第一棱镜结构12的折射率的提高，在此条件下Gammashift数值随之降低，3、4号实验组可以将Gammashift指标改善至规格内。在实际应用中，可以根据不同的光学规格为第一棱镜结构12选择不同折射率的材料。在本申请实施例中，第一棱镜结构12的折射率为1.4。在实际应用中，第一棱镜结构12的折射率不仅限于上述实施例中的1.4，还可以为1.3、1.5、1.6或1.7等，仅需要大于或等于1.3且小于或等于1.7即可。进一步的，如图19所示，图19为本申请实施例提供的显示装置的第五实施例的结构示意图，图19所示的显示装置与图8所示的显示装置的结构大致相同，区别在于，图19所示的显示装置中的所述量子点复合膜10还包括反射型偏光片13，所述反射型偏光片13设置于所述第一光学膜层16背离所述量子点膜层11的一侧。所述反射型偏光片13通过第二透明胶层15与第一光学膜层16背离所述量子点膜层11的一侧表面贴合。在一实施例中，如图20所示，图20为本申请实施例提供的显示装置的第六实施例的结构示意图，图20所示的显示装置与图9所示的显示装置的结构大致相同，区别在于，图20所示的显示装置中的所述量子点复合膜10包括量子点膜层11、第一棱镜结构12、第一光学膜层16和反射型偏光片13，反射型偏光片13背离所述第一光学膜层16的一侧表面通过雾面胶层18与液晶显示面板20靠近背光模组30的一侧表面贴合。采用雾度胶层18可以改善不同材料膜层贴合产生的彩虹纹或摩尔纹等由于干涉现象导致的显示不良。本申请实施例的有益效果：本申请实施例提供一种显示装置，所述显示装置包括量子点复合膜、液晶显示面板以及背光模组，所述量子点复合膜包括量子点膜层，所述量子点膜层的出光面设置有多个第一棱镜结构，通过第一棱镜结构对光线的出射角度的调整，使得光线更多的从较小的角度出射，从而提高显示装置的正视亮度，并改善或避免显示装置在大视角暗态情况下漏光的问题，以此提升显示装置的对比度。综上所述，虽然本申请以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本申请，本领域的普通技术人员，在不脱离本申请的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本申请的保护范围以权利要求界定的范围为基准。
