标题title
屏幕刷新方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备
摘要abst
本发明提供的屏幕刷新方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备，当接收到屏幕刷新指令时，可以获取与该屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，并确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域，接着可以将该第一像素变化区域与预设的各个屏幕划分区域进行比对，并确定与该第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，由于不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略，因此，当第一像素变化区域落入到不同的屏幕划分区域时，可以根据相应的屏幕划分区域来执行对应的屏幕刷新策略，从而实现按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式。
权利要求书clms
1.一种屏幕刷新方法，其特征在于，所述方法应用于使用电子墨水屏的设备，所述方法包括：当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面；确定从所述当前帧画面向所述下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域；将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略；其中，不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略；按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，包括：当接收到预设应用发送的屏幕刷新指令时，确定与所述预设应用对应的画面数据缓存区；在所述画面数据缓存区中提取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，包括：获取预先设置的多个屏幕划分区域及每一屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略；将所述第一像素变化区域的区域位置分别与每一屏幕划分区域的区域位置进行比对；若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合，则将重合的屏幕划分区域作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域，将所述重合的屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略；若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合，则按照重合的屏幕划分区域对所述第一像素变化区域进行分割，得到多个第一像素变化子区域，并确定与每个第一像素变化子区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合；所述按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：若所述屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第一屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待；若所述屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成对应的第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第二像素变化区域；将所述第二像素变化区域与所述第一像素变化区域进行比对，确定所述第一像素变化区域中与所述第二像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域；根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第二像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第二屏幕刷新请求，并将所述第二屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待；根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第三像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第三屏幕刷新请求，并依据所述第三屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合；所述按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：针对每个第一像素变化子区域：若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第四屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待；若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第三像素变化区域；将所述第三像素变化区域与所述第一像素变化子区域进行比对，确定所述第一像素变化子区域中与所述第三像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域；根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第五像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第五屏幕刷新请求，并将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待；根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第六像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第六屏幕刷新请求，并依据所述第六屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待之前，还包括：根据预设的合并策略，对各个第一像素变化子区域的第五屏幕刷新请求进行合并，并将合并后的第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待。9.一种屏幕刷新装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面；第一确定模块，用于确定从所述当前帧画面向所述下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域；第二确定模块，用于将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略；其中，不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略；屏幕刷新模块，用于按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如权利要求1至8中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。11.一种计算机设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，执行如权利要求1至8中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子墨水屏驱动显示技术领域，尤其涉及一种屏幕刷新方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备。背景技术目前，对于使用电子墨水屏的设备而言，在进行屏幕更新之前，需要根据使用场景指定一种刷新模式。比如文字阅读场景，一般会选择GC16刷新模式，如果是播放视频，或者其他对屏幕响应速度要求高的场景，可以选择A2刷新模式。不过目前的方案一般只能指定全屏使用某种刷新方式，对于小屏幕来说，由于屏幕比较小，所以同一时间用户只会打开一个应用，比如文字阅读，或播放视频等。但是对于大尺寸屏幕，由于屏幕尺寸大，有足够的空间可以让用户同时打开两个甚至更多应用，比如屏幕左半侧播放视频，右半侧阅读视频关联的文字资料，或者记录视频笔记，此时，若继续按照单一的刷新方式对屏幕进行刷新，则无法满足用户的需求。因此，亟需提出一种能够按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式的方法。发明内容本发明的目的旨在至少能解决上述的技术缺陷之一，特别是现有技术中缺少一种能够按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式的方法的技术缺陷。本发明提供了一种屏幕刷新方法，所述方法应用于使用电子墨水屏的设备，所述方法包括：当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面；确定从所述当前帧画面向所述下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域；将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略；其中，不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略；按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。可选地，所述当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，包括：当接收到预设应用发送的屏幕刷新指令时，确定与所述预设应用对应的画面数据缓存区；在所述画面数据缓存区中提取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面。可选地，所述将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，包括：获取预先设置的多个屏幕划分区域及每一屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略；将所述第一像素变化区域的区域位置分别与每一屏幕划分区域的区域位置进行比对；若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合，则将重合的屏幕划分区域作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域，将所述重合的屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略；若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合，则按照重合的屏幕划分区域对所述第一像素变化区域进行分割，得到多个第一像素变化子区域，并确定与每个第一像素变化子区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。可选地，若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合；所述按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：若所述屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第一屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待；若所述屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成对应的第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。可选地，所述依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第二像素变化区域；将所述第二像素变化区域与所述第一像素变化区域进行比对，确定所述第一像素变化区域中与所述第二像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域；根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第二像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第二屏幕刷新请求，并将所述第二屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待；根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第三像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第三屏幕刷新请求，并依据所述第三屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。可选地，若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合；所述按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：针对每个第一像素变化子区域：若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第四屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待；若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。可选地，所述依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，包括：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第三像素变化区域；将所述第三像素变化区域与所述第一像素变化子区域进行比对，确定所述第一像素变化子区域中与所述第三像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域；根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第五像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第五屏幕刷新请求，并将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待；根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第六像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第六屏幕刷新请求，并依据所述第六屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。可选地，将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待之前，还包括：根据预设的合并策略，对各个第一像素变化子区域的第五屏幕刷新请求进行合并，并将合并后的第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待。本发明还提供了一种屏幕刷新装置，包括：数据获取模块，用于当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面；第一确定模块，用于确定从所述当前帧画面向所述下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域；第二确定模块，用于将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略；其中，不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略；屏幕刷新模块，用于按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。本发明还提供了一种计算机设备，包括：一个或多个处理器，以及存储器；所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，执行如上述实施例中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。从以上技术方案可以看出，本发明实施例具有以下优点：本发明提供的屏幕刷新方法、装置、计算机可读存储介质及计算机设备，当接收到屏幕刷新指令时，可以获取与该屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，并确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域，接着可以将该第一像素变化区域与预设的各个屏幕划分区域进行比对，并确定与该第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，由于不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略，因此，当第一像素变化区域落入到不同的屏幕划分区域时，可以根据相应的屏幕划分区域来执行对应的屏幕刷新策略，从而实现按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的一种屏幕刷新方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的第一像素变化区域与其中一个屏幕划分区域重合的场景示意图；图3为本发明实施例提供的第一像素变化区域与四个屏幕划分区域重合的场景示意图；图4为本发明实施例提供的第一像素变化子区域与第三像素变化区域部分重叠的场景示意图；图5为本发明实施例提供的一种屏幕刷新装置的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在一个实施例中，如图1所示，图1为本发明实施例提供的一种屏幕刷新方法的流程示意图；本发明提供了一种屏幕刷新方法，所述方法应用于使用电子墨水屏的设备，所述方法可以包括：S110：当接收到屏幕刷新指令时，获取与屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面。本步骤中，当用户在使用电子墨水屏的设备中执行相关操作时，会触发相应的操作指令，而使用电子墨水屏的设备在接收到该操作指令后，可以获取与该操作指令对应的操作数据。其中，使用电子墨水屏的设备可以是电子书、PC，也可以是智能手机、平板电脑和便携式计算机等具有电子墨水屏显示功能的可移动式终端设备，该可移动式终端设备的硬件结构可以包括处理器和存储器，其中，处理器可以调用存储器中存储的屏幕刷新程序，该屏幕刷新程序被处理器执行时可以实现本申请中的屏幕刷新方法的操作。具体地，当屏幕刷新程序接收到屏幕刷新指令时，可以获取与该屏幕刷新指令对应的当前帧画面，以及与当前帧画面对应的下一帧画面，从而根据当前帧画面以及下一帧画面来实现屏幕刷新功能。可以理解的是，本申请中的屏幕刷新指令可以是使用电子墨水屏的设备中的至少一个应用或系统所发送的指令；而屏幕刷新指令对应的当前帧画面指的是，在接收到屏幕刷新指令时，电子墨水屏中显示的画面；如使用电子墨水屏的设备中安装有视频播放器，若该视频播放器正在电子墨水屏中显示播放画面时，此时的当前帧画面则是该视频播放器的播放画面；并且，由于应用一般会提前向屏幕刷新程序发送多帧需要显示的画面，如视频播放器中用户选择播放的某一视频对应的视频流、阅读器中用户选择阅读的某一文本对应的文本信息等。该多帧需要显示的画面可以通过画面数据缓存区按照时间顺序进行保存，因此，本申请可以将紧邻当前帧画面且在当前帧画面之后显示的画面作为下一帧画面。进一步地，对于大尺寸的电子墨水屏，由于屏幕尺寸大，有足够的空间可以让用户同时打开两个甚至更多应用。比如屏幕左半侧播放视频，右半侧阅读视频关联的文字资料，或者记录视频笔记，或者执行其他应用中的相关操作，此时屏幕刷新程序接收到的屏幕刷新指令可以是多个应用发送的指令，而与屏幕刷新指令对应的当前帧画面可以包括视频播放器的播放画面，以及同一时刻其他应用在电子墨水屏中显示的画面，并由多个画面共同构成当前帧画面。因此，本申请中，当屏幕刷新程序接收到屏幕刷新指令时，可以根据同一时刻接收到的屏幕刷新指令的数量，来获取每一屏幕刷新指令对应的电子墨水屏中的显示画面，并由多个显示画面共同构成当前帧画面，以及由各自的显示画面之后紧邻的画面共同构成下一帧画面。S120：确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域。本步骤中，通过S110获取与屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面后，接着可以确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容以及第一像素变化区域。可以理解的是，帧指的是影像动画中最小单位的单幅影像画面，相当于电影胶片上的每一格镜头。每一帧都是静止的图象，快速连续地显示帧便形成了运动的假象，而高的帧率可以得到更流畅、更逼真的动画。而像素则是由Picture和Element这两个单词的字母所组成的，是用来计算数码影像的一种单位，如同摄影的相片一样，数码影像也具有连续性的浓淡阶调，我们若把影像放大数倍，会发现这些连续色调其实是由许多色彩相近的小方点所组成，这些小方点就是构成影像的最小单位“像素”。越高位的像素，其拥有的色板也就越丰富，越能表达颜色的真实感。由此可见，本申请中电子墨水屏的显示画面从当前帧画面向下一帧画面变化时，当前帧画面中的一个或一个以上的像素的颜色灰度可能会发生变化，此时，可以将当前帧画面变化至下一帧画面时所有的像素的颜色灰度的变化进行统计后形成第一像素变化内容，以及由当前帧画面变化至下一帧画面时各个像素所在区域形成对应的第一像素变化区域。在一种具体的实现方式中，本申请可以通过画面数据差异检测模块来检测两个画面数据的像素变化内容和对应区域；系统可以利用画面数据差异检测模块对当前帧画面和下一帧画面进行对比，生成下一帧画面相对当前帧画面的像素变化内容和对应区域。进一步地，由于电子墨水屏支持16级灰度的颜色显示，当需要更新屏幕中的某个像素时，首先需要确定该像素当前的颜色灰度，以及目标颜色灰度，接着可以通过查询由屏幕厂商提供的屏幕波形文件，根据当前刷新模式等参数找到对应的刷新波形表，里面确定了像素由当前颜色灰度更新为目标颜色灰度时候需要经过的刷新帧数，以及每一帧的驱动电压，然后在TFT驱动电路帧扫描时候，根据当前的刷新帧数施加对应的电压，从而达到更新像素的颜色灰度的目的。因此，在更新电子墨水屏的显示画面时，需要同时指定将要使用的刷新模式，不同的刷新模式会影响第一像素变化内容所对应的刷新帧数。而电子墨水屏的刷新模式又包含有多种形式，比如需要高质量画面显示，但是对屏幕更新速度要求不高时，可以选择GC16的16级灰度刷新模式；如果需要实现屏幕快速响应，但是对画面质量要求低时，可以选择A2的黑白块刷新模式。S130：将第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。本步骤中，通过S120确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容以及第一像素变化区域后，接着可以将第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，从而确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。可以理解的是，本申请中使用电子墨水屏的设备可以为该设备中安装的应用程序或系统提供一个接口，应用程序或系统可以通过该接口将电子墨水屏的屏幕显示区域划分为多个不同的区域，即屏幕划分区域。该屏幕划分区域可以是任意形状，如矩形，多边形，椭圆，闭合曲线区域等。应用程序或系统可以根据需要在任意时间为任意屏幕划分区域设置不同的刷新模式以及更新机制，当新设置的屏幕划分区域的配置参数与已有的屏幕划分区域的配置参数有冲突时，可以以新设置的屏幕划分区域的配置参数为准。并且，由于各个应用程序的使用场景不同，且同一应用程序也存在多个使用场景。如视频播放器主要为用户提供视频播放场景，其次还可以为用户提供视频列表浏览场景等；而文本阅读器则主要为用户提供阅读场景，其次还可以为用户提供文本批注场景等。因此，各个应用程序可以根据自身需求来为不同的使用场景设置不同的屏幕划分区域以及不同的屏幕刷新策略。其中，屏幕刷新策略可以包括当前屏幕划分区域所使用的更新机制以及刷新模式等。更新机制则可以包括串行更新机制和并行更新机制，串行更新机制为电子墨水屏常用的更新机制，即整块区域按照指定的刷新模式将该区域内的画面数据更新到屏幕上，并且等待该更新处理完，再处理该区域的下一次更新；并行更新机制为提高屏幕响应速度的一种多区域并发更新机制，能够支持屏幕多个区域同时并发更新。当预先设置好多个屏幕划分区域后，可以将第一像素变化区域与各个屏幕划分区域进行比对，从而确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。举例来说，在将第一像素变化区域与各个屏幕划分区域进行比对时，可以将该第一像素变化区域在屏幕中的区域位置与各个屏幕划分区域在屏幕中的区域位置进行比对，该区域位置可以是整个区域的区域坐标，也可以是区域中的各个像素所对应的坐标，在此不做限制。进一步地，由于第一像素变化区域包括至少一个应用程序从当前帧画面向下一帧画面变化时，各个颜色灰度变化的像素所在区域形成的集合，而每一应用程序又可以根据自身的使用场景的需求在屏幕中划分至少一个屏幕划分区域。因此，与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域可以是一个，也可以是多个，相应地，与第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略也可以是一个或多个。S140：按照屏幕刷新策略生成与第一像素变化内容及第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据第一屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。本步骤中，通过S130将第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略后，接着可以按照该屏幕刷新策略来生成与第一像素变化内容及第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据该第一屏幕刷新请求来对当前帧画面进行刷新。具体地，由于每一屏幕划分区域都有其对应的屏幕刷新策略，屏幕刷新策略中既可以包含当前屏幕划分区域所使用的更新机制，也可以包含当前屏幕划分区域所使用的刷新模式。当确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略后，便可以根据该屏幕刷新策略中的刷新模式，以及第一像素变化内容和第一像素变化区域来生成第一屏幕刷新请求，当系统接收到该第一屏幕刷新请求时，便可以根据该第一屏幕刷新请求中携带的刷新模式来确定第一像素变化区域的刷新帧数，接着在TFT驱动电路帧扫描时候，根据当前的刷新帧数对第一像素变化区域施加对应的电压，从而更新屏幕中第一像素变化区域的显示画面。另外，当屏幕刷新策略中包含当前屏幕划分区域所使用的更新机制时，还可以根据更新机制的类型来确定当前生成的第一屏幕刷新请求是否能够被立刻执行。例如，当更新机制为串行更新机制时，由于串行更新机制需要等待整个区域的画面数据都刷新完成后才可以继续下一次刷新操作，因此，当第一像素变化区域对应的屏幕中的某一区域正在进行画面刷新，此时系统则无法立刻响应第一屏幕刷新请求，需要等待正在刷新的画面刷新完成后，才可以响应于该第一屏幕刷新请求进行刷新；而当更新机制为并行更新机制时，由于并行更新机制可以支持屏幕多个区域同时并发更新，因此，当第一像素变化区域对应的屏幕中的某一区域正在进行画面刷新，此时系统可以检测第一像素变化区域对应的屏幕中的其他区域是否有画面刷新操作，若没有，则可以直接响应于第一屏幕刷新请求进行刷新，若有，则可以继续等待。上述实施例中，当接收到屏幕刷新指令时，可以获取与该屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，并确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域，接着可以将该第一像素变化区域与预设的各个屏幕划分区域进行比对，并确定与该第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，由于不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略，因此，当第一像素变化区域落入到不同的屏幕划分区域时，可以根据相应的屏幕划分区域来执行对应的屏幕刷新策略，从而实现按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式。在一个实施例中，S110中当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，可以包括：S111：当接收到预设应用发送的屏幕刷新指令时，确定与所述预设应用对应的画面数据缓存区。S112：在所述画面数据缓存区中提取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面。本实施例中，当系统接收到预设应用发送的屏幕刷新指令时，可以先确定与该预设应用对应的画面数据缓存区，该画面数据缓存区中保存了屏幕当前画面数据，及按照时间顺序保存的屏幕待显示画面数据队列，当查找到与预设应用对应的画面数据缓存区后，系统可以在该画面数据缓存区中提取与预设应用发送的屏幕刷新指令对应的当前帧画面及下一帧画面。进一步地，本申请中的画面数据缓存区可以是某一个预设应用对应的缓存区，也可以是使用电子墨水屏的设备中安装的所有预设应用对应的缓存区，在此不做限制。在一个实施例中，S130中将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，可以包括：S131：获取预先设置的多个屏幕划分区域及每一屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略。本步骤中，应用程序可以通过使用电子墨水屏的设备提供的接口将电子墨水屏的屏幕显示区域划分为多个不同的屏幕划分区域。该屏幕划分区域可以是任意形状，如矩形，多边形，椭圆，闭合曲线区域等。并且，由于各个应用程序的使用场景不同，且同一应用程序也存在多个使用场景。因此，各个应用程序可以根据自身需求来为不同的使用场景设置不同的屏幕划分区域以及不同的屏幕刷新策略。基于此，本申请在将第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对之前，可以获取预先设置的多个屏幕划分区域及每一屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略。S132：将所述第一像素变化区域的区域位置分别与每一屏幕划分区域的区域位置进行比对。本步骤中，当通过S131获取到多个屏幕划分区域以及每一屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略后，可以将第一像素变化区域的区域位置分别与每一屏幕划分区域的区域位置进行比对，从而确定与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域以及屏幕刷新策略。可以理解的是，这里的区域位置指的是该区域在电子墨水屏中的显示位置，该显示位置可以由像素坐标进行确定。例如，当前的电子墨水屏的屏幕宽度为160个像素点，屏幕长度为96个像素点，即电子墨水屏的屏幕大小为160×96，第一像素变化区域的区域位置可以是电子墨水屏上坐标为， 大小为86×47的窗口，屏幕划分区域可以是电子墨水屏上坐标为，大小为100×50的窗口。S133：若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合，则将重合的屏幕划分区域作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域，将所述重合的屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略作为与所述第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略。本步骤中，由于电子墨水屏被预先划分为多个屏幕划分区域，且每一屏幕划分区域有其对应的屏幕刷新策略，将第一像素变化区域的区域位置与各个屏幕划分区域的区域位置进行比对后，若第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合，即第一像素变化区域包含在某一个屏幕划分区域内，此时，可以直接将重合的该屏幕划分区域作为第一像素变化区域对应的屏幕划分区域，并将该重合的屏幕划分区域对应的屏幕刷新策略作为与第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略。S134：若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合，则按照重合的屏幕划分区域对所述第一像素变化区域进行分割，得到多个第一像素变化子区域，并确定与每个第一像素变化子区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。本步骤中，由于第一像素变化区域包括至少一个应用程序从当前帧画面向下一帧画面变化时，各个颜色灰度变化的像素所在区域形成的集合，而每一应用程序又可以根据自身的使用场景的需求在屏幕中划分至少一个屏幕划分区域。因此，与第一像素变化区域对应的屏幕划分区域可以是一个，也可以是多个，相应地，与第一像素变化区域对应的屏幕刷新策略也可以是一个或多个。当第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合时，则可以按照重合的屏幕划分区域对第一像素变化区域进行分割，如将第一像素变化区域划分至不同的屏幕划分区域中，从而得到多个第一像素变化子区域，每个第一像素变化子区域都包含在对应的屏幕划分区域内，因此，可以通过该方式来确定与每个第一像素变化子区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略。在一个实施例中，S133中若所述第一像素变化区域的区域位置与其中一个屏幕划分区域的区域位置重合；S140中按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，可以包括：S141：若所述屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第一屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待。本步骤中，每一屏幕划分区域都有其对应的屏幕刷新策略，屏幕刷新策略中既可以包含当前屏幕划分区域所使用的更新机制，也可以包含当前屏幕划分区域所使用的刷新模式。当屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制时，本申请可以根据该屏幕刷新策略中的刷新模式，以及第一像素变化内容和第一像素变化区域来生成第一屏幕刷新请求，当系统接收到该第一屏幕刷新请求时，便可以根据该第一屏幕刷新请求中携带的刷新模式来确定第一像素变化区域的刷新帧数，接着在TFT驱动电路帧扫描时候，根据当前的刷新帧数对第一像素变化区域施加对应的电压，从而更新屏幕中第一像素变化区域的显示画面。进一步地，由于串行更新机制需要等待整个区域的画面数据都刷新完成后才可以继续下一次刷新操作。因此，当第一屏幕刷新请求生成时，系统可以先确定重合的屏幕划分区域中是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若存在，系统则无法立刻响应第一屏幕刷新请求，需要等待正在刷新的画面刷新完成后，才可以响应于该第一屏幕刷新请求进行刷新，若不存在，则可以依据第一屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。在一个具体的实现方式中，本申请可以设置刷新请求等待队列以及刷新请求处理模块，其中，刷新请求等待队列可以保存所有等待处理的屏幕刷新请求，刷新请求处理模块为屏幕更新实际处理模块，并保存所有正在处理的屏幕刷新请求，刷新请求处理模块中的屏幕刷新请求有两个来源，一是刷新请求等待队列，二是跳过刷新请求等待队列，直接提交至刷新请求处理模块的屏幕刷新请求。基于此，系统在确定重合的屏幕划分区域中是否存在正在处理的屏幕刷新请求时，便可以直接在刷新请求处理模块中查找重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，便可以得到查找结果。更进一步地，本申请中的屏幕更新处理模块可以维护所有正在处理的屏幕刷新请求以及对应的更新状态，比如屏幕刷新请求的总帧数以及当前帧数，然后按照TFT帧扫描的顺序，依次将所有正在处理的屏幕刷新请求的当前帧对应内容更新到屏幕上。另外，当某一屏幕刷新请求处理完毕后，可以将该请求从屏幕更新处理模块移除，同时通知系统对刷新请求等待队列进行扫描和处理，以便从刷新请求等待队列中提取屏幕刷新请求进行处理。S142：若所述屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化内容、所述第一像素变化区域，以及所述第一像素变化区域对应的刷新模式生成对应的第一屏幕刷新请求，并确定所述重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。本步骤中，当屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制时，本申请可以根据该屏幕刷新策略中的刷新模式，以及第一像素变化内容和第一像素变化区域来生成第一屏幕刷新请求，当系统接收到该第一屏幕刷新请求时，便可以根据该第一屏幕刷新请求中携带的刷新模式来确定第一像素变化区域的刷新帧数，接着在TFT驱动电路帧扫描时候，根据当前的刷新帧数对第一像素变化区域施加对应的电压，从而更新屏幕中第一像素变化区域的显示画面。进一步地，由于并行更新机制可以支持屏幕多个区域同时并发更新，因此，当第一屏幕刷新请求生成时，系统可以先确定重合的屏幕划分区域中是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若存在，则可以依据重合的屏幕划分区域中正在处理的屏幕刷新请求对第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新；若不存在，则可以直接依据第一屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。在一个实施例中，如图2所示，图2为本发明实施例提供的第一像素变化区域与其中一个屏幕划分区域重合的场景示意图；S142中依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第一屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，可以包括：S1421：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第二像素变化区域。本步骤中，如图2所示，图2中电子墨水屏10中与第一像素变化区域12重合的屏幕划分区域11为一个五边形结构，该五边形结构中除了第一像素变化区域12外，还包含第二像素变化区域13以及其他区域。因此，当该屏幕划分区域11的更新机制为并行更新机制时，可以先确定该屏幕划分区域11中与正在处理的屏幕刷新请求对应的第二像素变化区域13，接着根据第一像素变化区域12与第二像素变化区域13之间的重叠程度对第一像素变化区域12进行划分，并重新确定新的屏幕刷新请求。S1422：将所述第二像素变化区域与所述第一像素变化区域进行比对，确定所述第一像素变化区域中与所述第二像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域。本步骤中，如图2所示，将第二像素变化区域13与第一像素变化区域12进行比对后，第一像素变化区域12与第二像素变化区域13之间有重叠的区域以及不重叠的区域，重叠的区域如图2中的阴影部分所示。S1423：根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第二像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第二屏幕刷新请求，并将所述第二屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待。本步骤中，由于重叠的区域中有正在处理的屏幕刷新请求，因此，本申请可以根据重叠的区域、重叠的区域对应的第二像素变化内容，以及重叠的区域对应的刷新模式生成第二屏幕刷新请求，并将第二屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待，以便重叠的区域中正在处理的屏幕刷新请求处理完毕后，将该第二屏幕刷新请求提交至刷新请求处理模块进行处理。可以理解的是，由于每一屏幕划分区域11都有其对应的屏幕刷新策略，而屏幕刷新策略中又包含有该屏幕划分区域11所对应的刷新模式，因此，当确定与第一像素变化区域12对应的屏幕划分区域11后，即可确定与第一像素变化区域12对应的刷新模式，而重叠的区域属于第一像素变化区域12的一部分，因此，重叠的区域对应的刷新模式即为与第一像素变化区域12对应的屏幕划分区域的刷新模式。S1424：根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第三像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第三屏幕刷新请求，并依据所述第三屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。本步骤中，当确定第一像素变化区域12中与第二像素变化区域13不重叠的区域后，由于该不重叠的区域此时并没有正在处理的屏幕刷新请求，因此，可以根据不重叠的区域、不重叠的区域对应的第三像素变化内容，以及不重叠的区域对应的刷新模式生成第三屏幕刷新请求，并依据第三屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。可以理解的是，不重叠的区域也属于第一像素变化区域12的一部分，因此，不重叠的区域对应的刷新模式相当于与第一像素变化区域12对应的屏幕划分区域的刷新模式。在一个实施例中，如图3所示，图3为本发明实施例提供的第一像素变化区域与四个屏幕划分区域重合的场景示意图；S134中若所述第一像素变化区域的区域位置与至少两个屏幕划分区域的区域位置重合；S140中按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，可以包括：S401：针对每个第一像素变化子区域：若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为串行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则将所述第四屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待。S402：若所述第一像素变化子区域对应的屏幕刷新策略中的更新机制为并行更新机制，则按照所述第一像素变化子区域，所述第一像素变化子区域对应的第四像素变化内容，以及所述第一像素变化子区域对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与所述第一像素变化子区域重合的屏幕划分区域是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据所述第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，若存在，则依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。本实施例中，如图3所示，当第一像素变化区域12与四个呈正方形设置的屏幕划分区域11均重合时，则可以根据每一重合的屏幕划分区域11，将第一像素变化区域12划分为四个第一像素变化子区域14。接着针对每个第一像素变化子区域14，可以先判断该第一像素变化子区域14对应的屏幕更新策略中的更新机制为串行更新机制还是并行更新机制，若为串行更新机制，则可以按照按照第一像素变化子区域14，第一像素变化子区域14对应的第四像素变化内容，以及第一像素变化子区域14对应的刷新模式生成第四屏幕刷新请求，并确定与第一像素变化子区域14重合的屏幕划分区域11是否存在正在处理的屏幕刷新请求，若不存在，则依据第四屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新，若存在，则将第四屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待；若为并行更新机制，则在与第一像素变化子区域14重合的屏幕划分区域11中存在正在处理的屏幕刷新请求的情况下，依据正在处理的屏幕刷新请求对第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。在一个实施例中，如图4所示，图4为本发明实施例提供的第一像素变化子区域与第三像素变化区域部分重叠的场景示意图；S402中依据所述正在处理的屏幕刷新请求对所述第四屏幕刷新请求进行拆分，并按照拆分后的第四屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新，可以包括：S4021：确定与所述正在处理的屏幕刷新请求对应的第三像素变化区域。本步骤中，如图4所示，图4中，电子墨水屏10中与第一像素变化子区域14重合的其中一个屏幕划分区域11中存在正在处理的屏幕刷新请求，且与该正在处理的屏幕刷新请求对应的区域为第三像素变化区域15时，由于该第三像素变化区域15与第一像素变化子区域14存在部分重叠。因此，当该屏幕划分区域11的更新机制为并行更新机制时，可以先确定该屏幕划分区域11中与正在处理的屏幕刷新请求对应的第三像素变化区域15，接着根据第一像素变化子区域14与第三像素变化区域15之间的重叠程度对第一像素变化子区域14进行划分，并重新确定新的屏幕刷新请求。S4022：将所述第三像素变化区域与所述第一像素变化子区域进行比对，确定所述第一像素变化子区域中与所述第三像素变化区域重叠的区域及不重叠的区域。本步骤中，如图4所示，将第三像素变化区域15与第一像素变化子区域14进行比对后，即可确定第一像素变化子区域14与第三像素变化区域15之间有重叠的区域以及不重叠的区域。S4023：根据所述重叠的区域、所述重叠的区域对应的第五像素变化内容，以及所述重叠的区域对应的刷新模式生成第五屏幕刷新请求，并将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待。S4024：根据所述不重叠的区域、所述不重叠的区域对应的第六像素变化内容，以及所述不重叠的区域对应的刷新模式生成第六屏幕刷新请求，并依据所述第六屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。上述步骤中，由于重叠的区域中有正在处理的屏幕刷新请求，因此，本申请可以根据重叠的区域、重叠的区域对应的第五像素变化内容，以及重叠的区域对应的刷新模式生成第五屏幕刷新请求，并将第五屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待，以便重叠的区域中正在处理的屏幕刷新请求处理完毕后，将该第五屏幕刷新请求提交至刷新请求处理模块进行处理。而当确定第一像素变化子区域14中与第三像素变化区域15不重叠的区域后，由于该不重叠的区域此时并没有正在处理的屏幕刷新请求，因此，可以根据不重叠的区域、不重叠的区域对应的第六像素变化内容，以及不重叠的区域对应的刷新模式生成第六屏幕刷新请求，并依据第六屏幕刷新请求对当前帧画面进行刷新。在一个实施例中，S4023中将所述第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待之前，还可以包括：根据预设的合并策略，对各个第一像素变化子区域的第五屏幕刷新请求进行合并，并将合并后的第五屏幕刷新请求提交至所述刷新请求等待队列中进行等待。本实施例中，由于每个重合的屏幕划分区域中均可能存在正在处理的屏幕刷新请求，而每一屏幕刷新请求都有其对应的像素变化区域，且该像素变化区域均有可能与第一像素变化子区域之间存在重叠。因此，每个第一像素变化子区域均有可能生成第五屏幕刷新请求，而本申请针对重叠区域生成新的若干屏幕刷新请求的情况，可以选用一种优化方案，如预先设置相应的合并策略，通过该合并策略来对各个第一像素变化子区域的第五屏幕刷新请求进行合并，并将合并后的第五屏幕刷新请求提交至刷新请求等待队列中进行等待，从而提交更少数量的屏幕刷新请求进入刷新请求等待队列进行等待，并进一步优化系统的处理性能。进一步地，本申请中的合并策略可以是根据每一第五屏幕刷新请求所包含的刷新模式来对第五屏幕刷新请求进行合并，从而将所有刷新模式相同的屏幕刷新请求合并为一个请求，合并后的请求区域为合并前的请求区域集合。本申请中的合并策略还可以是根据每一第五屏幕刷新请求所包含的更新机制来对第五屏幕刷新请求进行合并，从而将所有更新机制相同的屏幕刷新请求合并为一个请求，合并后的请求区域为合并前的请求区域集合。其他可以实现本申请中屏幕刷新请求合并的方案均可以作为本申请的一种实施方式，在此不做赘述。下面对本申请实施例提供的屏幕刷新装置进行描述，下文描述的屏幕刷新装置与上文描述的屏幕刷新方法可相互对应参照。在一个实施例中，如图5所示，图5为本发明实施例提供的一种屏幕刷新装置的结构示意图；本发明还提供了一种屏幕刷新装置，可以包括数据获取模块210、第一确定模块220、第二确定模块230、屏幕刷新模块240，具体包括如下：数据获取模块210，用于当接收到屏幕刷新指令时，获取与所述屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面。第一确定模块220，用于确定从所述当前帧画面向所述下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域。第二确定模块230，用于将所述第一像素变化区域与预先设置的各个屏幕划分区域进行比对，确定与所述第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略；其中，不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略。屏幕刷新模块240，用于按照所述屏幕刷新策略生成与所述第一像素变化内容及所述第一像素变化区域对应的第一屏幕刷新请求，并依据所述第一屏幕刷新请求对所述当前帧画面进行刷新。上述实施例中，当接收到屏幕刷新指令时，可以获取与该屏幕刷新指令对应的当前帧画面以及下一帧画面，并确定从当前帧画面向下一帧画面变化时的第一像素变化内容及第一像素变化区域，接着可以将该第一像素变化区域与预设的各个屏幕划分区域进行比对，并确定与该第一像素变化区域对应的屏幕划分区域及屏幕刷新策略，由于不同的屏幕划分区域依据不同的使用场景设置不同的屏幕刷新策略，因此，当第一像素变化区域落入到不同的屏幕划分区域时，可以根据相应的屏幕划分区域来执行对应的屏幕刷新策略，从而实现按照不同场景对屏幕不同区域使用不同的刷新模式。在一个实施例中，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器执行如上述实施例中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。在一个实施例中，本发明还提供了一种计算机设备，包括：一个或多个处理器，以及存储器。所述存储器中存储有计算机可读指令，所述计算机可读指令被所述一个或多个处理器执行时，执行如上述实施例中任一项所述屏幕刷新方法的步骤。示意性地，如图6所示，图6为本发明实施例提供的一种计算机设备的内部结构示意图，该计算机设备300可以被提供为一服务器。参照图6，计算机设备300包括处理组件302，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器301所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件302的执行的指令，例如应用程序。存储器301中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件302被配置为执行指令，以执行上述任意实施例的屏幕刷新方法。计算机设备300还可以包括一个电源组件303被配置为执行计算机设备300的电源管理，一个有线或无线网络接口304被配置为将计算机设备300连接到网络，和一个输入输出接口305。计算机设备300可以操作基于存储在存储器301的操作系统，例如WindowsServer TM、Mac OS XTM、Unix TM、Linux TM、Free BSDTM或类似。本领域技术人员可以理解，图6中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间可以根据需要进行组合，且相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
