标题title
基于阵列水听器的声音识别方法和装置
摘要abst
本发明提供一种基于阵列水听器的声音识别方法和装置，该方法包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对多种特征进行特征融合；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的预测类别进行融合，得到目标声音的最终类别。本发明实现基于目标音频信号融合特征和多阵元信号进行分类，获取目标声音的最终类别，有效提高分类结果的准确性和鲁棒性；并且在分类过程中，对多种目标音频信号进行同步学习，有效增强分类模型的判断能力，进一步提高分类结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。2.根据权利要求1所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，所述特征提取包括色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取。3.根据权利要求1所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，所述对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别，包括：基于投票选择方法，在多个基元对应的预测类别中统计频次最多的预测类别，将所述频次最多的预测类别作为所述目标声音的最终类别。4.根据权利要求1-3任一所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，在将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别之前，还包括：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。5.根据权利要求4所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，还包括：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。6.根据权利要求4所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，所述根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，包括：对所述样本音频信号进行预处理；其中，所述预处理包括归一化、尺寸调整和数据增强中的一种或多种的组合；根据预处理后的样本音频信号的融合特征和所述参考类别对所述分类模型的参数进行迭代训练。7.根据权利要求6所述的基于阵列水听器的声音识别方法，其特征在于，所述数据增强包括混合噪声数据增强、时间偏移数据增强和对同种类的声音进行剪切填充数据增强中的一种或多种的组合。8.一种基于阵列水听器的声音识别装置，其特征在于，包括：采集模块，用于基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；特征提取模块，用于对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；第一测试模块，用于将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；第二测试模块，用于对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。9.根据权利要求8所述的基于阵列水听器的声音识别装置，其特征在于，还包括分类模型训练模块，用于：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。10.根据权利要求8所述的基于阵列水听器的声音识别装置，其特征在于，还包括分类模型评估模块，用于：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。11.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述基于阵列水听器的声音识别方法的步骤。12.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述基于阵列水听器的声音识别方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及音频处理技术领域，尤其涉及一种基于阵列水听器的声音识别方法和装置。背景技术对真实环境背景下环境声音信号进行声音目标智能识别技术是声音信号处理领域的一个热点研究课题，其广泛应用于军事和民用领域中，如应用于水下监测、安防监控、医疗监护、智能家居，城市智能化管理等领域。由于真实环境复杂多变，信号本身的非周期性、非平稳、低信噪比的特性，而且大多数音频数据都包含着噪声的干扰，为声音信号分类带来了很大的难度和挑战。而使用传统谱特征分析方法对声音信号进行识别的效果并不理想，识别精度较低。随着深度学习在计算机视觉领域的广泛运用，基于人工智能方法的声音目标识别技术也应运而生。目前，人工神经网络凭借着强大的学习能力、自适应性和非线性映射能力，可代替传统谱特征分析方法，成为声音目标识别的主流方法。但是，现有的人工神经网络通常使用单一通道的声音数据和单一特征对声音目标的类别进行识别比较单一；而通常真实环境复杂多变，且同一环境下混杂多种声音目标，仅根据单一通道的声音数据和单一特征很难表征与区分不同的声音目标，从而难以保证识别结果的准确性。发明内容本发明提供一种基于阵列水听器的声音识别方法和装置，用以解决现有技术中使用单一通道的声音数据和单一特征对声音目标的类别进行识别，导致声音识别结果不准确的缺陷，实现提高声音识别的准确性。本发明提供一种基于阵列水听器的声音识别方法，包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，所述特征提取包括色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，所述对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别，包括：基于投票选择方法，在多个基元对应的预测类别中统计频次最多的预测类别，将所述频次最多的预测类别作为所述目标声音的最终类别。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，在将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别之前，还包括：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，还包括：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，所述根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，包括：对所述样本音频信号进行预处理；其中，所述预处理包括归一化、尺寸调整和数据增强中的一种或多种的组合；根据预处理后的样本音频信号的融合特征和所述参考类别对所述分类模型的参数进行迭代训练。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别方法，所述数据增强包括混合噪声数据增强、时间偏移数据增强和对同种类的声音进行剪切填充数据增强中的一种或多种的组合。本发明还提供一种基于阵列水听器的声音识别装置，包括：采集模块，用于基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；特征提取模块，用于对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；第一测试模块，用于将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；第二测试模块，用于对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别装置，还包括分类模型训练模块，用于：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。根据本发明提供的一种基于阵列水听器的声音识别装置，还包括分类模型评估模块，用于：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述基于阵列水听器的声音识别方法的步骤。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于阵列水听器的声音识别方法的步骤。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述基于阵列水听器的声音识别方法的步骤。本发明提供的基于阵列水听器的声音识别方法和装置，通过阵列水听器的多个基元采集目标音频信号，并融合各基元的目标音频信号的多种特征作为分类模型的输入信息，使得输入信息中包含用于表征目标声音的丰富特征，并将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型，获取各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，然后，融合多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，获取目标声音的最终类别，有效提高分类结果的准确性和鲁棒性；并且在分类过程中，对多个基元的目标音频信号进行同步学习，可以有效增强分类模型的判断能力，进一步提高分类结果的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于阵列水听器的声音识别方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的基于阵列水听器的声音识别方法中分类模型的结构示意图；图3是本发明提供的基于阵列水听器的声音识别方法的流程示意图之二；图4是本发明提供的基于阵列水听器的声音识别装置的结构示意图；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1描述本发明的基于阵列水听器的声音识别方法，该方法包括：步骤101，基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；其中，本实施例中的声音识别方法可应用于水下监测、安防监控、医疗监护、智能家居，城市智能化管理等领域；本实施例中的声音识别方法可应用于不同的系统或设备，如执行器；执行器可以是智能终端，如手机终端、平板电脑、笔记本电脑和车载终端等，还可以是服务器或云端等，本实施例对此不作具体地限定。其中，执行器的型号和运行环境可以根据实际需求进行设置，如执行器可以是一台GPU型号为NVIDIA GeForce RTX 3080的电脑。软件实现以Windows为平台，采用Python编程语言，基于深度学习框架TensorFlow开发。其中，阵列水听器上的多个基元，用于对目标声音进行同步采集。其中，可以根据实际需求对阵列水听器的属性进行配置，如基元个数，阵列形状及基元间的空间位置等。例如，阵列水听器上基元的数量为8个或10个等。目标声音为待进行分类的声音，可以是水声、小汽车声音、货车声音、脚步声音等其他声音，本实施例对此不作具体地限定。可选地，可以基于阵列水听器的多个基元同时对目标声音进行采集，获取多个基元的目标音频信号，即每一基元采集目标声音的一种目标音频信号。需要说明的是，目标音频信号可以是基于阵列水听器的多个基元对目标声音进行实时采集获取的音频信号，也可以是从阵列水听器的多个基元的本地存储中获取的目标声音的目标音频信号。本实施例不对目标声音的来源作具体限定。步骤102，对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；可选地，在将各基元的目标音频信号输入分类模型之前，可以先对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，以选取该场景下有一定区分度的特征矩阵。每种特征矩阵都是一个二维特征矩阵，最后对这些特征矩阵拼接组合成一个新的二维特征矩阵，以得到各基元的目标音频信号的融合特征。相比于现有技术中采用单一特征对声音进行分类，本实例对目标音频信号进行多种特征提取，可以从目标音频信号中提取更加丰富的，且能表征目标音频信号的特征，进而使得目标声音的分类结果更加准确。步骤103，将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；其中，分类模型包括但不限于输入层、隐藏层、激活层、池化层、softmax分类层和输出层，本实施例不对分类模型的具体结构进行具体地限定。分类模型可以是各种深度学习模型，如卷积神经网络；分类模型包括但不限于VGG模型、ResNet系列、经典卷积神经网络InceptionV3网络和Xception网络，以及DenseNet系列等，本实施例不对分类模型的类型作具体地限定。如图2所示，为一种示例性的分类模型。该分类模型包括Entry Flow一个，八个Middle Flow，一个Exit Flow；其中，Entry flow主要是用来不断下采样，减小空间维度；Middle Flow是不断学习关联关系，优化特征；Exit Flow是汇总、整理特征，用于交由全连接层来进行表达；该分类模型共有14个模块，除第一个与最后一个模块外，其他模块均有残差结构相连；该分类模型包含有36卷积层，其中引入的深度可分类卷积层与标准的卷积层相比，其参数量大幅减少，计算量也相应减少。可选地，在获取到各基元的目标音频信号的融合特征后，可以直接将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，也可以对融合特征进行一种或多种预处理后，再输入分类模型中，本实施例对此不作具体地限定。然后，由分类模型对各基元的目标音频信号的融合特征进行学习后，输出各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；其中，每一基元的目标音频信号对应目标声音的一种类别。步骤104，对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别。可选地，在获取到多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别后，可以将多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到目标声音的最终类别。可选地，融合方式可以是，将多个基元的目标音频信号对应的目标声音属于每一预设类别的概率进行相加，确定目标声音属于每一预设类别的最终概率，根据目标声音属于每一预设类别的最终概率，确定目标声音的最终类别。可选地，可以将最终概率大于预设值的预设类别作为目标类别；在目标类别的数量为一个时，直接将目标类别作为目标声音的最终类别；在目标类别的数量为多个时，将概率最大的目标类别作为目标声音的最终类别。或者，基于投票选择方法，从多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别中选择一个类别作为目标声音的最终类别；或者基于D-S证据理论对多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；本实施例不对融合方式作具体地限定。现有的传统声音识别对环境的适应性差，背景环境稍有些变化或其他干扰就会导致识别率很低，鲁棒性较低，而本实施例联合阵列水听器的多个基元对目标声音进行同步采集，对多个基元目标音频信号进行同步识别，将各种目标音频信号的识别结果进行融合，获取出最终的分类结果，即使偶尔因素的干扰也不会影响整体的分类效果，使得识别的正确率更高。此外，相比于单通道的声音采集系统，阵列水听器接收到的目标声音距离更远，可远距离进行识别。本实施例通过阵列水听器的多个基元采集目标音频信号，并融合各基元的目标音频信号的多种特征作为分类模型的输入信息，使得输入信息中包含用于表征目标声音的丰富特征，并将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型，获取各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，然后，融合多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，获取目标声音的最终类别，有效提高分类结果的准确性和鲁棒性；并且在分类过程中，对多个基元的目标音频信号进行同步学习，可以有效增强分类模型的判断能力，进一步提高分类结果的准确性。在上述实施例的基础上，本实施例中所述特征提取包括色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取。可选地，特征提取可以是将每种音频信号的时域数据进行色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取等，本实施例对此不作具体地限定。需要说明的是，本实施例中的特征提取不局限于上述几种特征提取方式，也可以采用其他可表征目标声音的有效特征的其他特征提取方法。以下以同时对每种音频信号进行色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取，对本实施例中的声音识别方法展开具体地描述。可选地，为了使得分类模型的输入信息包含目标声音的丰富特征，可以同时每种音频信号进行二维的色谱能量归一化特征提取、二维的谱对比度特征提取和二维的梅尔频率倒谱系数特征提取；然后，将每种音频信号包含的上述三种特征矩阵进行特征矩阵拼接，形成新的二维特征矩阵；最后将多种目标音频信号的新的二维特征矩阵输入分类模型，得到分类模型输出的每一种目标音频信号对应的目标声音的类别。例如，对于任一音频信号，对该音频信号的时域数据进行二维色谱能量归一化特征提取后，特征矩阵的尺寸为98*12；对该音频信号的时域数据进行二维的谱对比度特征提取，特征矩阵的尺寸为98*7；对该音频信号的时域数据进行二维梅尔频率倒谱系数特征提取，特征矩阵的尺寸为98*40；将该音频信号的多种特征矩阵拼接为一个尺寸为98*59的新二维特征矩阵；然后，在将各基元的音频信号的新的特征矩阵输入到分类模型中学习，以获取各基元的目标音频信号对应的目标声音的类别。本实施例通过在将各基元的目标音频信号输入分类模型之前，对目标音频信号进行特征提取，可以使得分类模型的输入信息包含目标声音的丰富特征，可有效提升目标声音的特征的区分度和表征能力，进而可获取更加准确的分类结果。在上述实施例的基础上，本实施例中所述对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别，包括：基于投票选择方法，在多个基元对应的预测类别中统计频次最多的预测类别，将所述频次最多的预测类别作为所述目标声音的最终类别。可选地，在将各基元的目标音频信号输入分类模型后，可以得到各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别；然后，基于投票选择方法，先对多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别进行统计，获得每种预测类别出现的频次；然后，将出现的频次最多的预测类别作为目标声音的最终类别，以及将多个基元的目标音频信号对应的目标声音的分类概率进行求平均作为目标声音的最终分类概率。本实施例通过投票选择的方式，融合多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，得到目标声音的最终类别，可以有效解决现有技术中特征表征方法单一，信号通道单一，识别正确率低，鲁棒性差，误报率高的问题，可实现对复杂声音环境中的目标声音进行高精度地分类。在上述各实施例的基础上，本实施例中在将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别之前，还包括：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。可选地，在将多种目标音频信号输入分类模型之前，先对目标音频信号进行训练；而对分类模型进行训练时，需要构建数据集。可选地，可以从多种声音采集设备的本地存储中选择一定组数的音频信号构建数据集；其中，选择的数量可以是8000组；数据集中包含多种类别的声音，如环境背景噪声、小汽车声音、货车声音和脚步声音四种类别的声音。每一类别的声音保存在多通道的wav格式音频文件中。声音采集设备的采样频率和每次采样持续的时长，可以根据实际需求进行设置，如采样频率为10000Hz，持续时长为5s。在实际仿真过程中，可以按照一定的比例从数据集中相应组数的音频信号作为训练样本，即样本音频信号，以及相应组数的音频信号作为验证集，以及相应组数的音频信号作为测试集，即目标音频信号。例如，脚步声子数据集中包含2000组5s的音频信号，按80％：20％的比例将子数据集随机分为输入集1600组音频信号和测试集400组音频信号；再将输入集1600组音频信号再次按照80％：20％比例随机分为训练集1280组音频信号和验证集320组音频信号；其他类别的声音也可以按照上述方式进行划分。对于包含环境背景噪声、小汽车声音、货车声音和脚步声音四种类别的数据集，通过划分后，可以得到训练集5120组音频信号，验证集1280组音频信号，测试集1600组音频信号。如图3所示，在对分类模型进行训练的过程中，可以分批次将训练集中的样本音频信号输入分类模型中进行训练；并通过损失函数，计算该批次参数下的损失函数的值，以最大限度地减少模型损失函数的值，以使损失函数的值最小化；其中，每批次包含的样本数据的组数可以根据实际需求进行设置，如每批次包含16组样本声音。在训练过程中，还需要保存每次迭代训练分类模型的权重参数；其中，保存方式，可以是每次迭代训练完成后即对本次迭代训练分类模型的权重参数进行保存；或者，迭代预设周期后，对预设周期内分类模型的权重参数进行统一保存，如迭代10个周期后就保存一次分类模型的权重参数，训练到最后一步也保存一次。本实施例不对分类模型的权重参数的保存方式做具体地限定。根据每一次迭代训练结束后的损失函数的值及验证集准确率不断更新分类模型的参数，不断提高分类模型的精度，直到满足分类模型的损失值收敛、分类准确率满足预设终止条件或达到最大迭代次数中的一种或多种组合后，停止对分类模型的训练，以得到分类准确度较高的分类模型。相比于传统声音识别模型，本实施例利用较深和较宽的卷积神经网络进行特征提取与分离及训练，可自适应背景干扰，鲁棒性更强，识别正确率高。本实施例通过多种样本音频信号对分类模型进行训练，使分类模型对环境变化的泛化性更强，有利于在真实复杂环境中准确识别出目标声音的类别，并且分类模型的评估指标对分类模型的最优参数进行适应性地选择，使得分类模型的性能更好。在上述实施例的基础上，本实施例中还包括：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。可选地，由于分类模型的性能主要由分类模型的权重参数决定。因此，为了获得准确率更高和更加适合的分类模型，需要挑选出一个最合适的权重参数。在分类模型的训练过程中保存有多组权重参数，为了获取分类模型的最优参数，可以根据每次迭代分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，从训练过程中保存的所有权重参数中选择一组权重参数作为分类模型的最优权重参数。其中，准确率、平均精确率、召回率和得分越大，表征分类模型的性能越好。得分FScore为精确率和召回率的调和平均，计算公式为：其中，β用于平衡精确率和召回率的重要性，P和R分别为精确率和召回率。可选地，在每次迭代分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定分类模型的最优权重参数时，可以根据每次迭代分类模型的验证的准确率、平均精确率、召回率和得分中的一种或多种组合，计算每次迭代分类模型的性能指标；本实施例对此不作具体地限定；需要说明的是，本实施例中的结果指标不局限于上述几种指标，也可以采用其他可表征分类模型的性能的指标。可选地，最优权重参数可以是准确率最高的权重参数；或者平均精确率最高的权重参数；或者准确率、平均精确率、召回率和得分综合最高的权重参数；或者准确率和平均精确率均最高的权重参数；或者准确率和平均精确率均最高，且准确率、平均精确率、召回率和得分综合最高的权重参数；或者准确率和平均精确率均最高，且准确率、平均精确率、召回率和得分综合最高，以及迭代周期最大的权重参数，本实施例对此不作具体地限定。需要说明的是，最优参数可能是最后一次迭代训练后保存的优化参数，也可能是中间某次迭代训练后保存的优化参数。以下以同时根据准确率、平均精确率、召回率和得分，计算每次迭代分类模型的性能指标，对本实施例中的声音识别方法展开具体地描述。可选地，为了使得优化后的分类模型综合性能指标最优，可以联合每次迭代分类模型的准确率、平均精确率、召回率和得分，计算每次迭代所述分类模型的性能指标；可以是直接将准确率、平均精确率、召回率和得分相加，得到分类模型的性能指标；或者，将准确率、平均精确率、召回率和得分输入融合模型中，融合得到分类模型的性能指标；或者，将每次迭代分类模型的准确率、平均精确率、召回率和得分进行加权相加，得到每次迭代分类模型的性能指标。其中，准确率、平均精确率、召回率和得分的权重可以根据实际需求进行设置，也可以采用权重分析方法确定权重。权重分析方法可以是层次分析方法、环比分析方法、主成分分析方法或熵值分析方法等，本实施例不限于权重分析方法的类型。将每次迭代所述分类模型的准确率、平均精确率、召回率和得分与相应的权重相乘后相加，得到每次迭代所述分类模型的性能指标，具体计算公式为：Pi＝λi,1Si,1+λi,2Si,2+λi,3Si,3+λi,4Si,4；其中，Pi为第i次迭代分类模型的性能指标，λi,1、λi,2、λi,3和λi,4为权重系数，Si,1、Si,2、Si,3和Si,4分别为第i次迭代分类模型的准确率、平均精确率、召回率和得分。然后，对整个训练过程所有次迭代的性能指标进行排序，若排序结果中仅存在一个最大性能指标，则将该最大性能指标对应的权重参数作为分类模型的最优权重参数。若排序结果中存在多个最大性能指标，则将迭代周期最大的最大性能指标对应的权重参数作为最优权重参数。然后，将各基元的目标音频信号输入最优权重参数的分类模型中，得到分类模型输出的各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别。相比于现有技术中直接将最后一次迭代的优化参数作为模型的最优参数，本实施例根据分类模型的准确率、平均精确率、召回率和得分中的一种或多种的组合，自适应选择分类模型的最优权重参数，使得分类模型的综合性能更好，进而使得分类结果更加准确。在上述实施例的基础上，本实施例中所述根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，包括：对所述样本音频信号进行预处理；其中，所述预处理包括归一化、尺寸调整和数据增强中的一种或多种的组合；根据预处理后的样本音频信号的融合特征和所述参考类别对所述分类模型的参数进行迭代训练。其中，归一化处理可以将样本音频信号归一化至之间；归一化处理包括但不限于最大最小值归一化和标准归一化，本实施例对此不作具体地限定。尺寸调整用于将所有样本音频信号的时长调整至统一长度t；时长若低于t的补接近于0的随机值填充，大于t的截断。例如，将每个样本音频信号的时长归整到5s，长于5s的进行切割到5s时长，低于5s用一个接近于0的随机值填充至5s时长。本实施例通过对样本音频信号进行预处理和数据增强，可以使得训练后的分类模型可自适应背景干扰，鲁棒性、泛化性和兼容性更强，进而提升分类的正确率。在利用样本音频信号和参考类别对分类模型的参数进行迭代优化之前，可以对样本音频信号进行上述的预处理。需要说明的是，还可以对目标音频信息进行归一化和/或尺寸调整，避免分类结果受量纲和尺寸的影响，以提高对目标声音的类别的识别精度。在上述实施例的基础上，本实施例中所述数据增强包括混合噪声数据增强、时间偏移数据增强和对同种类的声音进行剪切填充数据增强中的一种或多种的组合。其中，数据增强包括但不限于混合噪声数据增强、时间偏移数据增强和同种类的声音剪切填充数据增强中的一种或多种，本实施例对此不作具体地限定。其中，混合噪声数据增强可以随机选择一段背景噪音，然后将其与样本音频信号进行混合，同时随机调整音量；也可随机添加一些随机噪声，如高斯噪声等，本实施例不对混合噪声数据增强的实现方式作具体地限定。时间偏移数据增强可在样本音频信号的开头或结尾取一段音频信号，如1到3秒，覆盖样本音频信号中一些非常接近于0的随机数；同种类的声音剪切填充数据增强可随机选择两个同类别的样本音频信号，各自截取一部分，组合成一个新的样本音频信号。本实施例通过对样本音频信号进行数据增强，可有效扩充训练集，提升样本在不同环境中的鲁棒性，使得训练后的分类模型可自适应背景干扰，鲁棒性、泛化性和兼容性更强，进而提升分类的正确率。下面对本发明提供的基于阵列水听器的声音识别装置进行描述，下文描述的基于阵列水听器的声音识别装置与上文描述的基于阵列水听器的声音识别方法可相互对应参照。如图4所示，本实施例提供一种基于阵列水听器的声音识别装置，该装置包括采集模块401、特征提取模块402、第一测试模块403和第二测试模块404，其中：采集模块401用于基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；其中，本实施例中的声音识别方法可应用于水下监测、安防监控、医疗监护、智能家居，城市智能化管理等领域；本实施例中的声音识别方法可应用于不同的系统或设备，如执行器；执行器可以是智能终端，如手机终端、平板电脑、笔记本电脑和车载终端等，还可以是服务器或云端等，本实施例对此不作具体地限定。其中，阵列水听器上的多个基元，用于对目标声音进行同步采集。可以根据实际需求对阵列水听器的属性进行配置，如基元个数，阵列形状及基元间的空间位置等。目标声音为待进行分类的声音，可以是水声、小汽车声音、货车声音、脚步声音等其他声音，本实施例对此不作具体地限定。可选地，可以基于阵列水听器的多个基元同时对目标声音进行采集，获取多个基元的目标音频信号，即每一基元采集目标声音的一种目标音频信号。需要说明的是，目标音频信号可以是基于阵列水听器的多个基元对目标声音进行实时采集获取的音频信号，也可以是从阵列水听器的多个基元的本地存储中获取的目标声音的目标音频信号。本实施例不对目标声音的来源作具体限定。特征提取模块402，用于对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；可选地，在将各基元的目标音频信号输入分类模型之前，可以先对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，以选取该场景下有一定区分度的特征矩阵。每种特征矩阵都是一个二维特征矩阵，最后对这些特征矩阵拼接组合成一个新的二维特征矩阵，以得到各基元的目标音频信号的融合特征。相比于现有技术中采用单一特征对声音进行分类，本实例对目标音频信号进行多种特征提取，可以从目标音频信号中提取更加丰富的，且能表征目标音频信号的特征，进而使得目标声音的分类结果更加准确。第一测试模块403，用于将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；其中，分类模型包括但不限于输入层、隐藏层、激活层、池化层、softmax分类层和输出层，本实施例不对分类模型的具体结构进行具体地限定。可选地，在获取到各基元的目标音频信号的融合特征后，可以直接将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，也可以对融合特征进行一种或多种预处理后，再输入分类模型中，本实施例对此不作具体地限定。然后，由分类模型对各基元的目标音频信号的融合特征进行学习后，输出各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；其中，每一基元的目标音频信号对应目标声音的一种类别。第二测试模块403，用于对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别。可选地，在获取到多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别后，可以将多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到目标声音的最终类别。可选地，融合方式可以是，将多个基元的目标音频信号对应的目标声音属于每一预设类别的概率进行相加，确定目标声音属于每一预设类别的最终概率，根据目标声音属于每一预设类别的最终概率，确定目标声音的最终类别。可选地，可以将最终概率大于预设值的预设类别作为目标类别；在目标类别的数量为一个时，直接将目标类别作为目标声音的最终类别；在目标类别的数量为多个时，将概率最大的目标类别作为目标声音的最终类别。或者，基于投票选择方法，从多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别中选择一个类别作为目标声音的最终类别；或者基于D-S证据理论对多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；本实施例不对融合方式作具体地限定。现有的传统声音识别对环境的适应性差，背景环境稍有些变化或其他干扰就会导致识别率很低，鲁棒性较低，而本实施例联合阵列水听器的多个基元对目标声音进行同步采集，对多个基元目标音频信号进行同步识别，将各种目标音频信号的识别结果进行融合，获取出最终的分类结果，即使偶尔因素的干扰也不会影响整体的分类效果，使得识别的正确率更高。此外，相比于单通道的声音采集系统，阵列水听器接收到的目标声音距离更远，可远距离进行识别。本实施例通过阵列水听器的多个基元采集目标音频信号，并融合各基元的目标音频信号的多种特征作为分类模型的输入信息，使得输入信息中包含用于表征目标声音的丰富特征，并将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型，获取各基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，然后，融合多个基元的目标音频信号对应的目标声音的预测类别，获取目标声音的最终类别，有效提高分类结果的准确性和鲁棒性；并且在分类过程中，对多个基元的目标音频信号进行同步学习，可以有效增强分类模型的判断能力，进一步提高分类结果的准确性。在上述实施例的基础上，本实施例中所述特征提取包括色谱能量归一化特征提取、谱对比度特征提取和梅尔频率倒谱系数特征提取。在上述实施例的基础上，本实施例中第二测试模块，具体用于：基于投票选择方法，在多个基元对应的预测类别中统计频次最多的预测类别，将所述频次最多的预测类别作为所述目标声音的最终类别。在上述各实施例的基础上，本实施例中还包括分类模型训练模块，用于：根据所述样本音频信号的融合特征和所述样本声音的参考类别对所述分类模型进行迭代训练，以迭代优化和调整所述分类模型的权重参数，并保存每次迭代所述分类模型的权重参数，直至所述分类模型的损失值收敛和/或分类准确率满足预设终止条件。在上述实施例的基础上，本实施例中还包括分类模型评估模块，用于：根据每次迭代所述分类模型的权重参数在验证集中验证的结果指标，确定所述分类模型的最优权重参数；其中，所述结果指标包括准确率、平均精确率、召回率和F-score得分中一种或多种的组合。在上述实施例的基础上，本实施例中分类模型训练模块，具体用于：对所述样本音频信号进行预处理；其中，所述预处理包括归一化、尺寸调整和数据增强中的一种或多种的组合；根据预处理后的样本音频信号的融合特征和所述参考类别对所述分类模型的参数进行迭代训练。在上述实施例的基础上，本实施例中所述数据增强包括混合噪声数据增强、时间偏移数据增强和对同种类的声音进行剪切填充数据增强中的一种或多种的组合。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器501、通信接口502、存储器503和通信总线504，其中，处理器501，通信接口502，存储器503通过通信总线504完成相互间的通信。处理器501可以调用存储器503中的逻辑指令，以执行基于阵列水听器的声音识别方法，该方法包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。此外，上述的存储器503中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的基于阵列水听器的声音识别方法，该方法包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的基于阵列水听器的声音识别方法，该方法包括：基于阵列水听器的多个基元，对目标声音进行采集，得到多个基元的目标音频信号；对各基元的目标音频信号进行多种特征提取，并对所述多种特征进行特征融合，得到各基元的目标音频信号的融合特征；将各基元的目标音频信号的融合特征输入分类模型中，得到各基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别；对多个基元的目标音频信号对应的所述目标声音的预测类别进行融合，得到所述目标声音的最终类别；其中，所述分类模型基于样本音频信号的融合特征和所述样本音频信号对应的样本声音的参考类别训练得到。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
