标题title
一种光学窗口高温成像性能测试系统及其使用方法
摘要abst
本申请提供一种光学窗口高温成像性能测试系统及其使用方法，其中一种光学窗口高温成像性能测试系统，包括：高温加热炉，其两侧设有第一炉门和第二炉门且高温加热炉内设有第一腔体；光学窗口，设于第一腔体内，光学窗口的轴线方向设为第一方向，第一炉门和所述第二炉门沿所述第一方向分布于所述光学窗口的两侧；热屏蔽装置，设于靠近所述第一炉门侧，所述热屏蔽装置沿所述第一方向设有通光孔，所述通光孔、所述第一炉门、所述第二炉门及光学窗口形成光学通路；所述热屏蔽装置用于屏蔽对所述光学窗口成像造成干扰和影响的背景环境热辐射；采集目标，位于相对靠近所述第一炉门的一侧；光学成像采集装置，位于所述高温加热炉外相对靠近所述第二炉门的一侧。
权利要求书clms
1.一种光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于，包括：高温加热炉，其两侧设有第一炉门和第二炉门且所述高温加热炉内设有第一腔体；光学窗口，设于所述第一腔体内，所述第一炉门和所述第二炉门沿第一方向分布于所述光学窗口的两侧；热屏蔽装置，设于所述光学窗口的相对靠近所述第一炉门侧，所述热屏蔽装置沿所述第一方向设有通光孔，所述通光孔、所述第一炉门、所述第二炉门及所述光学窗口形成光学通路；所述热屏蔽装置用于屏蔽所述光学窗口周围背景环境产生的热辐射；采集目标，位于所述高温加热炉外相对靠近所述第一炉门的一侧；光学成像采集装置，位于所述高温加热炉外相对靠近所述第二炉门的一侧，用于通过所述光学通路采集所述采集目标的图像。2.根据权利要求1所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述光学成像采集装置包括与所述光学窗口同轴放置的光学成像器，以及与所述光学成像器连接的图像采集分析装置。3.根据权利要求2所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述光学成像器上相对靠近所述高温加热炉侧设有光学镜头，成像测试时，所述光学窗口设于所述光学镜头的入瞳位置。4.根据权利要求1所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述热屏蔽装置靠近其内壁设有第二腔体，所述第二腔体内设有冷却水管。5.根据权利要求1所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述光学窗口通过高度可调的底座固定于所述高温加热炉内，所述底座包括可用于嵌入所述光学窗口的卡槽，以及设于所述卡槽底部的支撑柱。6.根据权利要求4所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述卡槽材质为氧化铝。7.根据权利要求4所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述卡槽上设有测温组件。8.根据权利要求1所述的光学窗口高温成像性能测试系统，其特征在于：所述高温加热炉内沿第二方向分布有两个轨道，所述轨道用于所述光学窗口和所述热屏蔽装置沿所述第一方向滑动。9.一种权利要求1-8所述的光学窗口高温成像性能测试系统的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：构造光学测试通路；计算所述入瞳位置，并固定所述热屏蔽装置于所述入瞳位置；测试所述采集目标的第一次成像性能；嵌入所述光学窗口于所述氧化铝卡槽内，并将所述光学窗口固定于所述入瞳位置；安装所述热屏蔽装置；测试所述采集目标的第二次成像性能；推出所述热屏蔽装置，并推动所述光学窗口至所述高温加热炉的中间位置；关闭所述第一炉门和所述第二炉门；设定目标温度；开启所述高温加热炉，使所述光学窗口的温度至所述目标温度；关闭所述高温加热炉，并打开所述第一炉门和所述第二炉门；推动所述光学窗口至所述入瞳位置；推动所述热屏蔽装置至所述光学窗口位置并固定于氧化铝卡槽上；测试所述采集目标的第三次成像性能；对比测试结果，获取所述光学窗口的成像性能。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学材料性能测试技术领域，具体涉及一种光学窗口高温成像性能测试系统及使用方法。背景技术成像性能是光学成像系统最重要的指标参数之一，它表征了光学成像系统在工作过程探测目标、追踪目标的能力。飞行器在稠密大气层飞行时，光学窗口暴露外最外端与大气摩擦产生的热量急剧累积增加，被加热后光学窗口热辐射也随之急剧增强，产生十分明显的热辐射效应，对光学成像系统探测采集目标图像信号造成热辐射噪声干扰，严重时甚至导致目标信号被热辐射噪声湮没。为了避免光学窗口热辐射效应对成像系统造成的不利干扰，首先应将光学窗口热辐射效应对光学系统成像性能产生的影响进行精确测试，掌握光学窗口在满足目标跟踪和成像探测前提下所能承受的气动加热极限；然后再以此为依据进行结构设计和布局优化，控制或减低光学窗口热辐射对光学成像系统的不利影响，确保光学窗口在工作过程保持稳定状态，提高光学成像系统的可靠性。目前，普遍采用的测试方法，是首先将光学窗口在加热炉内进行加热到某一温度后，从炉内取出并放置于成像系统前，测试放入窗口后采集图像的参数变化情况。在高温光学窗口夹取和放置的操作过程中，窗口往往因为环境温度急剧变化和夹持应力集中，极易发生损坏和碎裂；在图像采集过程中，光学窗口由于离开加热设备后温度迅速降低，难以实现对其温度的实时精确测试和控制，最终导致测试时的窗口状态与测试预设要求不一致，不能直接获得光学窗口指定高温下成像特性。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，本申请旨在提供一种光学窗口高温成像性能测试系统及其使用方法。第一方面，本申请提出一种光学窗口高温成像性能测试系统，包括：高温加热炉，其两侧设有第一炉门和第二炉门且所述高温加热炉内设有第一腔体；光学窗口，设于所述第一腔体内，所述光学窗口的中心光轴方向设为第一方向，所述第一炉门和所述第二炉门沿所述第一方向分布于所述光学窗口的两侧；热屏蔽装置，设于所述光学窗口的相对靠近所述第一炉门侧，所述热屏蔽装置沿所述第一方向设有通光孔，所述通光孔、所述第一炉门、所述第二炉门及光学窗口形成光学通路；所述热屏蔽装置用于屏蔽所述光学窗口周围背景环境产生的热辐射；采集目标，位于所述高温加热炉外相对靠近所述第一炉门的一侧；光学成像采集装置，位于所述高温加热炉外相对靠近所述第二炉门的一侧，用于通过所述光学通路采集所述采集目标的图像。根据本申请实施例提供的技术方案，所述光学成像采集装置包括与所述光学窗口同轴放置的光学成像器，以及与所述光学成像器连接的图像采集分析装置。根据本申请实施例提供的技术方案，所述光学成像器上相对靠近所述高温加热炉侧设有光学镜头，成像测试时，所述光学窗口设于所述光学镜头的入瞳位置。根据本申请实施例提供的技术方案，所述热屏蔽装置靠近其内壁设有第二腔体，所述第二腔体内设有冷却水管。根据本申请实施例提供的技术方案，所述光学窗口通过底座固定于所述高温加热炉内，所述底座包括可用于嵌入所述光学窗口的卡槽，以及设于所述卡槽底部的支撑柱。根据本申请实施例提供的技术方案，所述卡槽材质为氧化铝。根据本申请实施例提供的技术方案，所述卡槽上设有测温组件。根据本申请实施例提供的技术方案，所述高温加热炉内沿第二方向分布有两个轨道，两个所述轨道的方向平行于所述第一方向，所述轨道用于所述光学窗口和所述热屏蔽装置沿所述第一方向滑动。第二方面，本申请还提出了一种以上所述的光学窗口高温成像性能测试系统的使用方法，包括以下步骤：构造光学测试通路；计算所述入瞳位置，并固定所述热屏蔽装置于所述入瞳位置；测试所述采集目标的第一次成像性能；嵌入所述光学窗口于所述氧化铝卡槽内，并将所述光学窗口固定于所述入瞳位置；安装所述热屏蔽装置；测试所述采集目标的第二次成像性能；推出所述热屏蔽装置，并推动所述光学窗口至所述高温加热炉的中间位置；关闭所述第一炉门和所述第二炉门；设定目标温度；开启所述高温加热炉，使所述光学窗口的温度至所述目标温度；关闭所述高温加热炉，并打开所述第一炉门和所述第二炉门；推动所述光学窗口至所述入瞳位置；推动所述热屏蔽装置至所述光学窗口位置并固定于氧化铝卡槽上；对比测试结果，获取所述光学窗口的成像性能。通过对比光学窗口不同状态下所测试的结果分析光学窗口成像性能。综上所述，本申请提出一种光学窗口高温成像性能测试系统，通过在高温加热炉两侧设置炉门，在高温加热炉内设置光学窗口，且在高温加热炉两侧设置采集目标和光学成像采集装置，光学成像采集装置通过高温加热炉内的光学窗口对采集目标进行图像采集从而实现对光学窗口高温成像性能测试；另外光学窗口一侧还设有热屏蔽装置，热屏蔽装置为圆通圆筒结构，内部为光学通路。此系统无需将光学窗口移出高温环境，避免了移动过程中高低温骤变和夹持应力集中导致的窗口碎裂的发生，解决了高温窗口控温困难测温精度差的问题，且此系统通过热屏蔽装置有效隔绝背景环境辐射对窗口成像性能测试造成的不利干扰，确保每次测试在一致稳定的环境下进行，提高了光学窗口高温成像性能测试的准确性。附图说明图1为本申请实施例提供的一种光学窗口高温成像性能测试系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种光学窗口高温成像性能测试系统的光学窗口固定底座结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种光学窗口高温成像性能测试系统的热屏蔽装置结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种光学窗口高温成像性能测试系统的使用方法的流程图。图中所述文字标注表示为：1、高温加热炉；11；第一炉门；12、第二炉门；13、显示面板；14、第一腔体；15、发热体；2、光学窗口；3、热屏蔽装置；31、通光孔；32、第二腔体；33、冷却水管；34、循环水冷机；35、支架；4、采集目标；51、光学成像器；52、图像采集分析装置；53、光学平台；61、卡槽；611、上卡槽；612、下卡槽；62、支撑住；7、轨道。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例1诚如背景技术中提到的，针对现有技术中的问题，本申请提出了一种光学窗口高温成像性能测试系统，如图1和图3所示，包括：高温加热炉1，其两侧设有第一炉门11和第二炉门12且所述高温加热炉内设有第一腔体14；光学窗口2，设于所述高温加热炉1内，所述第一炉门11和所述第二炉门12沿第一方向分布于所述光学窗口2的两侧；热屏蔽装置3，设于所述光学窗口2的相对靠近所述第一炉门11侧，所述热屏蔽装置3沿所述第一方向设有通光孔31，所述通光孔31、所述第一炉门11、所述第二炉门12及光学窗口2形成光学通路；所述热屏蔽装置3用于屏蔽所述光学窗口3周围背景环境产生的热辐射；采集目标4，位于所述高温加热炉1外相对靠近所述第一炉门11的一侧；光学成像采集装置，位于所述高温加热炉1外相对靠近所述第二炉门12的一侧，与所述光学窗口同轴，用于通过所述光学通路采集所述采集目标4的图像。其中，优选地，所述高温加热炉1为具有第一腔体14的长方体，本实施例中，如图1所示，所述高温加热炉1两侧分别设有可上下移动的所述第一炉门11和所述第二炉门12，两侧所述炉门均为上拉式炉门，便于成像采集过程中光路顺利通过；所述高温加热炉1用于对所述光学窗口2进行加热；所述第一腔体14形成了容纳所述光学窗口2的空间，所述第一腔体14和所述高温加热炉1外壁之间设有保温层，所述保温层内设有发热体15，所述发热体15为长条形，平行镶嵌在所述保温层内，所述发热体为电加热线圈，优选地，所述高温加热炉1的有效加热区域空间为200*200mm，最高加热温度达800℃以上，温度均匀性为±3℃。优选地，所述光学窗口2为硫化锌光学窗口，所述形状为圆形，其中心光轴方向为第一方向，也为所述光学窗口2的轴线方向，所述光学窗口2竖直的固定于所述第一腔体14内；由于所述高温加热炉1升温后所述发热体15的热辐射非常高，如果不实施有效隔离屏蔽会在成像时淹没所述采集目标4的辐射信号，所以必须采用有效手段防止这种不利干扰进入视场范围。通过采用所述热屏蔽筒3即可达到这个目的。本申请提出一种光学窗口高温成像性能测试系统，通过在所述高温加热炉1两侧设置炉门，在内部设置安装放置光学窗口2，且在所述高温加热炉1两侧设置所述采集目标4和所述光学成像采集装置，所述光学成像采集装置通过高温加热炉内的光学窗口对采集目标4进行图像采集，从而实现对光学窗口2高温性能测试；另外光学窗口一侧还设有热屏蔽装置3，所述热屏蔽装置3为圆通圆筒结构，内部为光学通路。此系统不用将所述光学窗口2移出高温环境，避免了移动过程中高温骤变和夹持应力集中导致窗口碎裂的发生，解决了高温窗口控温精度困难测温精度差的问题，且此系统通过所述热屏蔽装置3有效隔绝背景环境辐射对窗口成像性能测试造成的不利干扰，确保每次测试在一致稳定的环境下进行，提高了光学窗口高温成像性能测试的准确性。进一步地，所述光学成像采集装置包括与所述光学窗口2同轴放置的光学成像器51，以及与所述光学成像器51连接的图像采集分析装置52，优选地，本实施例采用了长波红外成像器，视场角为6.25°*5°，焦距88mm，入瞳距离为35.2mm。所述光学成像器51和所述图像采集分析装置52根据光学设计指标和成像性能参数确定布局结构，在测试过程中对所述采集目标4进行图像采集、信号参数采集、信号参数分析及图像处理分析等。进一步地，所述光学成像器51上相对靠近所述高温加热炉1侧设有光学镜头，成像测试时，所述光学窗口2设于所述光学镜头的入瞳位置，所述入瞳位置的有效孔径为入瞳直径，所述光学窗口2直径大于入瞳直径，以确保所述光学窗口2能够覆盖光学成像器全部视场范围。若所述光学窗口2直径小于入瞳直径，则将无法实现对全部视场的覆盖，所述采集目标4发出的辐射信号将有可能不通过所述光学窗口2就直接进入了所述光学成像器51，无法达到通过所述光学窗口2成像的目的。入瞳位置的每个点都在像面成像，因此所述光学窗口2置于入瞳位置才能够保证目标信号都是在通过所述光学窗口2成像。进一步地，所述热屏蔽装置3靠近其内壁设有第二腔体32，所述第二腔体32内设有冷却水管33。优选地，如图3所示，所述热屏蔽装置3为双层圆筒结构，设有内部光通路31，所述内部光通路31的轴线方向与所述第一方向一致。优选地，所述内部光通路31与所述光学窗口2的光轴同轴，与确保将所述光学窗口2的四周的热辐射同等程度地屏蔽掉。所述热屏蔽装置3内外壁之间设有第二腔体32，所述第二腔体32内设有螺旋状缠绕的冷却水管33，所述冷却水管设有进水口和出水口，所述冷却水管33与循环水冷机34连接，所述循环水冷机34包括与所述进水口连接的泵，所述泵通过冷凝管把冷却水塔中的水抽入所述冷却水管，冷却水通过所述出水口经过所述冷凝管再流回所述冷却水塔。所述循环水冷机34对内部循环水进行制冷，确保所述热屏蔽装置3的温度得到有效的控制，在成像试验过程中为所述光学窗口2提供稳定一致的背景环境。进一步地，如图1和图2所示，所述光学窗口2通过高度可调的底座固定于所述高温加热炉1内，所述底座包括可用于嵌入所述光学窗口2的卡槽61，以及设于所述卡槽61底部的支撑柱62；所述光学窗口2与所述光学成像器51必须同轴安装，在成像测试时将所述采集目标4锁定在观察范围的中间区域，所述光学窗口2要保证和所述光学成像器51同轴安装，由于所述光学窗口2的大小不一，而所述卡槽61是将所述光学窗口2嵌入其内，其大小根据所述光学窗2口的大小而定，故为了保证所述光学窗口2与所述光学成像器51同轴，所述支撑柱62的高度必须可调，可选地，由于所述支撑柱62的成本较低，可做成高度不同的与大小不同的所述光学窗口2相配的多个所述支撑柱62，亦可将所述支撑柱62做成螺管和螺杆的形式，所述螺管固定于所述高温加热炉1内，所述卡槽61固定于所述螺杆上，通过旋转所述螺管内的螺杆实现调节所述光学窗口2的目的。优选地，如图2所示，所述卡槽61包括位于上方的上卡槽611和位于下方的下卡槽612，所述上卡槽611与所述下卡槽612为上下对称的拱形结构，相对面设有第一凹槽，所述第一凹槽用于嵌入所述光学窗口2，所述下卡槽612的顶面，所述第一凹槽的两侧，相对靠近所述光学成像器51端设有第二凹槽，所述上开槽611与所述第二凹槽相对的位置设有与所述第二凹槽相配的凸块，所述凸块插入所述第二凹槽，可用于支撑所述上卡槽611，所述热屏蔽装置3固定于所述光学窗口2的左侧，所述上卡槽611和所述下卡槽612的左侧并没有连接，其间距比所述热屏蔽装置3的外径大2mm，故所述热屏蔽装置3可放入所述上卡槽611和所述下卡槽612之间，不过未与其接触，所述热屏蔽装置3通过支架35固定于所述高温加热炉1内。进一步地，所述卡槽61材质为氧化铝，由于本申请的目的是要测试所述光学窗口2在高温下的成像性能，在所述高温加热炉1停止加热后，打开两侧炉门，测试所述光学窗口2的成像性能，且通过热屏蔽装置3对周围的热辐射进行屏蔽，为了避免这两方面因素导致的加热后的所述光学窗口2的温度降低的情况，需对所述光学窗口2进行保温，优选地，采用氧化铝作为所述卡槽61的材料，所述氧化铝可保持嵌入所述卡槽61内的光学窗口2的温度保持在高温状态，如图1所示，氧化铝卡槽61靠近所述热屏蔽装置3的一侧进行了增厚处理，充分利用所述氧化铝导热慢隔热好的优势，在测试过程中对所述光学窗口2进行保温。进一步地，是卡槽61上设有测温组件。优选地，所述测温组件为贴片热电偶，由于所述卡槽61会根据所述光学窗口2的大小更换，故所述贴片热电偶易于拆卸，方便测试；成像性能测试时，光学成像采集装置采集图像的同时，所述测温组件也同时测试并记录下所属光学窗口2成像时所对应的温度；优选地，所述高温加热炉1的外表面设有显示面板13，所述测温组件测试的温度可显示于所述显示面板13，并被存储记录，方便读取温度数据。进一步地，如图1所示，所述高温加热炉1内沿第二方向分布有两个轨道7，所述轨道7用于所述光学窗口2和所述热屏蔽装置3沿所述第一方向滑动。所述高温加热炉炉底内壁与所述保温层之间设有第三腔体，所述第三腔体内设有所述轨道，两个所述轨道通过支架固定于所述高温加热炉的炉底内壁，所述轨道的长度方向平行于所述第一方向，所述第一方向为所述光学窗口的轴线方向，所述第二方向与所述第一方向垂直，所述下卡槽612的底面与所述两个轨道7的对应位置设有两个所述支撑柱62，优选地，两个所述支撑柱62的底面设有与所述轨道7相配的滑动卡槽，同样的，所述热屏蔽装置3的所述支架35底面设有与所述轨道相配的所述滑动卡槽。由于所述光学窗口2的最佳位置为所述光学镜头的入瞳位置，而选择不同的光学镜头，其入瞳位置会发生改变，所述热屏蔽装置3在所述高温加热炉1加热时会被推出，在所述高温加热炉1关闭后会被推入，故在是高温加热炉1内设有所述轨道7，通过所述轨道7使得所述光学窗口2和所述热屏蔽装置3可在所述高温加热炉内1移动。实施例2本申请提出一种以上所述的光学窗口高温成像性能测试系统的使用方法，如图4所示，包括以下步骤：构造光学测试通路，所述光学测试通路包括：选定所述光学成像器51和所述采集目标4，并将其固定于所述高温加热炉1两侧；所述成像器放置于光学平台53上，固定后，所述成像器51的轴线方向即所述第一方向，所述光学窗口2需与所述光学成像器51同轴；连接所述光学成像器51和所述图像采集处理装置52；以及打开所述高温加热炉1的第一炉门11和第二炉门12；使得形成光学通路。计算所述入瞳位置，并固定所述热屏蔽装置3于所述入瞳位置，目的确保在每次成像测试时除了所述光学窗口2的状态以外的一切环境条件均相同，排除外界因素对所述光学窗口2成像性能的影响；测试所述采集目标的第一次成像性能；所述光学窗口2不放入时的成像性能。嵌入所述光学窗口2于所述氧化铝卡槽61内，并将所述光学窗口2固定于所述入瞳位置；安装所述热屏蔽装置3；确保所述热屏蔽装置3的所述通光孔31与所述光学窗口2同轴。测试所述采集目标4的第二次成像性能；与所述第一次成像性能测试相比，唯一的区别在于入瞳位置放入了光学窗口2。推出所述热屏蔽装置3，并推动所述光学窗口2至所述高温加热炉1的中间位置，关闭所述第一炉门11和所述第二炉门12，设定目标温度，开启所述高温加热炉1，使所述光学窗口2的温度至所述目标温度；关闭所述高温加热炉1，并打开所述第一炉门11和所述第二炉门12；推动所述光学窗口2至所述入瞳位置；由于所述光学窗口2的最佳成像位置为所述入瞳位置，故在关闭所述高温加热炉1后，将所述光学窗口2放置于所述入瞳位置。在所述光学窗口2上同轴安装所述热屏蔽装置3；使用所述热屏蔽装置3屏蔽干扰热辐射。测试所述采集目标4的第三次成像性能；与所述第二次成像测试相比，区别在于所述光学窗口2在高温条件下进行成像。对比测试结果，获取所述光学窗口2的成像性能。第一次测试不放入所述光学窗口2，第二测试放入所述光学窗口2但不加热，第三次测试通过高温的所述光学窗口2成像，将三次测试结果进行对比，可得出所述光学窗口2高温环境下的成像性能的变化，通过多次测试，获得所述光学窗口2的极限温度，获得其自身的高温成像性能，确保所述光学窗口2在使用过程中的可靠性。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均应视为本申请的保护范围。
