标题title
屏幕控制方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种屏幕控制方法、装置、电子设备及存储介质，该屏幕控制方法应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，该屏幕控制方法包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。本方法可以实现扩充屏幕的亮度等级的同时，避免亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。
权利要求书clms
1.一种屏幕控制方法，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述方法包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作，包括：在所述显示内容的当前图像帧的时刻，将所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级；在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作，所述目标图像帧与所述当前图像帧之间间隔的时长与所述延迟时长匹配。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作之前，所述控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作，还包括：依次生成显示内容的每帧图像帧所对应的亮度调整操作；将所述每帧图像帧所对应的指定调整指令缓存于指定队列，所述指定队列为先进先出FIFO队列；所述在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作，包括：在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述指定队列中每帧图像帧所对应的亮度调整操作。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作，包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；判断所述目标等级是否小于预设等级；若所述目标等级小于所述预设等级，则生成对显示内容的亮度调整操作。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在所述判断所述目标等级是否小于预设等级之后，所述方法还包括：若所述目标等级大于或等于所述预设等级，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作，包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；根据所述屏幕的每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与所述目标等级对应的亮度调整操作；若存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，将所述目标等级对应的亮度调整操作确定为对显示内容的亮度调整操作。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述根据所述屏幕的每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与所述目标等级对应的亮度调整操作之后，所述方法还包括：若不存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述执行所述亮度调整操作，包括：基于所述亮度调整操作对应的多项式颜色校正PCC矩阵，将所述显示内容的内容亮度调整为目标亮度。9.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，所述执行所述亮度调整操作，包括：将所述屏幕的伽马值调整为所述亮度调整操作对应的目标伽马值，以将所述显示内容的内容亮度调整为目标亮度。10.一种屏幕控制方法，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述方法包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作；控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。11.一种屏幕控制装置，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述装置包括：第一指令响应模块、时间获取模块以及第一亮度调整模块，其中，所述第一指令响应模块用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；所述时间获取模块用于获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；所述第一亮度调整模块用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。12.一种屏幕控制装置，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述装置包括：第二指令响应模块、操作确定模块以及第二亮度调整模块，其中，所述第二指令响应模块用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；所述操作确定模块用于从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作；所述第二亮度调整模块用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。13.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序配置用于执行如权利要求1-10任一项所述的方法。14.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求1-10任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种屏幕控制方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术随着科技水平和生活水平的快速进步，电子设备已经成为人们日常生活中最常用的消费型电子产品之一。屏幕是电子设备上用于显示用户界面的部分，在对屏幕的亮度进行调整时，通常通过调整屏幕的背光等级实现亮度调整。但是，屏幕的背光等级的级数通常较少，这就会导致屏幕的亮度变化不够平滑，使屏幕的显示效果受到影响。发明内容鉴于上述问题，本申请提出了一种屏幕控制方法、装置、电子设备及存储介质。第一方面，本申请实施例提供了一种屏幕控制方法，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述方法包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。第二方面，本申请实施例提供了一种屏幕控制方法，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述方法包括：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作；控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。第三方面，本申请实施例提供了一种屏幕控制装置，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述装置包括：第一指令响应模块、时间获取模块以及第一亮度调整模块，其中，所述第一指令响应模块用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；所述时间获取模块用于获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；所述第一亮度调整模块用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。第四方面，本申请实施例提供了一种屏幕控制装置，应用于电子设备，所述电子设备包括屏幕，所述装置包括：第二指令响应模块、操作确定模块以及第二亮度调整模块，其中，所述第二指令响应模块用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；所述操作确定模块用于从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作；所述第二亮度调整模块用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。第五方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器；一个或多个应用程序，其中所述一个或多个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由所述一个或多个处理器执行，所述一个或多个程序配置用于执行上述第一方面提供的屏幕控制方法。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机可读取存储介质，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行上述第一方面提供的屏幕控制方法。本申请提供的方案，通过响应于对屏幕的亮度调节指令，确定屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作，获取屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长，控制屏幕的背光等级调整为目标等级，并在延迟时长后，执行亮度调整操作。由此，可以实现基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，有效扩充了屏幕的亮度等级；并且，在进行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整时，根据对背光等级调整生效的延迟时长，对背光等级的调整以及显示内容的亮度调整进行同步，从而避免屏幕的亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例提供的背光曲线的一种示意图。图2示出了根据本申请一个实施例的屏幕控制方法流程图。图3示出了本申请实施例提供的Gamma曲线的一种示意图。图4示出了本申请实施例提供的背光曲线的另一种示意图。图5示出了根据本申请另一个实施例的屏幕控制方法流程图。图6示出了本申请另一个实施例提供的指定队列的一种示意图。图7示出了本申请另一个实施例提供的指定队列的控制示意图。图8示出了本申请另一个实施例提供的屏幕控制方法的原理示意图。图9示出了根据本申请又一个实施例的屏幕控制方法流程图。图10示出了根据本申请再一个实施例的屏幕控制方法流程图。图11示出了根据本申请又另一个实施例的屏幕控制方法流程图。图12示出了根据本申请一个实施例的屏幕控制装置的一种框图。图13示出了根据本申请一个实施例的屏幕控制装置的另一种框图。图14是本申请实施例的用于执行根据本申请实施例的屏幕控制方法的电子设备的框图。图15是本申请实施例的用于保存或者携带实现根据本申请实施例的屏幕控制方法的程序代码的存储单元。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。目前市面上大多数电子设备的屏幕都是线性背光，也就是亮度的大小跟屏幕的物理背光等级呈正比，但线性指数背光会有一个问题，由于韦伯定律，在低亮度的区域会有亮度抖动问题。为了解决该问题，有一部分显示屏从工艺上出发，发展为指数背光。指数背光的示意图如图1所示，其中，横坐标是背光等级，纵坐标是亮度，根据图1可以看出，整体上是nit值与背光等级呈指数变化，可以优化低亮度时的抖动问题。其中，韦伯定律是德国生理学家E.H.韦伯通过对重量差别感觉的研究发现的一条定律，即感觉的差别阈限随原来刺激量的变化而变化，而且表现为一定的规律性，刺激的增量和原来刺激值的比是一个常数，用公式表达即K＝△I/I，这个常数叫韦伯常数、韦伯分数或韦伯比率。屏幕亮度也是符合韦伯定律：亮度也是一种刺激量，亮度的韦伯常数针对视锥细胞和视杆细胞是不同的，当亮度的韦伯常数大于0.02，人眼就能感受到背光抖动。而大多数屏幕的背光等级是线性的，低亮度等级下的韦伯常数会大于0.02，因此会出现抖动问题。发明人经过长时间研究并发现，虽然硬件指数背光可以一定程度上优化低亮度时的抖动问题，但是由于一般屏幕的物理背光等级最大不超过4096级，所以在同样的nit值范围内，物理背光的亮度等级范围不够，使屏幕的亮度变化不够平滑，从而使屏幕的显示效果受到影响。针对上述问题，发明人提出了本申请实施例提供的屏幕控制方法、装置、电子设备以及存储介质，可以实现基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，有效扩充了屏幕的亮度等级；并且，在进行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整时，根据对背光等级调整生效的延迟时长，对背光等级的调整以及显示内容的亮度调整进行同步，从而避免屏幕的亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。其中，具体的屏幕控制方法在后续的实施例中进行详细的说明。请参阅图2，图2示出了本申请一个实施例提供的屏幕控制方法的流程示意图。在具体的实施例中，所述屏幕控制方法应用于如图12所示的屏幕控制装置400以及配置有所述屏幕控制装置400的电子设备100。下面将以电子设备为例，说明本实施例的具体流程。其中，该电子设备包括屏幕，屏幕可以为OLED屏幕等自发光的屏幕，例如AMOLED屏幕、PMOLED屏幕等，在此不做限定。当然，可以理解的，本实施例所应用的电子设备可以为智能手机、平板电脑、智能手表、笔记本电脑等，在此不做限定。下面将针对图2所示的流程进行详细的阐述，所述屏幕控制方法具体可以包括以下步骤：步骤S110：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作。在本申请实施例中，电子设备在检测到对屏幕进行亮度调节的亮度调节指令时，响应该亮度调节指令，确定与该亮度调节指令对应的屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及与该亮度调节指令对应的对显示内容进行亮度调整的亮度调整操作。可以理解地，电子设备对屏幕的亮度进行调节时，可以对背光等级以及显示内容的亮度同时进行调整，以使电子设备的背光等级与显示内容的不同亮度能够结合形成更多的亮度，进而扩充亮度等级，因此，电子设备在响应于屏幕的亮度调节指令时，可以先确定屏幕待调整至的背光等级，以及对显示内容的亮度调整操作。其中，屏幕的背光等级可以指屏幕的物理背光等级，也就是，屏幕在出厂前厂商所定义的背光等级。在一些实施方式中，电子设备可以存储有屏幕的不同亮度等级与背光等级以及亮度调整操作之间的对应关系，也就是说，一个亮度等级对应一个背光等级以及对显示内容的亮度调整操作；电子设备在确定屏幕待调整至的背光等级，以及对显示内容的亮度调整操作时，可以根据亮度调节指令，确定亮度调节指令对应调整至的亮度等级；根据屏幕的不同亮度等级与背光等级以及亮度调整操作之间的对应关系，可以确定出待调整至的屏幕亮度所对应的背光等级以及亮度调整操作，并将确定出的背光等级作为目标等级。可以理解地，屏幕的实际亮度由其背光等级所对应的背光值以及显示内容的亮度决定，因此，可以预先构建屏幕的不同亮度等级与背光等级以及亮度调整操作之间的对应关系，亮度调整操作用于对显示内容进行亮度调整，由此在不同背光等级下对显示内容调整后可以呈现出不同的亮度，即实现了不同的亮度等级。其中，需要说明的是，每个背光等级下对显示内容进行亮度调整操作后所呈现的亮度等级，与其他背光等级下进行亮度调整操作后所呈现的亮度等级不同，由此，可以保证在不同背光等级能够与显示内容的亮度组合，从而构成每个背光等级下的不同亮度等级，进而达到扩充亮度等级的目的。在一种可能的实施方式中，对显示内容的亮度调整操作可以包括每个背光等级下多个降低显示内容的亮度降低操作，并且不同亮度降低操作对应的亮度降低比例不同。其中，屏幕的亮度主要由背光等级决定，也就是说，对于等级相对较低的背光等级而言，即使不对显示内容进行上述亮度降低操作，其呈现的亮度等级也低于等级更高的背光等级所能够呈现的亮度等级。由此，原本每个背光等级与其对应的不同亮度降低操作结合，可以构成每个背光等级下的不同的新的亮度等级，进而扩充了亮度等级。例如，如下表所示，其示出了背光等级1以及背光等级2下所能够形成的亮度等级，其中，亮度等级1、亮度等级2、亮度等级3、亮度等级4、亮度等级5以及亮度等级6对应的亮度依次提升，背光等级2高于背光等级1，第二比例大于第一比例。可以看出，亮度降低操作包括降低两种不同比例的亮度的操作时，每个背光等级可以扩展为3个亮度等级，相比相关技术中背光等级对应1个亮度等级的方式，可以有效扩充亮度等级的级数；并且，保证背光等级较高时，能够达到的亮度等级也相对较高，只是每个背光等级下可以与亮度降低操作组合成不同的亮度等级，由此为实现对屏幕的亮度进行调整时，提供了确定背光等级以及亮度调整操作的依据。当然，上表中仅示出了两个背光等级下能够形成的亮度等级，以及每种背光等级下存在两种亮度降低操作，其他背光等级下能够形成的亮度等级以及每种背光等级下存在更多亮度降低操作时也可以参照此方式设置。可选地，亮度调节指令可以携带有亮度调整幅度，根据亮度调整幅度可以确定出需要调整的亮度等级，并根据需要调整的亮度等级，确定出待调整至的亮度等级后，可以根据待调整至的亮度等级，确定出对应的背光等级以及亮度调整操作。当然，电子设备响应于亮度调节指令，确定屏幕待调整至的背光等级以及对显示内容的亮度调整操作的方式可以不做限定，仅需要保证每种背光等级能够与显示内容的不同亮度构成不同亮度等级，且能够使确定出的背光等级与亮度调整操作对应调整后的亮度结合，实现亮度调节指令所需的亮度即可。在一些实施方式中，电子设备检测到的亮度调节指令，可以是电子设备在用户界面中检测到用户对屏幕亮度的调整操作，进而获取到亮度调节指令。可选地，电子设备显示屏幕亮度的调整界面时，可以在检测到用户对屏幕亮度的调整操作时，确定与该调整操作所对应的亮度调节指令，以便调整屏幕的亮度等级，实现用户对屏幕亮度进行调整的需求；可选地，电子设备可以包括不同的屏幕亮度模式，每种屏幕亮度模式下对应的亮度等级不同，例如可以包括标准模式、鲜艳模式、护眼模式等，电子设备可以根据用户针对屏幕亮度模式的切换操作，确定与切换至的屏幕亮度模式所对应的亮度调节指令。当然，电子设备根据用户操作确定亮度调节指令的具体方式可以不做限定，也可以是其他场景下根据用户针对屏幕的亮度进行调整操作，确定对应的亮度调节指令。在一些实施方式中，以上亮度调节指令也可以是电子设备主动进行屏幕的亮度调节时所产生的。可选地，电子设备中可以设置有用于检测环境光亮度的检测装置，例如用于检测环境光亮度的亮度传感器，电子设备可以在检测到的环境光亮度发生变化时，根据变化后的环境光亮度对屏幕的亮度进行控制时，生成对应的亮度调节指令。可选地，电子设备在运行不同的应用程序时，由于应用程序本身所需的屏幕亮度的不同，因此在电子设备切换运行的应用程序时，也可以根据应用程序所需的屏幕亮度，生成对应的亮度调节指令。当然，电子设备主动生成亮度调节指令的具体方式可以不做限定。步骤S120：获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长。在本申请实施例中，考虑到对于大多数的屏幕而言，对屏幕的背光等级进行调整并不是立即生效的，而是在执行背光等级的调整之后，间隔一定时间后才生效，也就是说，屏幕的背光等级调整会有调整生效的延迟时长。但是，对显示内容的亮度进行调整通常是立即生效的，因此，电子设备在执行背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整时，可以获取屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长，以便根据该延迟时长，控制背光等级的调整以及显示内容的调整的时机，从而保证两种调整能够同步生效，避免出现闪屏问题。在一些实施方式中，电子设备中可以存储有其屏幕对应的背光等级的调整生效的延迟时长，电子设备在每次进行屏幕的亮度调节时，若同时需要对屏幕的背光等级以及显示内容的亮度进行调整，则可以读取该延迟时长，以便根据该延迟时长，控制背光等级的调整以及显示内容的调整的时机。作为一种可能的实施方式，屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长可以在电子设备出厂前，将屏幕的屏幕参数中的上述延迟时长存储于电子设备。由此，电子设备中安装不同屏幕时，电子设备中均存储有准确地延迟时长，从而能够有效保证背光等级的调整以及显示内容的调整能够同步生效。作为另一种可能的实施方式，屏幕的背光等级也可以是电子设备在运行时，执行背光等级的调整后，检测到的上述延迟时长。例如，电子设备可以在首次开机后，执行背光等级的调整，并检测调整生效的延迟时长。电子设备在检测到上述延迟时长后，则可以将该延迟时长进行存储。当然，上述延迟时长的来源方式可以不做限定，例如，也可以是电子设备在开机并联网后，从屏幕的屏幕厂商对应的服务器所获取的上述延迟时长。步骤S130：控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。在本申请实施例中，电子设备在确定出屏幕待调整至的背光等级作为目标等级、对显示内容的亮度调整操作以及背光等级调整生效的延迟时长之后，则可以根据该延迟时长，执行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整。其中，电子设备可以先执行屏幕的背光等级的调整，控制屏幕的背光等级调整为目标等级，在执行背光等级的调整并间隔延迟时长后，执行上述亮度调整操作，即对显示内容的亮度进行调整。由此，可以根据屏幕的背光等级调整的特性，保证背光等级的调整以及显示内容的亮度调整能够同步生效，避免出现闪屏问题。在一些实施方式中，电子设备在执行控制屏幕的背光等级调整为目标等级时，可以进行计时，并在计时时长达到延迟时长时，执行上述的亮度调整操作，从而保证背光等级的调整以及显示内容的亮度调整能够同步生效。在一些实施方式中，电子设备对显示内容的亮度进行调整，可以通过多项式颜色校正矩阵，对显示内容的亮度进行调整。具体地，电子设备执行亮度调整操作，可以包括：基于该亮度调整操作对应的PCC矩阵，将显示内容的内容亮度调整为目标亮度。其中，PCC为一个硬件模块，通过将PCC矩阵写入该硬件模块，可以实现显示内容RGB的变化，例如，智能手机中的护眼模式正是通过PCC实现的。PCC矩阵可以理解为一个颜色矩阵，一个颜色可以使用的方式进行表示，A代表透明度，默认为1，R代表红色分量，G代表绿色分量，B代表蓝色分量。可以理解地，每帧画面由一系列的像素点组成，每一个像素数据由RGB构成，显示内容的RGB与PCC矩阵相乘之后会影响最后输出的RGB，而自发光的屏幕显示内容的RGB会影响其发光强度，从而影响屏幕亮度。例如，PCC矩阵可以如下所示：若某个像素点的RGB值为，则经过上面的PCC矩阵相乘之后会变为：R：255*0.98＝249.9G：255*0.90＝229.5B：255*0.90＝229.5可以看到PCC矩阵可以使输出的RGB值发生了变化，而一组RGB的变化会改变显示内容的灰阶，从而改变显示内容的亮度。对显示内容进行亮度调整操作，即根据不同的亮度调整操作，设置PCC矩阵中对角线的元素，由此可以达到对显示内容的亮度的不同调整效果。在另一些实施方式中，电子设备对显示内容的亮度进行调整，可以通过改变屏幕的伽马值，对显示内容的亮度进行调整。具体地，电子设备执行亮度调整操作，可以包括：将所述屏幕的伽马值调整为所述亮度调整操作对应的目标伽马值，以将所述显示内容的内容亮度调整为目标亮度。可以理解地，Gamma曲线是一种特殊的色调曲线，当Gamma值等于1的时候，曲线为与坐标轴成45°的直线，此时，表示输入和输出密度相同；高于1的Gamma值将会造成输出亮化，低于1的Gamma值将会造成输出暗化。由于一个灰阶是一组RGB的组合，Gamma曲线是亮度与灰阶的光系，如图3所示，曲线K为Gamma值为1的曲线，曲线L为Gamma值为2.2的曲线。因此，可以通过调整屏幕的Gamma值，以实现对显示内容的亮度所需的调整。当然，电子设备对显示内容的亮度进行调整的方式可以不做限定。例如，电子设备也可以通过HSV颜色空间模型，实现对显示内容的亮度的调整。请参阅图4，图4示出了本申请实施例提供的扩充亮度等级后的背光曲线的示意图，可以看出，经过扩充后背光曲线呈指数型，低亮度区域A1的背光等级较为平缓，相邻亮度的nit增加或者减少比例不超过2％，大大优化了抖动问题。本申请实施例提供的屏幕控制方法，可以实现基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，有效扩充了屏幕的亮度等级；并且，在进行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整时，根据对背光等级调整生效的延迟时长，对背光等级的调整以及显示内容的亮度调整进行同步，从而避免屏幕的亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。请参阅图5，图5示出了本申请另一个实施例提供的屏幕控制方法的流程示意图。该屏幕控制方法应用于上述电子设备，电子设备包括屏幕，下面将针对图5所示的流程进行详细的阐述，所述屏幕控制方法具体可以包括以下步骤：步骤S210：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作。步骤S220：获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长。在本申请实施例中，步骤S210以及步骤S220可以参阅其他实施例的内容，在此不再赘述。步骤S230：在所述显示内容的当前图像帧的时刻，将所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。在本申请实施例中，电子设备控制背光等级的调整以及显示内容的调整的时机，以保证背光等级的调整与显示内容的调整同步生效时，可以在屏幕的显示当前图像帧的时刻，也就是当前时刻，执行屏幕的背光等级的调整，将屏幕的背光等级调整为目标等级。步骤S240：在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作，所述目标图像帧与所述当前图像帧之间间隔的时长与所述延迟时长匹配。在本申请实施例中，电子设备在上述当前图像帧的时刻执行屏幕的背光等级的调整后，可以在当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行上述亮度调整操作，对显示内容的亮度进行调整。其中，目标图像帧可以是基于延迟时长确定的，电子设备可以根据当前图像帧的时刻，确定在间隔上述延迟时长后对应显示的图像帧作为目标图像帧，并在目标图像帧的时刻，执行亮度调整操作，由此，保证在控制背光等级的调整之后，并间隔延迟时长后，执行对显示内容的亮度调整操作，从而保证背光等级的调整与显示内容的调整同步生效。在一些实施方式中，电子设备可以基于先进先出的数据结构，实现背光等级的调整与显示内容的亮度调整的同步，FIFO数据结构是指为处理从队列或堆栈发出的程序工作要求的一种方法，它使最早的要求被最先处理。其中，电子设备在确定出上述对显示内容的亮度调整操作之后，则可以依次生成显示内容的每帧图像帧所对应的亮度调整操作，以保证后续调整后的每帧图像帧均进行亮度调整操作，从而与调整后的背光等级结合实现所需的亮度；电子设备可以将每帧图像帧所对应的指定调整指令缓存于指定队列，该指定队列为先进先出FIFO队列；电子设备在当前图像帧，在当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行指定队列中每帧图像帧所对应的亮度调整操作。由于电子设备确定对显示内容的亮度调整操作之后，生成每帧图像帧对应的亮度调整操作，并将每帧图像帧的亮度调整操作缓存于FIFO队列，因此可以基于延缓亮度调整操作执行的时间，使亮度调整操作相对背光亮度的调整推迟上述延迟时长后再执行，保证背光等级的调整与显示内容的亮度调整的同步。其中，指定队列中缓存的亮度调整操作的数量可以不做限定。可选地，通过PCC矩阵对显示内容的亮度进行调整时，可以建立PCC的FIFO队列，并且在确定屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及亮度调整操作对应的PCC矩阵后，可以执行控制屏幕的背光等级调整为目标等级，并将每帧图像帧对应的PCC矩阵缓存于PCC的FIFO队列，例如，如图6所示，可以将各个PCC矩阵缓存于PCC的FIFO队列。因此，可以在相对执行背光等级的调整的时刻，间隔上述延迟时长后再下发该FIFO队列中每帧图像帧对应的PCC矩阵，实现对每帧图像帧的亮度调整，由此，保证背光等级的调整与显示内容的亮度调整的同步。例如，若屏幕的背光等级的调整是隔一帧数据生效，则通过上述将PCC矩阵缓存于FIFC队列，并控制开始下发FIFC队列中的PCC矩阵的时机，从而可以使调整后的背光等级与PCC矩阵在同一帧图像帧生效，进而实现背光等级的调整与显示内容的亮度调整的同步。如图7所示，背光等级a和PCC组成一个亮度等级，因为背光等级a需要隔一帧才能生效，因此会在frame1生效，经过上述的FIFO机制之后，PCC也会在frame1会同时生效，这就保证了两者的同步，避免屏幕出现闪屏问题。在一种可能的实现方式中，可以通过显示硬件处理模块控制背光等级的调整和矩阵的下发时机。如图8所示，SurfaceFlinger可以将获取到的背光等级以及PCC矩阵下发至HWC，HWC通控制背光等级的调整和矩阵的下发时机，数据流会再经过显示驱动内核的CRT控制器线程，背光等级对应的物理背光会通过写51寄存器更新给屏幕，而PCC会在平台端生效，从而改变显示内容，两者结合共同影响屏幕的实际呈现亮度。具体地，apollo server接管用户界面的所有亮度调节指令；apollo server与SurfaceFlinger通过binder通信，将亮度调节指令对应的51背光值和PCC值打包成结构体传递给SurfaceFlinger；apollo server与SurfaceFlinger之间建立Queue机制，以防止UI的亮度调节请求不能马上被SurfaceFlinger消费掉；SurfaceFlinger接收到背光值和PCC值，在SurfaceFlinger的主线程中同时下发给HWC；HWC会通过FIFO机制控制51背光值和PCC值的下发时机，从而根据屏幕本身的特性，使背光值和PCC值在同一帧图像帧中生效；显示驱动获取到同一序列的背光值和PCC值后，按照原有的刷帧框架正常进行，并不需要修改，即可保证调整后的背光等级与通过PCC值对图像帧的亮度调整同时生效。当然，在通过其他方式实现对显示内容的亮度调整时，也可以参照上述的方式进行。例如，通过伽马值调整显示内容的亮度时，可以将显示每帧图像时对应的伽马值缓存于上述指定队列，并在相对背光等级的调整的时刻，间隔上述延迟时长后，下发指定队列中的伽马值，以对屏幕的伽马值进行调整，实现背光等级的调整与显示内容的亮度调整的同步。本申请实施例提供的屏幕控制方法，通过在进行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整时，根据屏幕的背光等级调整生效的延迟时长，在不同帧执行背光等级的调整，以及显示内容的亮度调整，由此，可以精准地实现对背光等级的调整以及显示内容的亮度调整同步，从而避免屏幕的亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。请参阅图9，图9示出了本申请又一个实施例提供的屏幕控制方法的流程示意图。该屏幕控制方法应用于上述电子设备，电子设备包括屏幕，下面将针对图9所示的流程进行详细的阐述，所述屏幕控制方法具体可以包括以下步骤：步骤S310：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级。在本申请实施例中，电子设备在响应于对屏幕的亮度调节指令时，可以先确定出屏幕待调整的背光等级，并将该背光等级作为目标等级。其中，电子设备可以根据亮度调节指令，先确定出所需调节至的亮度对应的背光等级。步骤S320：判断所述目标等级是否小于预设等级。在本申请实施例中，电子设备在确定出待调整至的目标等级后，可以将目标等级与预设等级进行比较，其中，预设等级作为用于判别目标等级是否处于低亮度范围的依据。若目标等级小于预设等级，则表示待调整至的亮度等级处于低亮度范围；若目标等级不小于预设等级，则表示待调整至的亮度等级不处于低亮度范围。预设等级对应的具体等级可以不做限定，例如预设等级可以为中间等级等。步骤S330：若所述目标等级大于或等于所述预设等级，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。在本申请实施例中，电子设备将目标等级与预设等级进行比较之后，若目标等级大于或等于预设等级，则表示待调整至的亮度等级不处于低亮度范围，而亮度等级较高时，韦伯常数通常较小，因此不会出现抖动的情况，故不需要在目标等级下划分多个亮度等级，即不需要与对显示内容的不同亮度调整操作结合，实现不同的亮度等级。因此，在目标等级大于或等于预设等级的情况下，可以直接控制屏幕的背光等级调整为目标等级。步骤S340：若所述目标等级小于所述预设等级，则生成对显示内容的亮度调整操作。在本申请实施例中，电子设备将目标等级与预设等级进行比较之后，若目标等级小于预设等级，则表示待调整至的亮度等级处于低亮度范围，因此可以在目标等级下划分多个亮度等级，即目标等级与对显示内容的不同亮度调整操作结合，从而实现不同的亮度等级，从而使低亮度的情况下，屏幕亮度变化时，亮度变化能够较为平滑，不会出现抖动的情况。该情况下，电子设备可以确定对应地亮度调整操作，例如，生成对应的PCC矩阵，以对显示内容的亮度进行调整。步骤S350：获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长。步骤S360：控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。在本申请实施例中，步骤S350以及步骤S360可以参阅前述实施例的内容，在此不再赘述。本申请实施例提供的屏幕控制方法，在响应于对屏幕的亮度调节指令时，确定屏幕待调整至的背光等级后，确定背光等级与预设等级之间的比较结果，并根据比较结果，确定是否对显示内容的亮度进行调整。由此，可以实现不同亮度场景下，对屏幕亮度的控制，并且，由于目标等级小于预设等级时，会基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，因此也可以有效扩充屏幕的亮度等级。请参阅图10，图10示出了本申请再一个实施例提供的屏幕控制方法的流程示意图。该屏幕控制方法应用于上述电子设备，电子设备包括屏幕，下面将针对图10所示的流程进行详细的阐述，所述屏幕控制方法具体可以包括以下步骤：步骤S410：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级。在本申请实施例中，步骤S410可以参阅前述实施例的内容，在此不再赘述。步骤S420：根据所述屏幕的每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与所述目标等级对应的亮度调整操作。在本申请实施例中，电子设备中存储有每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，以便根据该对应关系，确定出对应的亮度调整操作与背光等级结合实现不同的亮度等级。例如，对显示内容的亮度调整操作是基于PCC矩阵进行的，则电子设备中可以存储有每个背光等级与多个PCC矩阵之间的对应关系。另外，由于亮度等级较高时，韦伯常数通常较小，因此不会出现抖动的情况，故不需要在目标等级下划分多个亮度等级，所以部分背光等级不需要亮度调整操作。可选地，若不存在与某个背光等级对应的亮度调整操作，则该对应关系中，该背光等级对应的亮度调整操作可以设置为空。电子设备在确定出待调整至的目标等级后，可以根据上述对应关系，确定该对应关系中是否存在与目标等级对应的亮度调整操作。步骤S430：若不存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。在本申请实施例中，电子设备在确定上述对应关系中是否存在与目标等级对应的亮度调整操作之后，若不存在与目标等级对应的亮度调整操作，则表示待调整至的亮度等级处于亮度相对较高的范围，而亮度等级较高时，韦伯常数通常较小，因此不会出现抖动的情况，故不需要在目标等级下划分多个亮度等级，即不会存在对应的亮度调整操作。因此，在不存在与目标等级对应的亮度调整操作的情况下，可以直接控制屏幕的背光等级调整为目标等级。步骤S440：若存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，将所述目标等级对应的亮度调整操作确定为对显示内容的亮度调整操作。在本申请实施例中，电子设备在确定上述对应关系中是否存在与目标等级对应的亮度调整操作之后，若存在与目标等级对应的亮度调整操作，则可以将目标等级对应的亮度调整操作确定为对显示内容的亮度调整操作，以便后续执行该亮度调整操作后，能够与调整后的背光等级结合呈现对应的亮度等级。在一些实施方式中，若与目标等级对应的亮度调整操作为多个时，可以根据亮度调节指令所需调整至的亮度等级，确定该亮度等级对应的亮度调整操作，并将确定出的亮度调整操作确定为后续对显示内容的亮度调整操作。步骤S450：获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长。步骤S460：控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。在本申请实施例中，步骤S350以及步骤S360可以参阅前述实施例的内容，在此不再赘述。本申请实施例提供的屏幕控制方法，在响应于对屏幕的亮度调节指令时，确定屏幕待调整至的背光等级后，根据背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与待调整至的背光等级对应的亮度调整操作，并根据确定结果，确定是否对显示内容的亮度进行调整。由此，可以实现不同亮度场景下，对屏幕亮度的控制，并且，由于存在目标等级对应的亮度调整操作时，会基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，实现对屏幕的显示亮度进行调整，因此也可以有效扩充屏幕的亮度等级。请参阅图11，图11示出了本申请又另一个实施例提供的屏幕控制方法的流程示意图。该屏幕控制方法应用于上述电子设备，电子设备包括屏幕，下面将针对图11所示的流程进行详细的阐述，所述屏幕控制方法具体可以包括以下步骤：步骤S510：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级。在本申请实施例中，步骤S510可以参阅前述实施例中电子设备响应于对屏幕的亮度调节指令，确定屏幕待调整至的背光等级作为目标等级的步骤，在此不再赘述。步骤S520：从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作。在本申请实施例中，电子设备以存储有屏幕的各个背光等级所对应的亮度调整操作，该亮度调整操作用于对屏幕显示的显示内容进行亮度调整。其中，亮度调整操作可以为保持显示内容的亮度不变、提升显示内容的亮度或者降低显示内容的亮度，每个背光等级的对应的亮度调整操作中不同亮度调整操作对显示内容的亮度进行调整的调整比例不同，由此在不同背光等级下对显示内容进行不同的亮度调整后可以呈现出不同的亮度，即实现了不同的亮度等级。其中，需要说明的是，每个背光等级下对显示内容进行亮度调整操作后所呈现的亮度等级，与其他背光等级下进行亮度调整操作后所呈现的亮度等级不同，由此，可以保证在不同背光等级能够与显示内容的亮度组合，从而构成每个背光等级下的不同亮度等级，进而达到扩充亮度等级的目的。在一些实施方式中，每个背光等级下可以对应有多个降低显示内容的亮度降低操作，并且不同亮度降低操作对应的亮度降低比例不同。其中，屏幕的亮度主要由背光等级决定，也就是说，对于等级相对较低的背光等级而言，即使不对显示内容进行上述亮度降低操作，其呈现的亮度等级也低于等级更高的背光等级所能够呈现的亮度等级。由此，原本每个背光等级与其对应的不同亮度降低操作结合，可以构成每个背光等级下的不同的新的亮度等级，进而扩充了亮度等级。在本申请实施例中，预设数量的具体数值可以不做限定。例如，预设数量可以为5，若屏幕原本的背光等级为2048，则背光等级可以扩充为2048*5＝10240，由此实现万级背光的效果。在一种可能的实施方式中，针对屏幕的多个背光等级中低于设定等级的背光等级设置有其对应的亮度调整操作，而不低于设定等级的亮度调整操作，则不对应有亮度调整操作。其中，若背光等级小于或等于设定等级，则表示背光等级处于低等级范围，此时的韦伯常数较大，会出现抖动的情况，因此可以针对小于或等于设定等级的背光等级，设置其对应的亮度调整操作；若背光等级大于或等于设定等级，则表示背光等级不处于低等级范围，此时韦伯常数通常较小，因此不会出现抖动的情况，故不需要在其背光等级下设置对应的亮度调整操作，即在亮度等级大于或等于设定等级的情况下，可以直接控制屏幕的背光等级调整为相应的背光等级。该实施方式中，上述目标等级可以为小于或等于设定等级的背光等级，因此需要确定对应的亮度调整操作。示例性地，预设数量可以为10，若屏幕原本的背光等级为2048，设定等级为800，则针对小于或等于800的等级，分别对应有800*10＝8000个亮度等级，并且大于800的背光等级有1248个等级，并且每个等级可以对应一个亮度等级，因此屏幕的亮度等级可以达到：8000+1248＝9248个亮度等级，由此实现万级背光的效果。步骤S530：控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。在本申请实施例中，电子设备在确定出屏幕的背光等级以及目标调整操作后，则可以控制屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行目标调整操作，实现亮度调整。本申请实施例提供的屏幕控制方法中，在对屏幕进行亮度调整时，可以实现基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，有效扩充了屏幕的亮度等级。并且，针对背光等级设置了预设数量的亮度调整操作，从而可以达到万级背光的效果。请参阅图12，其示出了本申请实施例提供的一种屏幕控制装置400的结构框图。该屏幕控制装置400应用上述的电子设备，所述电子设备包括屏幕，该屏幕控制装置400包括：第一指令响应模块410、时间获取模块420以及第一亮度调整模块430。所述第一指令响应模块410用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作；所述时间获取模块420用于获取所述屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长；所述第一亮度调整模块430用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并在所述延迟时长后，执行所述亮度调整操作。在一些实施方式中，第一亮度调整模块430可以具体用于：在所述显示内容的当前图像帧的时刻，将所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级；在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作，所述目标图像帧与所述当前图像帧之间间隔的时长与所述延迟时长匹配。作为一种可能的实施方式，第一亮度调整模块430还可以用于：依次生成显示内容的每帧图像帧所对应的亮度调整操作；将所述每帧图像帧所对应的指定调整指令缓存于指定队列，所述指定队列为先进先出FIFO队列。该方式下，第一亮度调整模块430在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述亮度调整操作，可以包括：在所述当前图像帧之后的目标图像帧的时刻，执行所述指定队列中每帧图像帧所对应的亮度调整操作。在一些实施方式中，第一指令响应模块410可以具体用于：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；判断所述目标等级是否小于预设等级；若所述目标等级小于所述预设等级，则生成对显示内容的亮度调整操作。作为一种可能的实施方式，第一指令响应模块410还可以用于：在所述判断所述目标等级是否小于预设等级之后，若所述目标等级大于或等于所述预设等级，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。在一些实施方式中，第一指令响应模块410可以具体用于：响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；根据所述屏幕的每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与所述目标等级对应的亮度调整操作；若存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，将所述目标等级对应的亮度调整操作确定为对显示内容的亮度调整操作。作为一种可能的实施方式，第一指令响应模块410还可以用于：在所述根据所述屏幕的每个背光等级与亮度调整操作之间的对应关系，确定是否存在与所述目标等级对应的亮度调整操作之后，若不存在与所述目标等级对应的亮度调整操作，控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级。在一些实施方式中，亮度调整模块430可以用于：基于所述亮度调整操作对应的多项式颜色校正PCC矩阵，将所述显示内容的内容亮度调整为目标亮度。在一些实施方式中，第一亮度调整模块430可以用于：将所述屏幕的伽马值调整为所述亮度调整操作对应的目标伽马值，以将所述显示内容的内容亮度调整为目标亮度。请参阅图13，其示出了本申请实施例提供的一种屏幕控制装置400的结构框图。该屏幕控制装置500应用上述的电子设备，所述电子设备包括屏幕，该屏幕控制装置500包括：第二指令响应模块510、操作确定模块520以及第二亮度调整模块530。其中，所述第二指令响应模块510用于响应于对所述屏幕的亮度调节指令，确定所述屏幕待调整至的背光等级作为目标等级；所述操作确定模块520用于从所述目标等级所对应的预设数量的亮度调整操作中，确定与所述亮度调节指令对应的目标调整操作；所述第二亮度调整模块530用于控制所述屏幕的背光等级调整为所述目标等级，并对显示内容进行所述目标调整操作。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，模块相互之间的耦合可以是电性，机械或其它形式的耦合。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。综上所述，本申请提供的方案，通过响应于对屏幕的亮度调节指令，确定屏幕待调整至的背光等级作为目标等级，以及对显示内容的亮度调整操作，获取屏幕的背光等级进行调整时调整生效的延迟时长，控制屏幕的背光等级调整为目标等级，并在延迟时长后，执行亮度调整操作。由此，可以实现基于背光等级的调整以及对显示内容的亮度调整，对屏幕的显示亮度进行调整，有效扩充了屏幕的亮度等级；并且，在进行背光等级的调整以及显示内容的亮度调整时，根据对背光等级调整生效的延迟时长，对背光等级的调整以及显示内容的亮度调整进行同步，从而避免屏幕的亮度调整时出现闪屏问题，提升屏幕的显示效果。请参考图14，其示出了本申请实施例提供的一种电子设备的结构框图。该电子设备100可以是智能手机、平板电脑、智能手表、笔记本电脑等能够运行应用程序的电子设备。本申请中的电子设备100可以包括一个或多个如下部件：处理器110、存储器120、以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序可以被存储在存储器120中并被配置为由一个或多个处理器110执行，一个或多个程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的方法。处理器110可以包括一个或者多个处理核。处理器110利用各种接口和线路连接整个电子设备100内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器120内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器120内的数据，执行电子设备100的各种功能和处理数据。可选地，处理器110可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器110可集成中央处理器、图形处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器110中，单独通过一块通信芯片进行实现。存储器120可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器120可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器120可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储电子设备100在使用中所创建的数据等。请参考图15，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的结构框图。该计算机可读介质800中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读存储介质800可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读存储介质800包括非易失性计算机可读介质。计算机可读存储介质800具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码810的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码810可以例如以适当形式进行压缩。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
