标题title
一种发光装置及可穿戴光疗仪
摘要abst
本申请提供一种发光装置及可穿戴光疗仪，发光装置包括发光体，所述发光体包括用于发出治疗光线的发光单元以及设置在所述发光单元出光侧的至少一组胆甾相液晶单元；每组所述胆甾相液晶单元包括两层胆甾相液晶分子层以及设置在两层所述胆甾相液晶分子层之间的导电层；第一控制单元，与所述导电层相连，用于调节所述导电层的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线。本申请提供的发光装置在使用时，通过第一控制单元可以调节胆甾相液晶单元的导电层的工作电压，从而可以使所述胆甾相液晶单元反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线，满足不同的治疗部位对于不同治疗光线颜色的治疗需求。
权利要求书clms
1.一种发光装置，其特征在于，包括：发光体，所述发光体包括用于发出治疗光线的发光单元以及设置在所述发光单元出光侧的至少一组胆甾相液晶单元；每组所述胆甾相液晶单元包括两层胆甾相液晶分子层以及设置在两层所述胆甾相液晶分子层之间的导电层；第一控制单元，与所述导电层相连，用于调节所述导电层的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线。2.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，所述胆甾相液晶单元包括若干胆甾相液晶区；相邻的所述胆甾相液晶区之间形成间隙；各所述胆甾相液晶区单独控制。3.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，所述发光单元包括基板层以及设置在所述基板层上的功能层；所述功能层包括发光层；所述发光层包括若干独立控制的发光区；相邻的所述发光区之间形成具有穿透所述功能层的出光间隙。4.根据权利要求3所述的发光装置，其特征在于，所述出光间隙的形状为圆柱状、喇叭状或方框状中的任意一种。5.根据权利要求1所述的发光装置，其特征在于，所述第一控制单元配置用于以设定规则调节所述导电层的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元透射出不同颜色的治疗光线。6.一种可穿戴光疗仪，其特征在于，包括：如权利要求1～5任一项所述的发光装置以及与所述发光装置相连接的连接件；所述发光体的两端分别与所述连接件相连并形成第一环形结构；所述第一控制单元置于所述连接件内。7.根据权利要求6所述的可穿戴光疗仪，其特征在于，所述连接件的两端分别设有卡接槽；所述发光体为柔性片状结构，其两端分别与对应的所述卡接槽可拆卸连接，使得所述发光体的出光侧既可朝向所述第一环形结构的内部安装，又可朝向所述第一环形结构的外部安装。8.根据权利要求7所述的可穿戴光疗仪，其特征在于，所述连接件的其中一个所述卡接槽内具有与所述第一控制单元电连接的电触头，所述发光体的一端设有与所述卡接槽相配合的插接部；所述插接部上设有可与所述电触头电连接的接电凸起。9.根据权利要求6所述的可穿戴光疗仪，其特征在于，所述连接件具有中空腔体；所述中空腔体内一侧安装有电路板，另一侧设有长度调节组件；所述第一控制单元安装在所述电路板上；所述长度调节组件包括安装在所述连接件内的转轴、以及缠绕在所述转轴上的FPC；所述转轴的一端自所述连接件内伸出并连接有旋钮；所述FPC的一端与所述电路板电连接并与所述转轴固定连接，另一端与所述发光体可拆卸连接。10.根据权利要求6～9任一项所述的可穿戴光疗仪，其特征在于，还包括与所述发光装置电连接的光电转换装置、以及与所述光电转换装置电连接的储电装置；所述储电装置设置于所述连接件内；所述光电转换装置的两端分别与所述连接件相连并形成第二环形结构；所述光电转换装置用于吸收所述胆甾相液晶单元反射的治疗光线，并将其转换为电能储存在所述储电装置内。
说明书desc
技术领域本申请涉及光医疗技术领域，尤其涉及一种发光装置及可穿戴光疗仪。背景技术随着科技的发展和进步，物理光疗装置逐渐走入人们的视线，物理光疗即将发光元件应用于人体治疗，比如，红光对人体的作用，其深度与效果可达皮肤粘膜下层，因而能促进局部组织的新陈代谢，从而达到加速伤口愈合的效果。然而，现有技术中的物理光疗装置存在如下问题：不能调节治疗光源所发出的治疗光线的颜色，即不能够满足不同的治疗部位对于不同治疗光线颜色的治疗需求。为此，本申请提出一种发光装置及可穿戴光疗仪。发明内容本申请的目的是针对以上问题，提供一种发光装置及可穿戴光疗仪。第一方面，本申请提供一种发光装置，包括：发光体，所述发光体包括用于发出治疗光线的发光单元以及设置在所述发光单元出光侧的至少一组胆甾相液晶单元；每组所述胆甾相液晶单元包括两层胆甾相液晶分子层以及设置在两层所述胆甾相液晶分子层之间的导电层；第一控制单元，与所述导电层相连，用于调节所述导电层的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述胆甾相液晶单元包括若干胆甾相液晶区；相邻的所述胆甾相液晶区之间形成间隙；各所述胆甾相液晶区单独控制。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述发光单元包括基板层以及设置在所述基板层上的功能层；所述功能层包括发光层；所述发光层包括若干独立控制的发光区；相邻的所述发光区之间形成具有穿透所述功能层的出光间隙。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述出光间隙的形状为圆柱状、喇叭状或方框状中的任意一种。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述第一控制单元配置用于以设定规则调节所述导电层的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元透射出不同颜色的治疗光线。第二方面，本申请提供一种可穿戴光疗仪，包括：如上所述的发光装置以及与所述发光装置相连接的连接件；所述发光体的两端分别与所述连接件相连并形成第一环形结构；所述第一控制单元置于所述连接件内。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述连接件的两端分别设有卡接槽；所述发光体为柔性片状结构，其两端分别与对应的所述卡接槽可拆卸连接，使得所述发光体的出光侧既可朝向所述第一环形结构的内部安装，又可朝向所述第一环形结构的外部安装。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述连接件的其中一个所述卡接槽内具有与所述第一控制单元电连接的电触头，所述发光体的一端设有与所述卡接槽相配合的插接部；所述插接部上设有可与所述电触头电连接的接电凸起。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述连接件具有中空腔体；所述中空腔体内一侧安装有电路板，另一侧设有长度调节组件；所述第一控制单元安装在所述电路板上；所述长度调节组件包括安装在所述连接件内的转轴、以及缠绕在所述转轴上的FPC；所述转轴的一端自所述连接件内伸出并连接有旋钮；所述FPC的一端与所述电路板电连接并与所述转轴固定连接，另一端与所述发光体可拆卸连接。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述FPC上贴附有橡胶保护膜，或者套设有波纹套管。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述可穿戴光疗仪还包括与所述发光装置电连接的光电转换装置、以及与所述光电转换装置电连接的储电装置；所述储电装置设置于所述连接件内；所述光电转换装置的两端分别与所述连接件相连并形成第二环形结构；所述光电转换装置用于吸收所述胆甾相液晶单元反射的治疗光线，并将其转换为电能储存在所述储电装置内。根据本申请某些实施例提供的技术方案，所述光电转换装置和所述发光装置共用所述基板层。与现有技术相比，本申请的有益效果：本申请提供的发光装置，通过在发光单元的出光侧设置至少一组胆甾相液晶单元，在使用时，通过第一控制单元可以调节胆甾相液晶单元的导电层的工作电压，从而可以使所述胆甾相液晶单元反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线，满足不同的治疗部位对于不同治疗光线颜色的治疗需求。根据本申请某些实施例提供的技术方案，通过将胆甾相液晶单元分区单独控制，可以使得同一时刻该发光装置的不同区域可以发出不同颜色、波长的治疗光线，实现分区域的光疗效果，满足用户不同治疗区域的治疗需求；根据本申请某些实施例提供的技术方案，通过将发光装置配合连接件形成第一环形结构，可用于穿戴在手腕、脚腕等关节部位，对所穿戴部位进行光疗；根据本申请某些实施例提供的技术方案，通过设置长度调节组件，使得第一环形结构的内径可调，从而满足不同用户的使用需求。附图说明图1为本申请实施例1提供的发光装置的发光体的结构示意图；图2为本申请实施例2提供的第一种发光体的结构示意图；图3为本申请实施例2提供的第二种发光体的一种结构示意图；图4为本申请实施例2提供的第三种发光体的一种结构示意图；图5为本申请实施例3提供的发光装置的发光体的结构示意图；图6为本申请实施例3提供的发光装置的发光体的俯视结构示意图；图7为本申请实施例3提供的发光装置的发光体的俯视结构示意图；图8为本申请实施例4提供的可穿戴光疗仪的结构示意图；图9为本申请实施例4提供的可穿戴光疗仪的发光体与连接件可拆卸连接的结构示意图；图10为本申请实施例6提供的可穿戴光疗仪的长度调节组件的结构示意图；图11为本申请实施例7提供的可穿戴光疗仪的结构示意图；图12为本申请实施例9提供的可穿戴光疗仪的结构示意图。图中所述文字标注表示为：1、发光体；10、发光单元；101、基板层；102、阳极；103、空穴传输功能层；104、发光层；105、电子传输功能层；106、阴极；20、胆甾相液晶单元；201、胆甾相液晶分子层；202、导电层；3、连接件；301、卡接槽；302、电触头；303、插接部；304、接电凸起；305、电路板；306、转轴；307、FPC；308、旋钮；4、光电转换装置。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本申请的技术方案，下面结合附图对本申请进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本申请的保护范围有任何的限制作用。实施例1本实施例提供一种发光装置，所述发光装置包括：发光体1和第一控制单元。所述发光体1的结构如图1所示，所述发光体1包括用于发出治疗光线的发光单元10以及设置在所述发光单元10出光侧的至少一组胆甾相液晶单元20。其中，所述胆甾相液晶单元20包括至少两层成对设置的左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层，用于对入射的光线进行反射。可选的，胆甾相液晶单元20可以是包括一对左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层，其中当左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层为一对时，左旋胆甾相液晶层可以是在右旋胆甾相液晶层之上或之下，对此不作具体限定；也可以是包括多对左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层，当左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层为多对时，左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层可以是间隔设置，示例性的，可以是包括两对间隔设置的左旋胆甾相液晶层和右旋胆甾相液晶层。可选择地，所述发光单元10为OLED光源或者是LED光源。如图1所示的发光体1的发光单元10为OLED光源；OLED光源包括基板层101以及设置在所述基板层101上的功能层；所述功能层包括依次设置的阳极102、空穴传输功能层103、发光层104、电子传输功能层105和阴极106。其中，发光体1从基板层101的一侧出光。在本实施例中，在所述发光单元10的出光侧共设置有两组胆甾相液晶单元20；每组所述胆甾相液晶单元20包括两层胆甾相液晶分子层201以及设置在两层所述胆甾相液晶分子层201之间的导电层202。所述第一控制单元与所述导电层202相连，用于调节所述导电层202的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元20反射部分治疗光线并透射另一部分治疗光线。本实施例的两组所述胆甾相液晶单元20分别由所述第一控制单元独立控制，使得两组所述胆甾相液晶单元20可以反射不同颜色的治疗光线，即透射出不同颜色的治疗光线，满足用户不同的光疗需求。具体地，可以每组胆甾相液晶单元20对应设置一个调节旋钮，调节旋钮可以设置不同的档位，对应不同的反射光线颜色。不同颜色不同波段的光的光疗效果不同：510nm～590nm波段的黄绿光照射深度在蓝光和红光中间，可以促进该皮肤深度的毛细血管的疏通与扩张，同时增强细胞的抵抗力，加快患处的治疗效果；590～810nm波段的红光可以使线粒体释放细胞色素c氧化酶，增加三磷酸腺苷，细胞利用三磷酸腺苷提供能量，从而促进了细胞的新陈代谢；同时红光照射使得血管内的分子被加热，调节血管扩张，改善血液循环；440～510nm波段的蓝光照射可用于舒缓炎症引起的疼痛和肿胀。优选的，所述第一控制单元配置用于以设定规则调节所述导电层202的工作电压，以使所述胆甾相液晶单元20透射出不同颜色的治疗光线；其中设定规则是根据功效预设在第一控制单元内的，比如，预设规定可以采用如下方式设定：根据治疗部位的需要，制定一个治疗周期，该治疗周期包括至少两个治疗时间段，各个治疗时间段经所述胆甾相液晶单元20透射的治疗光线的颜色波段不完全相同或完全不相同。需要说明的是，在本申请的其他实施例中，也可以在所述发光单元10的出光侧设置其他数量的胆甾相液晶单元20。实施例2本实施例提供一种发光装置，如图2所示，本实施例提供的发光装置与实施例1中的所述发光装置的不同之处在于：实施例1提供的发光装置共包括两组胆甾相液晶单元20，并且每组胆甾相液晶单元20是连续的，即是一个整体，而本实施例提供的发光装置的发光单元10的出光侧设置了一组胆甾相液晶单元20，并且所述胆甾相液晶单元20包括若干胆甾相液晶区；相邻的所述胆甾相液晶区之间形成间隙；各所述胆甾相液晶区单独控制；此设计使得同一时刻该发光装置的不同区域可以发出不同颜色、波长的治疗光线，实现分区域的光疗效果，满足用户不同治疗区域的治疗需求。需要说明的是，在本申请的其他实施例中，也可以包括其他数量的胆甾相液晶单元20，这些胆甾相液晶单元20可以全部都是具有若干独立的胆甾相液晶区，如图3所示，两组层叠设置的胆甾相液晶单元20均具有若干独立的胆甾相液晶区；如图4所示，靠近基板层101一侧的胆甾相液晶单元20连续设置，而最外侧的胆甾相液晶单元20，具有若干独立的胆甾相液晶区。实施例3本实施例提供一种发光装置，本实施例在实施例1的基础上，如图5所示，所述发光层104包括若干独立控制的发光区；相邻的所述发光区之间形成具有穿透所述功能层的出光间隙。每个发光区都是独立的，由独立的电极控制，通过对阳极102的分别控制来实现对不同发光区的点亮，通过给不同发光区的阳极102提供不同的工作电压，以控制不同发光区的发光亮度，或者通过调整电路及工作电压的占空比，使得不同发光区内不同的发光层104工作，从而调节不同发光区的发光波长，以满足不同治疗部位和不同治疗区域的治疗需要。通过在发光体1的发光层104上设置出光间隙，胆甾相液晶单元20反射的部分治疗光线可以经所述出光间隙射出，即从发光装置的背面射出，根据出光间隙形状的不同设计，可以在发光装置的背面形成光点集、光条纹等，可以增加发光装置的美感；如图6所示，在使用时该发光装置的发光单元的背面所形成的为光点集；如图7所示，在使用时该发光装置的发光单元的背面所形成的为光条纹。可选择地，所述出光间隙的形状为圆柱状、喇叭状或方框状中的任意一种。需要说明的是，也可以是在实施例2所提供的任意一种发光装置的基础上，将其发光层104设置为具有出光间隙的结构。实施例4本实施例提供一种可穿戴光疗仪，如图8所示，包括如实施例1所述的发光装置、以及与所述发光装置相连接的连接件3；所述发光装置的发光体1的两端分别与所述连接件3相连并形成第一环形结构，并且所述发光体1的发光侧朝向所述第一环向结构内；所述第一控制单元置于所述连接件3内。该可穿戴光疗仪可穿戴在手腕、脚腕等关节部位，对所穿戴部位进行光疗。为方便穿戴，所述发光体1可以设置为具有一定弹性和柔性的，或者是，所述发光体1的一端与所述连接件3固定连接，另一端与所述连接件3可拆卸连接；其中，所述发光体1的一端是通过连接件3与所述第一控制单元电连接的，可以是固定连接端，亦可以是可拆卸连接端。如图9所示，所述发光体1与所述连接件3的可拆卸连接端为电连接端；具体的，所述连接件3内置第一控制单元，第一控制单元的外部采用柔性材质包裹，比如橡胶材质，所述连接件3的可拆卸连接端设有卡接槽301；所述卡接槽301内具有与所述第一控制单元电连接的电触头302；所述发光体1的可拆卸连接端设有与所述卡接槽301相配合的插接部303；所述插接部303上设有可与所述电触头302电连接的接电凸起304；所述接电凸起304呈弧形，方便与插接部303一起插入所述卡接槽301内。需要说明的是，在本申请的其他实施例中，也可以是所述发光体1的两端分别与所述连接件3的两端可拆卸连接，对于非电连接的一端，其可拆卸连接方式可以采用卡扣连接、魔术贴连接等方式。实施例5本实施例提供一种可穿戴光疗仪，本实施例在实施例4的基础上，所述连接件3的两端分别与所述发光体1的两端可拆卸连接，并且所述发光体1既可以正装又可以反装，即所述发光体1的出光侧既可朝向所述第一环形结构的内部安装，又可朝向所述第一环形结构的外部安装；两端的可拆卸连接方式分别可以采用实施例4中所提到的卡接槽301与卡接部的配合方式，两端中只需要有一端电连接，非电连接端的卡接槽301内无需设置电触头302。当所述发光体1的出光侧朝向所述第一环形结构的内部安装时，发光体1发出的光用于对所佩戴部位进行光疗；当所述发光体1的出光侧朝向所述第一环形结构的外部安装时，发光体1发出的光用于实现显示照明作用，比如可以在夜间应用，起到夜间提醒的作用，特别适用于夜间跑步或者骑行的用户。优选的，所述发光单元10的出光侧设置有多组平铺设置的所述胆甾相液晶单元20，可以使该可穿戴光疗仪实现彩色显示。实施例6本实施例在实施例4的基础上，第一环形结构的内径大小可调；具体地，所述连接件3具有中空腔体；所述中空腔体内一侧安装有电路板305，另一侧设有长度调节组件；所述第一控制单元安装在所述电路板305上；如图10所示，所述长度调节组件包括安装在所述连接件3内的转轴306、以及缠绕在所述转轴306上的FPC307；所述转轴306的一端自所述连接件3内伸出并连接有旋钮308；所述FPC307的一端与所述电路板305电连接并与所述转轴306固定连接，另一端与所述发光体1相连接，例如可以采用焊接的方式相连接。可选择地，所述FPC307上贴附有橡胶保护膜，或者套设有波纹套管。本实施例通过设置长度调节组件，使得第一环形结构的内径可调，从而满足不同用户的使用需求。实施例7本实施例提供一种可穿戴光疗仪，本实施例在实施例4的基础上，如图11所示，还包括与所述发光装置电连接的光电转换装置4、以及与所述光电转换装置4电连接的储电装置；所述储电装置设置于所述连接件3内；所述光电转换装置4为独立的片状结构；所述光电转换装置4的两端分别与所述连接件3相连并形成第二环形结构；所述第二环形结构套设在所述第一环形结构的外部；所述光电转换装置4用于吸收所述胆甾相液晶单元20反射的治疗光线，并将其转换为电能储存在所述储电装置内。可选择地，所述储电装置与所述发光体1电连接，用于为所述发光体1供电。可选择地，所述储电装置包括充电座以及可拆卸安装在充电座上的充电电池，充电电池可以从充电座上取下，用来为其他装置供电。实施例8本实施例提供一种可穿戴光疗仪，本实施例与实施例7的相同之处不再赘述，不同之处在于：所述发光体1和所述光电转换装置4采用一体式结构，即所述光电转换装置4和所述发光体1共用所述基板层101。实施例9本实施例提供一种可穿戴光疗仪，本实施例在实施例7的基础上，所述连接件3的两端分别与所述发光体1的两端可拆卸连接，并且所述发光体1既可以正装又可以反装，即所述发光体1的出光侧既可朝向所述第一环形结构的内部安装，又可朝向所述第一环形结构的外部安装；所述光电转换装置4可拆卸地与所述连接件3相连接。当所述发光体1的出光侧朝向所述第一环形结构的内部安装时，所述光电转换装置4所形成的第二环形结构套设在第一环形结构外；所述连接件3的长度可伸缩扩展，当所述发光体1的出光侧朝向所述第一环形结构的外部安装时，所述光电转换装置4可以与所述发光体1并行安装在所述连接件3上，如图12所示，即在无法进行光电转换的情况下，所述发光体1和所述光电转换装置4形成双环状的装饰效果。实施例10本实施例提供一种可穿戴光疗仪，本实施例在实施例7的基础上，所述第一环形结构和所述第二环形结构的内径大小均可调，具体地调节方式可以参考实施例6中所提及的长度调节组件，即所述发光体1和所述光电转换装置4分别通过相应的长度调节组件与所述连接件3相连接，以调节该可穿戴光疗仪所围成的环形结构的内径大小，满足不同用户的使用需求。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其他场合的，均应视为本申请的保护范围。
