标题title
一种共振式高温动态应变校准方法
摘要abst
本发明涉及一种基于共振梁的高温动态应变校准方法，尤其涉及用于在高温条件下，产生高频大幅值动态应变、并对应变计进行动态校准，属于计量测试领域。本发明的方法基于所述高温动态应变溯源校准装置实现，所述校准装置包括振动激励器、共振梁、差分式激光测振仪、反光微珠、加热炉、加热炉温控系统，水循环冷却系统，共振梁温度指示仪、数据采集系统、数据处理系统、应变计、应变信号调理器。本发明首先加热共振梁至校准温度，然后对共振梁的表面振动位移进行测量，最后经过数据的处理获得共振梁表面动态应变分布。
权利要求书clms
1.一种高温动态应变溯源校准方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、打开水循环冷却系统、加热炉以及加热炉温控系统，保证水循环冷却系统工作正常，将共振梁加热至校准温度，并稳定15分钟以上；步骤二、确定矩形等截面共振梁的一阶固有频率f1；在靠近共振梁表面端点处，任意选取一个测量点，测量点的横向坐标为xL；所述测量点的振幅为YL；调节振动激励器的振动频率f，观察所述测量点的差动振幅YL，当出现差动振幅YL陡然变大时，即为共振梁的实际一阶固有频率f1；步骤三、在振动激励器的一阶谐振频率f2条件下，调节振动激励器的振幅，采集所对应的共振梁的幅值；所述一阶协振频率f2在f1内；确定一阶协振频率f2，然后调整振动激励器的激励，采集到相同频率下不同激励时对应的共振梁的差动幅值YL；步骤四、根据测量得到共振梁固定端与测量点的差动动态幅值，可得到所述测量点在垂直方向幅值和时间的关系曲线：Y＝ASin 其中，Y为测量点在t时刻的垂直方向相对于固定端的差动位移，A是幅值系数，t为时间，f2为一阶谐振频率，θ为振动相位；步骤五、所述矩形等截面共振梁，其结构的中心惯性主轴在同一平面内，外载荷也作用在此平面内，共振梁在该平面内做垂直方向振动，共振梁主要变形为弯曲变形；在一阶共振频率状态下，共振梁一阶振型曲线为：Y＝A其中A为幅值系数，L为共振梁的长度，x为共振梁的横向坐标，KT为校准温度的温度系数；β为共振系数；T为校准温度；β＝1.875/ 通过将测量点处的测量值YL代入式，确定幅值系数A；在一阶共振状态下，则根据共振理论，以及步骤三得到的幅值，确定参数A为：其中xL为激光测振仪探头Ⅱ光束位置的横坐标；步骤六、将振型曲线变换为应变曲线：其中h为梁厚度的一半，d2Y/dx2表示Y对x的二阶导数；步骤七、共振梁被校应变计安装点的标准应变为：ε＝AhKTβ2sin 其中xs为被校应变计安装区域中心点的横坐标；所述被校应变计安装在靠近共振梁根部的任意位置；θ为共振梁振动的初始相位；步骤八、将被校应变计的应变输出与标准应变ε进行对比，实现对应变计的动态校准。2.如权利要求1所述高温动态应变溯源校准方法，其特征在于：快速确定步骤二所述一阶固有频率的方法：根据共振梁的材料和结构尺寸计算共振梁的一阶固有频率f0；以f0为中心，调节振动激励器的振动频率f，观察所述激光测振仪测量点的振幅，当振幅陡然变大时，即为共振梁的实际一阶固有频率f1。3.如权利要求1所述高温动态应变溯源校准方法，其特征在于：步骤三所述的测量要求是：采样频率大于振动频率100倍以上，测量时间大于10个振动周期，连续采集获得M个位移数据。4.实现如权利要求1所述高温动态应变溯源校准方法的装置，其特征在于：包括：振动激励器、共振梁、加热炉和差分式激光测振仪；共振梁通过连杆与振动台连接，达到同频共振的目的；所述共振梁置于加热炉中；所述加热炉上开设测量孔，所述激光干涉仪通过测量孔实现对共振梁的差动位移进行实时动态测量采集。5.如权利要求4所述装置，其特征在于：还包括：隔热冷却模块；所述隔热冷却模块包括陶瓷垫片、连杆和水循环冷却系统；所述陶瓷垫片置于连杆与振动台之间；所述连杆为中空结构；所述水循环冷却系统中的冷却水经过连杆流出，对连杆降温，隔绝共振梁的温度与振动激励器的温度。6.如权利要求4或5所述装置，其特征在于：还包括：安装在共振梁上的测试温度指示仪以及加热炉和加热炉温控系统，所述加热炉和加热炉温控系统主要用于加热并保持共振梁的测试温度，测试温度指示仪主要用于监测共振梁的实际温度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于共振梁的高温动态应变校准方法，尤其涉及用于在高温条件下，产生高频大幅值动态应变、并对应变计进行动态校准，属于计量测试领域。背景技术高温动态应变测试是结构设计、制造和健康监测的重要手段。例如在航空发动机叶片的温度应变等特定环境中，应变的变化幅度快，温度和应变相互之间的交叉敏感会导致测量结果出现误差，因此高温条件下，准确可靠的动态应变测量数据对于判断结构可靠性，确定结构共振点，检测结构损伤有重要意义。为保证应变计高温测试的准确性，减少应变计的测量误差成为急需解决的问题，我们需要对其进行高温动态校准。目前通常的采用动态应变校准装置，它可以校准应变计的灵敏系数及其误差。但应变计的高温动态应变校准尚无成熟的方法和装置。本发明的特点是在高温条件下，采用共振梁的方式产生高频大幅值的正弦应变，并且采用激光干涉仪与微位移平台相结合，实现梁在垂直方向位移的扫描测量，进而计算出共振梁上各点的应变值。发明内容本发明的目的是提供一种共振式高温动态应变校准方法和装置；本发明要能够在高温条件下，实现应变计高频率大幅值的动态校准。本发明目的是通过下述技术方案实现的。本发明公开的一种动态应变溯源校准方法，包括如下步骤：步骤一、打开水循环冷却系统、加热炉以及加热炉温控系统，保证水循环冷却系统工作正常，将共振梁加热至校准温度，并稳定15分钟以上。步骤二、确定矩形等截面共振梁的一阶固有频率。根据共振梁的材料和结构尺寸计算共振梁的一阶固有频率f0。在靠近共振梁表面端点处，任意选取一个测量点，测量点的横向坐标为xL；通过激光干涉仪测量此点的振幅。以f0为中心，调节振动激励器的振动频率f，观察激光干涉仪的输出峰峰值为最大时，其振动频率f为共振梁的实际一阶固有频率f1。步骤三、调节振动激励器的一阶谐振频率f2和幅值；通过振动激励器使共振梁处于稳定的振动状态；所述振动频率f2在f1频率范围内的某一点。步骤四、将靠近共振梁表面端点处的某一位置作为测量点，测量点的横向坐标为xL；通过激光干涉仪测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差动动态位移，得到该点梁在垂直方向位移和时间的关系曲线W。所述的测量要求是：采样频率大于振动频率100倍以上，测量时间大于10个振动周期，连续采集获得M个位移数据，通过对M个位移数据进行正弦拟合获得位移和时间关系曲线：W＝ASin 其中，W为测量点在t时刻的垂直方向相对于固定端的差动位移，A是幅值系数，t为时间，f2为振动频率，θ为振动相位。步骤五、针对矩形等截面梁，其结构的中心惯性主轴在同一平面内，外载荷也作用在此平面内，共振梁在该平面内做垂直方向振动，共振梁主要变形为弯曲变形。在一阶共振频率状态下，其一阶振型曲线为：Y＝A 其中A为幅值系数，L为共振梁的长度，x为共振梁表面的横坐标，KT为校准温度的温度系数；β为共振系数。β＝1.875/ 步骤六、将差分式激光测振仪在x1点处的的测量值Y代入，确定幅值系数A。在一阶共振状态下，差分式激光测振仪在xL处测量的应变梁振动幅值为YL。则根据共振理论，可确定参数A为：步骤七、将振型曲线换算为应变曲线：其中h为梁厚度的一半，d2Y/dx2表示Y对x的二阶导数。步骤八、共振梁应变计安装点的标准应变为：ε＝AhKTβ2sin 其中Xs为被校应变计安装区域中心点的横坐标，所述被校应变计安装在靠近共振梁根部的任意位置；θ为共振梁振动的初始相位。步骤九、被校应变计安装在共振梁的校准点，应变信号调理器对应变计信号进行解调，数据采集系统同步采集差分式激光测振仪和应变信号调理器的输出信号，数据处理系统比较标准应变值和被校应变测量系统的输出，实现对应变计的动态校准。本发明公开的一种高温动态应变溯源校准方法，是基于一种共振式高温动态应变校准装置实现的。装置包括：包括振动加载模块，温度加载模块，检定温度模块，隔热冷却模块，激光干涉模块，被校应变计17，共振梁4，以及数据采集系统10和数据处理系统11；共振梁4通过连杆3安装在振动台1上构成动态应变激励系统，差分式激光测振仪8与数据采集系统10、数据处理系统11连接作为标准动态应变测量系统；在此基础上将被校应变计17安装在校准装置上，通过比较标准动态应变和应变计的输出实现应变计的动态校准。其中振动加载模块包括振动台1、连杆3、功率放大器18、信号发生器19。温度加载模块包括电阻式加热炉5，加热温控系统12，温度传感器20，以及测试观察窗21。激光干涉模块包括差分式激光测振仪8、高精度数控微位移平台6、干涉仪支架7，反光微珠15。隔热冷却模块包括陶瓷垫片2、连杆3、水循环冷却系统14。其中，水循环冷却系统又包括水槽12、水温温度计23、水泵24和冷却水25.检定温度模块包括温度传感器16和测试温度指示仪13。作为优选，所述一种共振式动态应变校准装置包括一系列不同材料及结构尺寸的共振梁，每只共振梁有不同的一阶共振频率。共振梁为矩形等截面梁，共振梁采用对称结构，以保证振动载荷的平衡性。作为优选，加热装置可以是电阻加热式，还可以是电磁加热式。作为优选，检定温度模块中的温度传感器可以是接触式温度传感器，还可以为非接触式温度传感器，或者其他形式温度计或测温仪。作为优选，动态位移测量系统使用的差分式激光测振仪，还可以为激光测振仪、激光干涉仪、差分式激光干涉仪或者激光位移传感器。动态位移测量系统可安装在高准确度位移机构上，实现沿共振梁上表面位移的扫描测量。作为优选，连杆的长度为100mm，直径为50mm；还可以为长度为为100mm，直径为大于50mm的连杆；还可以为长度小于100mm，直径为50mm的连杆；或者为其他使用梁杆模态分析得出的一阶模态大于1000Hz的连杆结构尺寸。本发明公开的一种共振式高温动态应变校准装置，工作包括如下步骤：步骤一：选取连杆3。根据梁杆结构模态分析，参考示意图4，连杆的长度为100mm，直径为50mm时，连杆的一阶模态是1004Hz。因此我们可以选用：长度为100mm，直径为大于50mm的连杆；还可以选用长度小于100mm，直径为50mm的连杆；或者选用其他使用梁杆模态分析得出的一阶模态大于1000Hz的连杆结构尺寸。步骤二，选定测试用等截面梁4。按照示意图1，将共振梁4牢固地安装在振动台1上。将被校应变计16安装于共振梁4下表面，并将应变信号调理器9与被校应变计17连接。将差分式激光测振仪8通过干涉仪支架7架设于高精度数控微位移平台6上，调节激光光束，使其可以扫描测量共振梁2的上表面。步骤三，按照示意图3，连接水循环冷却系统。保证连接牢固，位置合适，保证水循环冷却系统的密封安全可靠。步骤四、放置电阻加热系统。按照示意图4，放置加热系统时，保证差分式激光测振仪8的光束能够通过观察窗21，并且保证差分式激光测振仪8随高精度数控位移平台6的移动范围在观察窗21范围内。步骤五，打开水循环冷却系统，保证水循环冷却系统水循环工作正常。步骤六、打开电阻式加热炉5以及加热温控系统12，设置测试加热目标温度，启动加热装置。将共振梁4加热至校准温度，并稳定15分钟以上。保证水槽内水的温度不超过70摄氏度，必要时可采用加冰降温处理。步骤七、启动功率放大器18，使用信号发生器19控制振动台1的振动频率和波形，确定矩形等截面共振梁的实际一阶固有频率。步骤八、调节信号发生器19的频率，通过振动激励器使共振梁4处于稳定的振动状态；所述一阶谐振频率f2在f1实际一阶固有频率范围内的某一点。步骤九、将靠近共振梁4表面端点处的某一位置作为测量点，测量点的横向坐标为xL；通过差分式激光测振仪8测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差分动态位移YL，由此挠度值可得到共振梁4上应变计17安装点的标准应变ε。步骤十、调节信号发生器19的输出电流，同步采集差分式激光测振仪8和被校应变计17的输出。通过差分式激光测振仪8测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差分动态位移，由此挠度值可得到共振梁4上应变计17安装点的不同标准应变ε。步骤十一、依次完成所有测试点后，分别调节信号发生器的输出电流和输出频率为0，关闭功率放大器18；关闭差分式激光测振仪8、数据采集系统10和数据处理系统11。步骤十二、将加热温控系统12的设置温度调到室温。步骤十三、待共振梁4以及电阻式加热炉5冷却至50摄氏度以下时，关闭测试温度指示仪13、水循环冷却系统和电阻式加热炉5、加热温控系统12。有益效果：1、本发明公开的一种共振式高温动态应变校准方法和装置，针对应变计，提供一种基于共振梁结构的高温动态应变校准方法，实现高频率大幅值高温动态应变校准。2、本发明公开的一种共振式高温动态应变校准装置，在高温条件下，以激光干涉测量为手段，通过梁表面垂直方向变形曲线拟合，然后对拟合曲线求二阶导数的办法计算动态应变，适于任何结构形式的共振梁动态应变的溯源。附图说明图1是本发明结构的结构示意图。图2为本发明案例中使用的共振梁结构示意图，其中图2为正视图，图2为剖视图A-A。图3是本发明案例中使用的温度加载模块示意图。图4是本发明案例中使用的隔热冷却模块示意图。图5是本发明案例中使用的梁杆结构模态分析结果。图6是本发明案例中使用的连杆3的机械设计图纸。其中，1—振动台；2—陶瓷垫片；3—连杆；4—共振梁；5—电阻加热式加热机构；6—高精度数控微位移平台；7—干涉仪支架；8—差分式激光测振仪；9—应变信号调理器；10—数据采集系统-；11—数据处理系统；12—加热温控系统；13—测试温度指示仪；14—水循环冷却系统；15—反光微珠；16—被检应变计；17—温度传感器-；18—功率放大器；19—信号发生器；20—温度传感器；21—测试观察窗；22—水槽；23—水温温度计；24—水泵；25—冷却水。具体实施方式下面结合如图与实施例对本发明进一步说明。实施例1：如图1所示，本实施例公开的一种共振式动态应变校准装置，包括振动台1，陶瓷垫片2，连杆3，共振梁4，电阻加热式加热机构5，高精度数控微位移平台6，干涉仪支架7，差分式激光测振仪8；应变信号调理器9；数据采集系统10；数据处理系统11；加热温控系统12；测试温度指示仪13；水循环冷却系统14；反光微珠15，温度传感器16，被检应变计17，功率放大器18；信号发生器19，温度传感器20；测试观察窗21。水槽22；水温温度计23；水泵24；冷却水25。共振梁4通过连杆3安装在振动激励台1上，安装点在共振梁4中心位置，构成动态应变产生系统；电阻加热式加热机构3、加热炉温控系统8、温度传感器12构成高温测试环境；差分式激光测振仪8、数据采集系统10、数据处理系统11作为标准动态应变测量系统；反光微珠15粘贴在共振梁4上表面端部；差分式激光测振仪8发出的两束测量激光照射到反光微珠15上，反射光被差分式激光测振仪8接收，从而测量点Ⅱ相对于点Ⅰ的位移；被校应变计17安装在共振梁2上表面，将被校应变计所在区域的标准应变与被校应变计测量到的应变进行比较，实现动态应变校准。本实施例公开的一种动态应变溯源校准方法，具体实现步骤如下：步骤一、打开水循环冷却系统、加热炉以及加热炉温控系统，保证水循环冷却系统工作正常，将共振梁加热至校准温度，并稳定15分钟以上。步骤二、选取工作用等截面共振梁，并按照图1安装连接。使用一阶固有频率为1000Hz的等截面共振梁4，具体结构尺寸参考说明书附图2。也即长度为110mm，厚度为15mm，固有频率为1000Hz，材料为钢的等截面共振梁4，将等截面共振梁4牢固地安装在振动台1上。将被校应变计17安装于共振梁4上表面，并将应变信号调理器9与被校应变计17连接。将差分式激光测振仪8通过干涉仪支架7架设于高精度数控微位移平台6上，调节激光光束，使激光光束可以通过测试观察窗21扫描测量共振梁4的上表面的自由段反光微珠，激光光束测量点xL坐标为105mm。将校准应变计17安装在等截面共振梁2上表面xs处，xs坐标为15mm处。步骤三、确定矩形等截面共振梁的一阶固有频率。在靠近共振梁表面端点处，任意选取一个测量点，测量点的横向坐标为xL；所述测量点的振幅为YL；调节振动激励器的振动频率f，观察所述测量点的差动振幅YL，当出现差动振幅YL陡然变大时，即为共振梁的实际一阶固有频率f1。步骤四、开启振动激励器1使等截面共振梁2处于稳定的协振状态，协振频率1000Hz。步骤五、将靠近共振梁表面端点处的某一位置作为测量点，测量点的横向坐标为xL；开启差分式激光测振仪4，调整光路，在等截面等截面共振梁2上表面垂直方向测量玻璃微珠15的差动振动状态，并设置测量频率为2MHz，进行连续测量。数据采集系统10同步采集差分式激光测振仪8和应变信号调理器9的输出信号，经过数据处理系统11进行数据分析。通过差分式激光测振仪4测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差动动态位移，得到该点梁在垂直方向位移和时间的关系曲线W。步骤六、针对矩形等截面梁，其结构的中心惯性主轴在同一平面内，外载荷也作用在此平面内，等截面共振梁在该平面内做垂直方向振动，等截面共振梁主要变形为弯曲变形。在一阶共振频率状态下，其一阶振型曲线为：记录测量点振动最大值Y。共振系数β为:β＝1.875/ 把共振系数β代入等截面共振梁表面的振型曲线：Y＝A{}其中KT中的取值按下表：表1 KT温度系数校准温度/KT1001.001042001.002433001.0038924001.0054345001.0070566001.008700……步骤七、将获得的测量点坐标，代入获得幅值系数A。步骤八、将振型曲线换算为应变曲线：步骤九、等截面共振梁应变计安装点的标准应变为：ε＝AhK600℃β2sin标准应变是测量点纵坐标Y的函数，纵坐标的取值反映了振动激励源的激励强度。当YL取不同值时，幅值系数A及标准应变ε如下表所示：表2 600℃时振动激励在不同激励强度Y对应的x2＝15mm处的标准应变YL/μmA/10-4ε263.5-1.4226ε＝-0.0005sin316.0-1.7061ε＝-0.0006sin368.5-1.9895ε＝-0.0007sin421.0-2.2730ε＝-0.0008sin474.0-2.5591ε＝-0.0009sin526.5-2.8426ε＝-0.001sin………步骤十、被校应变计17安装在等截面共振梁4的校准点，应变信号调理器9对应变计17信号进行解调，数据采集系统6同步采集差分式激光测振仪4和应变信号调理器5的输出信号，数据处理系统11比较标准应变值和被校应变测量系统的输出，实现对被校应变计17的动态校准。具体装置的操作工作过程如下：步骤一：选取连杆3。根据梁杆结构模态分析，参考示意图5，连杆的长度为100mm，直径为50mm时，连杆的一阶模态是1004Hz,因此我们可以选用：长度为100mm，直径为大于50mm的连杆；还可以选用长度小于100mm，直径为50mm的连杆；或者选用其他使用梁杆模态分析得出的一阶模态大于1000Hz的连杆结构尺寸。我们选用连杆的长度为100mm，直径为60mm的连杆。具体机械结构参考附图6。步骤二，选取一阶固有频率为1000Hz的等截面梁4，具体结构尺寸参考说明书附图2。按照示意图1，将等截面共振梁4通过连杆3牢固地安装在振动台1上。将被校应变计17安装于等截面共振梁4上表面，并将应变信号调理器9与被校应变计17连接。将差分式激光测振仪8通过干涉仪支架7架设于高精度数控微位移平台6上，调节激光光束，使其可以扫描测量等截面共振梁2的上表面。步骤三，按照示意图4，连接水循环冷却系统。保证连接牢固，位置合适，保证水循环冷却系统的密封安全可靠。步骤四、放置电阻加热系统位置。按照示意图3，调整电阻加热系统位置。保证差分式激光测振仪8的光束能够通过观察窗21，并且保证差分式激光测振仪8随高精度数控位移平台6的移动范围在观察窗21范围内。步骤五，打开水循环冷却系统，保证水循环冷却系统工作正常。步骤六、打开电阻式加热炉5以及加热温控系统12，设置测试加热目标温度，启动加热装置。将等截面共振梁4加热至校准温度，并稳定15分钟以上。保证水槽内水的温度不超过70摄氏度，必要时可采用加冰降温处理。步骤七、启动功率放大器18，使用信号发生器19控制振动台1的振动频率和波形，确定矩形等截面等截面共振梁的一阶固有频率。步骤八、调节信号发生器19的频率，通过功率放大器18、振动台1和连杆3使等截面共振梁4处于稳定的振动状态；所述谐振频率f2在f1频率范围内的某一点。步骤九、将靠近等截面共振梁4表面端点处的某一位置作为测量点，测量点的横向坐标为xL；通过差分式激光测振仪8测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差分动态位移YL，由此挠度值YL可得到等截面共振梁4上应变计17安装点的标准应变ε。步骤十、调节信号发生器19的输出电流，同时采集差分式激光测振仪8和被校应变计17的输出。通过差分式激光测振仪8测量垂直方向的自由端测量点与固定端的差分动态位移YL，由此挠度值可得到等截面共振梁4上应变计16安装点的不同标准应变。步骤十一、依次完成所有测试点后，先缓慢调节信号发生器19的输出电流调节0，再将信号发生器19的输出频率调节为0，关闭功率放大器18。步骤十二、依次关闭差分式激光测振仪8、数据采集系统10和数据处理系统11。步骤十三、将电阻式加热炉5温度调到室温。步骤十四、待等截面共振梁4以及电阻式加热炉5冷却至50摄氏度以下时，关闭测试温度指示仪13和水循环冷却系统14。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。以上所述的具体描述，对发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
