标题title
一种硬盘系统和硬盘配置信息刷新方法、装置及介质
摘要abst
本申请公开一种硬盘系统和硬盘配置信息刷新方法、装置及介质，涉及电子信息领域。本申请所提供的硬盘配置信息刷新方法，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本申请所采用的方法是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。
权利要求书clms
1.一种硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，所述控制器用于控制所述BMC和所述CPLD，且所述BMC与所述CPLD均连接所述FRU，所述方法包括：接收配置信息的更新指令；控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息；控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。2.根据权利要求1所述的硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，所述硬盘系统还包括开关，所述BMC与所述CPLD均连接所述开关，所述开关连接所述FRU，在控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息之前，所述方法还包括：通过所述开关控制所述BMC与所述FRU连通，并断开所述FRU与所述CPLD；在所述控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义之前，所述方法还包括：通过所述开关将断开所述FRU与所述BMC的连接，并连接所述FRU与所述CPLD。3.根据权利要求2所述的硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，所述硬盘系统还包括非挥发性内存，所述控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义包括：将所述FRU中的所述配置信息存储至所述非挥发性内存中；控制所述CPLD读取所述非挥发性内存中的所述配置信息并进行定义。4.根据权利要求3所述的硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，所述BMC还与所述CPLD连接，除首次启动所述硬盘系统外，所述方法还包括：每次启动所述硬盘系统时，判断配置值为0还是为1；若为1，则进入所述读取所述非挥发性内存中的所述配置信息并进行定义；若为0，则通过所述开关将所述FRU与所述CPLD断开，并连接所述BMC与所述FRU，并进入所述刷新所述FRU中的配置信息的步骤；其中，所述配置值时按如下步骤进行定义的，若检测到硬盘背板信息与上次所述硬盘系统启动时不同，则控制所述BMC将所述CPLD的配置值设为0；通过检测指令确认所述FRU中的所述配置信息刷新无误后，则控制所述BMC将所述CPLD的配置值设置为1。5.根据权利要求4所述的硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，还包括：根据所述配置信息进行点灯。6.根据权利要求1至5任意一项所述的硬盘配置信息刷新方法，其特征在于，所述硬盘系统为SAS/SATA硬盘系统，所述配置信息包括串行GPIO上行口的来源信息；所述硬盘系统为NVME硬盘系统，所述配置信息包括PCIE上行口的来源信息。7.一种硬盘系统，其特征在于，包括：BMC、FRU和CPLD和控制器；所述控制器连接所述BMC和所述CPLD，用于控制所述BMC和所述CPLD；所述BMC连接所述FRU，用于刷新所述FRU中的配置信息；所述CPLD连接所述FRU，用于读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。8.一种硬盘配置信息刷新装置，其特征在于，包括：接收模块，接收配置信息的更新指令；刷新模块，用于控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息；读取模块，用于控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。9.一种硬盘配置信息刷新装置，其特征在于，包括存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述的硬盘配置信息的刷新方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的硬盘配置信息的刷新方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子信息领域，特别是涉及一种硬盘系统和硬盘配置信息刷新方法、装置及介质。背景技术近年来，在云计算、大数据时代，海量的数据需要存储和计算，数据中心的服务器部署密度越来越大，客户对服务器能够实现的功能要求也越来越多。现有的当同一硬盘背板用在不同配置的服务器上时，在需要更新配置更新时，一般采取拨码开关的方式，通过拨码开关输入不同的码从而刷新出该码对应的配置信息，即在更新配置信息时根据不同的配置信息将拨码开关拨到对应的数字。这种方式无法实现自动化且容易出现误拨的情况，严重降低了生产效率，且在设计硬盘背板时，考虑到拨码开关的情况，设计较为复杂，当用户需要更改配置需求时，由于拨码开关的限制，需要重新设计背板。鉴于上述技术，寻找一种能无需拨码开关，且能自动更新的硬盘配置信息刷新方法是本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种硬盘系统和硬盘配置信息刷新方法、装置及介质，以便于解决硬盘配置信息无法自动刷新的问题。为解决上述技术问题，本申请提供一种硬盘配置信息刷新方法，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，所述控制器用于控制所述BMC和所述CPLD，且所述BMC与所述CPLD均连接所述FRU，所述方法包括：接收配置信息的更新指令；控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息；控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。优选地，所述硬盘系统还包括开关，所述BMC与所述CPLD均连接所述开关，所述开关连接所述FRU，在控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息之前，所述方法还包括：通过所述开关控制所述BMC与所述FRU连通，并断开所述FRU与所述CPLD；在所述控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义之前，所述方法还包括：通过所述开关将断开所述FRU与所述BMC的连接，并连接所述FRU与所述CPLD。优选地，所述硬盘系统还包括非挥发性内存，所述控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义包括：将所述FRU中的所述配置信息存储至所述非挥发性内存中；控制所述CPLD读取所述非挥发性内存中的所述配置信息并进行定义。优选地，所述BMC还与所述CPLD连接，除首次启动所述硬盘系统外，所述方法还包括：每次启动所述硬盘系统时，判断配置值为0还是为1；若为1，则进入所述读取所述非挥发性内存中的所述配置信息并进行定义；若为0，则通过所述开关将所述FRU与所述CPLD断开，并连接所述BMC与所述FRU，并进入所述刷新所述FRU中的配置信息的步骤；其中，所述配置值时按如下步骤进行定义的，若检测到硬盘背板信息与上次所述硬盘系统启动时不同，则控制所述BMC将所述CPLD的配置值设为0；通过检测指令确认所述FRU中的所述配置信息刷新无误后，则控制所述BMC将所述CPLD的配置值设置为1。优选地，所述方法还包括：根据所述配置信息进行点灯。优选地，所述硬盘系统为SAS/SATA硬盘系统，所述配置信息包括串行GPIO上行口的来源信息；所述硬盘系统为NVME硬盘系统，所述配置信息包括PCIE上行口的来源信息。为解决上述问题，本申请还提供一种硬盘系统，该系统包括：BMC、FRU和CPLD和控制器；所述控制器连接所述BMC和所述CPLD，用于控制所述BMC和所述CPLD；所述BMC连接所述FRU，用于刷新所述FRU中的配置信息；所述CPLD连接所述FRU，用于读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。为解决上述问题，本申请还提供一种硬盘配置信息刷新装置，该装置包括：接收模块，接收配置信息的更新指令；刷新模块，用于控制所述BMC刷新所述FRU中的配置信息；读取模块，用于控制所述CPLD读取所述FRU中的所述配置信息并进行定义。为解决上述问题，本申请还提供一种硬盘配置信息刷新装置，其特征在于，包括存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现上述硬盘配置信息的刷新方法的步骤。为解决上述问题，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述硬盘配置信息的刷新方法的步骤。本申请所提供的硬盘配置信息刷新方法，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本申请所采用的方法是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。本申请所提供的硬盘系统，硬盘配置信息刷新装置及计算机可读存储介质均与上述方法对应，有益效果相同。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例，下面将对实施例中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种硬盘配置信息刷新方法流程图；图2为本申请实施例提供的一种硬盘系统的结构图；图3为本申请实施例提供的一种硬盘配置信息刷新装置的结构图；图4为本申请另一实施例提供的一种硬盘配置信息刷新装置的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下，所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护范围。本申请的核心是提供一种本申请的目的是提供一种硬盘系统和硬盘配置信息刷新方法、装置及介质，以便于解决硬盘配置信息无法自动刷新的问题。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。图1为本申请实施例提供的一种硬盘配置信息刷新方法流程图，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，控制器用于控制BMC和CPLD，且BMC与CPLD均连接FRU，如图1所示，该方法包括：S10：接收配置信息的更新指令；执行伺服器远端管理控制器，为基板管理控制器，它可以在机器未开机的状态下，对机器进行固件升级、查看机器设备、等一些操作。复杂可编程逻辑器件是从可编程阵列逻辑和通用阵列逻辑器件发展出来的器件，相对而言规模大，结构复杂，属于大规模集成电路范围，是一种用户根据各自需要而自行构造逻辑功能的数字集成电路。现场可更换单元，一般都是用在电脑上的一些可更换的部件。在实际应用中，一般是系统工程师根据订单信息更新工艺指令中的配置信息，并在服务器组装完成后，在老化测试第一次上电时由脚本工程师执行脚本。在本实施例中，对于如何接收配置信息的更新指令，以及更新指令的具体形式不进行限定，例如，可以使用程序的方式发送更新指令，也可以通过电子信号的方式发送更新指令，且对于配置信息的具体内容在此不进行限定。S11：控制BMC刷新FRU中的配置信息；需要说明的是，本实施例对于BMC与FRU和BMC与控制器之间的连接方式不进行限定，可以是直接连接，也可以通过中间组件间接连接，考虑到信息之间的传输速率以及实用性，优选采用I2C总线进行连接，I2C总线是用于连接微控制器及其外围设备。且在本实施例中，对于BMC与FRU的具体类型不进行限定。S12：控制CPLD读取FRU中的配置信息并进行定义。在实际应用中，由于CPLD只能在系统启动后进行对FRU的控制，因此在本步骤之前，要执行启动系统硬盘的步骤，此为本领域人员常识，在此不进行赘述，且本实施例中对于CPLD与FRU和CPLD与控制器之间的连接方式不进行限定，可以是直接连接，也可以通过中间组件间接连接，考虑到信息之间的传输速率以及实用性，优选采用I2C总线进行连接，且在本实施例中，对于CPLD的具体类型不进行限定，CPLD的配置信息读取和定义过程与本实施例无关，在此不进行限定。本实施例所提供的硬盘配置信息刷新方法，应用于包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本实施例所采用的方法是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。考虑到实际应用中BMC和背板CPLD不能同时拥有对FRU的读写控制权，否则会出现管理错误，在此提出优选方案，硬盘系统还包括开关，BMC与CPLD均连接开关，开关连接FRU，在控制BMC刷新FRU中的配置信息之前，方法还包括：通过开关控制BMC与FRU连通，并断开FRU与CPLD；在控制CPLD读取FRU中的配置信息并进行定义之前，方法还包括：通过开关将断开FRU与BMC的连接，并连接FRU与CPLD。需要说明的是，本实施例对于开关的具体形式不进行限定，且本实施例中的方法在本实施例中，通过开关始终保持BMC与CPLD不会同时拥有对FRU的控制权，防止了由于BMC与CPLD同时控制FRU时，同时发送信息至FRU所导致的管理错误问题。考虑到实际应用中，且一些家用的硬盘系统不需要频繁更新配置信息，硬盘系统的配置信息会保存很久，因此对于硬盘系统的配置信息的保存时间有一定要求，在此提出优选方案，还包括非挥发性内存，控制CPLD读取FRU中的配置信息并进行定义包括：将FRU中的配置信息存储至非挥发性内存中；控制CPLD读取非挥发性内存中的配置信息并进行定义。需要说明的是，非挥发性内存是指当电流关掉后，所存储的数据不会消失者的计算机存储器。非易失性存储器中，依存储器内的数据是否能在使用计算机时随时改写为标准，可分为二大类产品，即ROM和Flash memory，在本实施例中，对于非挥发性内存的类型和具体型号不进行限定。在实际应用中，由于用途不同，一部分的硬盘系统需要较长时间保存其配置信息，因此FRU就不能满足其保存信息的长久性，因此将FRU中的配置信息存储至非挥发性内存中，CPLD通过读取非挥发性内存进行相关的配置信息定义，由此可以长时间保留该配置信息，解决了配置信息保存时间不长久的问题。上述实施例中提到，要执行启动系统硬盘的步骤，随后CPLD才能对配置信息进行读取，考虑到在系统启动后，可能存在配置信息需要更新和不需要更新两种可能，在此提出优选方案，BMC还与CPLD连接，除首次启动硬盘系统外，该方法还包括：每次启动硬盘系统时，判断配置值为0还是为1；若为1，则进入读取非挥发性内存中的配置信息并进行定义；若为0，则通过开关将FRU与CPLD断开，并连接BMC与FRU，并进入刷新FRU中的配置信息的步骤；其中，配置值时按如下步骤进行定义的，若检测到硬盘背板信息与上次硬盘系统启动时不同，则控制BMC将CPLD的配置值设为0；通过检测指令确认FRU中的配置信息刷新无误后，则控制BMC将CPLD的配置值设置为1。本实施例中对于CPLD与BMC之间的连接方式不进行限定，可以是直接连接，也可以通过中间组件间接连接，考虑到信息之间的传输速率以及实用性，优选采用I2C总线进行连接，需要说明的是，本方案不包括第一次启动硬盘系统，可以理解的是，第一次启动硬盘系统时，只要确定了FRU中的配置信息刷新无误，配置值则始终为1，因此可以正常进行后续的控制CPLD读取FRU中的配置信息等步骤。需要说明的是，本实施例中对于如何检测硬盘背板信息是否与上次硬盘启动时不同的方式不进行限定，考虑到实用性和成本等情况，通常使用BMC判断硬盘背板的PN信息和配置信息是否与上次启动时不同。在本实施例中，针对每次系统启动进行判断配置值，通过BMC配置值判断配置信息是否需要更新，需要更新即为0，不需要则为之前配置信息刷新成功后的配置值，则为1，因此实现了每次启动硬盘系统时，自动化进行硬盘配置信息的更新，无需人工操作，且无需多余组件，实现了低成本的情况下，提高用户的使用体验。在实际应用中，硬盘系统的背板上有指示其配置信息的指示灯，在此提出优选方案，该方法还包括：根据配置信息进行点灯。需要说明的是，由于目前技术一般是通过拨码开关进行拨码实现配置信息的更新，因此背板的LED灯的信号一般与本实施例中，对于根据配置信息进行点灯的具体方式不进行限定，考虑到硬盘系统的成本，一般是通过CPLD将配置信息与硬盘背板LED信号对应，且本实施例对于LED灯的具体类型，个数，大小等等均不进行限定。通过自动化更新的配置信息进行点灯，可以减少人为误操作的可能性，也可以准确指示出系统硬盘当前的配置信息。上述实施例中对于硬盘系统和配置信息的具体形式未进行限定，考虑到硬盘系统的分类对于配置信息的影响，本实施例中提出优选方案，硬盘系统为SAS/SATA硬盘系统，配置信息包括串行GPIO上行口的来源信息；硬盘系统为NVME硬盘系统，配置信息包括PCIE上行口的来源信息。串行连接SCSI接口与串行ATA均为计算机总线形式的硬盘系统，负责主板和大容量存储设备之间的数据传输，主要用于个人计算机，配置信息主要来自串行通用型之输入输出上行口。标准和信息的开放收集存储硬盘系统的配置信息主要来源为高速串行计算机扩展总线上行口。本实施例通过限定两种常见硬盘系统的来源信息，来体现了配置信息的获取方式，同时简化了配置信息的获取步骤。图2为本申请实施例提供的一种硬盘系统的结构图，如图2所示，该系统包括：BMC、FRU和CPLD和控制器；控制器连接BMC和CPLD，用于控制BMC和CPLD；BMC连接FRU，用于刷新FRU中的配置信息；CPLD连接FRU，用于读取FRU中的配置信息并进行定义。本系统的实施例与方法部分对应，在此不再赘述。本实施例提供的硬盘系统包含有BMC、FRU、和CPLD、控制器的硬盘系统，通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本实施例所采用的系统是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。在上述实施例中，对于一种硬盘配置信息刷新方法进行了详细描述，本申请还提供硬盘配置信息刷新装置对应的实施例。需要说明的是，本申请从两个角度对装置部分的实施例进行描述，一种是基于功能模块的角度，另一种是基于硬件的角度。图3为本申请实施例提供的一种硬盘配置信息刷新装置的结构图，该装置包括：接收模块10，接收配置信息的更新指令；刷新模块11，用于控制BMC刷新FRU中的配置信息；读取模块12，用于控制CPLD读取FRU中的配置信息并进行定义。由于装置部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此装置部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。本实施例提供的硬盘配置信息刷新装置包含有接收模块10、刷新模块11、读取模块12，通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本申请所采用的装置是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。图4为本申请另一实施例提供的一种硬盘配置信息刷新装置的结构图，如图4所示，硬盘配置信息刷新装置包括：存储器20，用于存储计算机程序；处理器21，用于执行计算机程序时实现如上述实施例中所提到的硬盘配置信息刷新方法的步骤。本实施例提供的硬盘配置信息刷新装置可以包括但不限于智能手机、平板电脑、笔记本电脑或台式电脑等。其中，处理器21可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器21可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器21也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器21可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器21还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器20可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器20还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。本实施例中，存储器20至少用于存储以下计算机程序201，其中，该计算机程序被处理器21加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的硬盘配置信息刷新方法的相关步骤。另外，存储器20所存储的资源还可以包括操作系统202和数据203等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统202可以包括Windows、Unix、Linux等。数据203可以包括但不限于上述硬盘配置信息刷新方法涉及的数据等。在一些实施例中，硬盘配置信息刷新装置还可包括有显示屏22、输入输出接口23、通信接口24、电源25以及通信总线26。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构并不构成对硬盘配置信息刷新装置的限定，可以包括比图示更多或更少的组件。本申请实施例提供的硬盘配置信息刷新装置，包括存储器和处理器，处理器在执行存储器存储的程序时，能够实现如下方法：上述实施例中所提到的硬盘配置信息刷新方法。本实施例提供的硬盘配置信息刷新装置通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于本实施例所采用的装置是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。最后，本申请还提供一种计算机可读存储介质对应的实施例。计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述方法实施例中记载的步骤。可以理解的是，如果上述实施例中的方法以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本实施例提供的计算机可读存储介质，在被处理器执行时，能通过接收到配置信息刷新指令后，控制BMC刷新FRU中的配置信息之后，控制CPLD读取FRU中的所述配置信息并进行定义，从而实现自动更新硬盘的配置信息，比起之前的通过拨码的方式实现硬盘的配置信息的更新，防止了由于人为操作而导致的误拨的情况，增加了生产效率，且由于是通过CPLD读取FRU从而进行配置信息更新，无需设置拨码开关，因此设计简单，在用户更改配置需求后，没有拨码开关的限制，因此也无需重新设计背板。以上对本申请所提供的硬盘配置信息刷新方法进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
