标题title
一种施工区域闯入防护告警监控装置及告警方法
摘要abst
本发明公开一种施工区域闯入防护告警监控装置及告警方法，其系统包括若干个隔离工具、分别安装在每个隔离工具上的闯入感知设备、声光警报设备；所述隔离工具间隔设于警戒区域边缘上，隔离工具之间的间隔长度大于人经过的距离且小于标准车辆经过的1/2；所述隔离工具的底部面积和质量远大于上部的面积和质量；所述闯入感知设备包括角度传感器、振动传感器、角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线网络检测模块、无线信号发射模块、供电模块和第一处理器；所述声光警报设备包括第二处理器、无线信号收发模块、频闪警示灯、高音报警喇叭以及电源模块。本发明能够避免误报且及时警报。
权利要求书clms
1.一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：包括若干个隔离工具、分别安装在每个隔离工具上的闯入感知设备、声光警报设备；所述隔离工具间隔设于警戒区域边缘上，隔离工具之间的间隔长度大于人经过的距离且小于标准车辆经过的1/2；所述隔离工具的底部面积和质量远大于上部的面积和质量；所述闯入感知设备包括角度传感器、振动传感器、角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线网络检测模块、无线信号发射模块、供电模块和第一处理器；所述角度传感器用于测量隔离工具的倾斜角度；所述振动传感器用于测量隔离工具的振幅；所述定位模块用于精准测量隔离工具的位置信息；所述角度速判电路用于获取第一开关信号；所述第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值；所述振幅速判电路用于获取第一开关信号；所述第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；所述无线网络检测模块用于检测当前无线网络状况获取无线网络状况信息；所述无线信号发射模块用于将第一处理器所要发送的信息和/或信号发送至声光警报设备；所述第一处理器用于控制无线信号发射模块发送闯入报警信号、用于控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息、用于接收第一开关信号和/或第二开关信号且通过第一开关信号和/或第二开关信号的内容判定是否控制无线信号发射模块发送闯入报警信号；所述第一处理器还用于接收并发送隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息；所述供电模块用于为整个闯入感知设备供电；所述角度传感器分别连接角度速判电路和第一处理器；所述振动传感器分别连接振幅速判电路和第一处理器；所述角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线信号发射模块分别连接第一处理器；所述声光警报设备包括第二处理器、无线信号收发模块、报警装置以及电源模块；所述第二处理器用于接收闯入报警信号并将闯入报警信号发送至报警装置、用于接收隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息并通过危险级别判定法判断出危险级别且通过危险级别判断是否需要向报警装置发送闯入报警信号、用于控制无线信号收发模块发送网络检查信号、用于接收无线网络状况信息并通过无线网络状况信息判断网络是否需要发送向高音报警喇叭发送网络异常报警信号；所述无线信号收发模块、报警装置以及电源模块分别连接第二处理器；所述无线信号收发模块用于接收来自闯入感知设备的所有信号、用于将第二处理器所要发送的信号发送至闯入感知设备；所述报警装置用于通过接收到闯入报警信号或网络异常报警信号来报警；所述电源模块用于为整个声光警报设备供电。2.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述隔离工具包括锥桶、限速牌、指示牌。3.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述角度速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393；所述供电模块向角度速判电路供电为电源VCC；所述电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极；所述电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地；所述电阻R2分别连接角度传感器和比较器LM393的第二输入端；所述角度传感器接地；所述滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端；所述比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5；所述电阻R5连接开关指示二极管D2的负极；所述接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的倾斜角度阈值。4.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述振幅速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393；所述供电模块向角度速判电路供电为电源VCC；所述电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极；所述电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地；所述电阻R2分别连接振动传感器和比较器LM393的第二输入端；所述振动传感器接地；所述滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端；所述比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5；所述电阻R5连接开关指示二极管D2的负极；所述接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的幅度阈值。5.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述定位模块为北斗定位模块。6.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述报警装置包括频闪警示灯、高音报警喇叭；所述频闪警示器用于接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警；所述高音报警喇叭用于通过接收到闯入报警信号或网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；所述声光警报设备可以安装在三脚架或护栏或养护车辆上。7.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述报警装置为手环式或领夹式声光报警装置，所述报警装置内设有振动装置。8.根据权利要求1所述的一种施工区域闯入防护告警监控装置，其特征在于：所述倾斜角度阈值为45°，所述振幅阈值为0.5mm。9.一种基于权利要求1-7的施工区域闯入防护告警监控装置的告警方法，包括以下步骤：初始化步骤，设定倾斜脚阈值和振幅阈值；闯入危险判定步骤，包括以下子步骤：测量子步骤：角度传感器测量隔离工具的倾斜角度，振动传感器测量隔离工具的振幅，定位模块精准测量隔离工具的位置信息；并将上述信息定时传送至第一处理器；若第一处理器发现倾斜角度和/或振幅发生变化则执行威胁初步判定步骤；威胁初步判定步骤，若第一处理器发现倾斜角度发生变化跳转至角度速判子步骤；若若第一处理器发现幅度发生变化则跳至振幅速判子步骤；角度速判子步骤：角度速判电路通过角度传感器获取第一开关信号后进行角度异常处理子步骤；所述第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值；振幅速判子步骤：振幅速判电路通过振动传感器获取第二开关信号后进行幅度异常处理子步骤；所述第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；角度异常处理子步骤：若第一开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第一开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；幅度异常处理子步骤：若第二开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第二开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；危险级别判定子步骤：第二处理器获得所有隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息后通过危险级别判定法判断出危险级别；所述危险级别包括报警级别和误报级别；若危险级别为报警级别，则进行闯入报警步骤；若危险级别为误报级别，则第二处理器不采取动作；所述危险级别判定法包括以下步骤：S1.根据隔离工具的情况设定角度威胁影响系数m、振幅威胁影响系数a、位置偏离距离系数s、威胁隔离工具数量影响系数n；所述角度威胁影响系数m为专家设定所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述振幅威胁影响系数a为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述位置偏离距离系数s为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述隔离工具数量影响系数n为专家设定所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量对闯入警戒区域的威胁影响系数；S2.从第二处理器获取所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度M、所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅A、所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量N；并通过获取的位置信息计算出所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离S；S3.根据步骤S1和步骤S2，设定危险分数d=mM+aA+sS+nN；设定危险分数阈值c，当d≥c，则设为报警级别；当d＜c，则为误报级别；S4.根据步骤S3，第二处理器判断出危险级别；闯入报警步骤：第二处理器将闯入报警信号发送至频闪警示器和高音报警喇叭，频闪警示器接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警，高音报警喇叭接收到闯入报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；网络监察步骤：第二处理器控制无线信号收发模块向第一处理器发送网络检查信号；第二处理器控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息；若第二处理器收到当前网络状况信息中存在异常或多次发送网络检查信号而未收到当前网络状况信息则执行网络故障报警步骤；若第二处理器收到当前网络状况信息中未存在异常则第二处理器不做处理；网络故障报警步骤：第二处理器将网络异常报警信号发送至高音报警喇叭，高音报警喇叭接收到网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；循环步骤：依据指定时间间隔重复同步执行闯入危险判定步骤和网络监察步骤且优先执行闯入危险判定步骤。10.根据权利要求9所述的告警方法，其特征在于：所述指定时间为1s。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通施工技术领域，更具体地，涉及一种施工区域闯入防护告警监控装置及告警方法。背景技术随着道路交通愈发发达，许多道路施工、养护现场或交通事故现场是在不完全中断交通的情况下进行。因在公路特别是高速公路上，车流量大，车速快，若车辆闯入警戒区域，工作人员在进行道路施工、养护或处理交通事故时，存在极大的安全风险。道路施工、养护现场或交通事故现场闯入警报设备，是在道路施工、养护或处理交通事故时，可以有效防止现场工作人员受伤或二次事故发生的警报装备，是保障现场工作人员生命安全的一道有效屏障。但目前闯入报警设备产品极少，多为概念式产品，而且警报的误报或延迟普遍存在，延迟警报根本就达不到安全预警，无法保障现场人员安全。发明内容本发明提供一种能够避免误报且及时警报的施工区域闯入防护告警监控装置及告警方法。为解决上述问题，提供一种施工区域闯入防护告警监控装置，包括若干个隔离工具、分别安装在每个隔离工具上的闯入感知设备、声光警报设备；所述隔离工具间隔设于警戒区域边缘上，隔离工具之间的间隔长度大于人经过的距离且小于标准车辆经过的1/2；所述隔离工具的底部面积和质量远大于上部的面积和质量；所述闯入感知设备包括角度传感器、振动传感器、角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线网络检测模块、无线信号发射模块、供电模块和第一处理器；所述角度传感器用于测量隔离工具的倾斜角度；所述振动传感器用于测量隔离工具的振幅；所述定位模块用于精准测量隔离工具的位置信息；所述角度速判电路用于获取第一开关信号；所述第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值；所述振幅速判电路用于获取第一开关信号；所述第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；所述无线网络检测模块用于检测当前无线网络状况获取无线网络状况信息；所述无线信号发射模块用于将第一处理器所要发送的信息和/或信号发送至声光警报设备；所述第一处理器用于控制无线信号发射模块发送闯入报警信号、用于控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息、用于接收第一开关信号和/或第二开关信号且通过第一开关信号和/或第二开关信号的内容判定是否控制无线信号发射模块发送闯入报警信号；所述第一处理器还用于接收并发送隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息；所述供电模块用于为整个闯入感知设备供电；所述角度传感器分别连接角度速判电路和第一处理器；所述振动传感器分别连接振幅速判电路和第一处理器；所述角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线信号发射模块分别连接第一处理器；所述声光警报设备包括第二处理器、无线信号收发模块、报警装置以及电源模块；所述第二处理器用于接收闯入报警信号并将闯入报警信号发送至报警装置、用于接收隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息并通过危险级别判定法判断出危险级别且通过危险级别判断是否需要向报警装置发送闯入报警信号、用于控制无线信号收发模块发送网络检查信号、用于接收无线网络状况信息并通过无线网络状况信息判断网络是否需要发送向高音报警喇叭发送网络异常报警信号；所述无线信号收发模块、报警装置以及电源模块分别连接第二处理器；所述无线信号收发模块用于接收来自闯入感知设备的所有信号、用于将第二处理器所要发送的信号发送至闯入感知设备；所述报警装置用于通过接收到闯入报警信号或网络异常报警信号来报警；所述电源模块用于为整个声光警报设备供电。特别的，所述隔离工具包括锥桶、限速牌、指示牌。特别的，所述角度速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393；所述供电模块向角度速判电路供电为电源VCC；所述电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极；所述电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地；所述电阻R2分别连接角度传感器和比较器LM393的第二输入端；所述角度传感器接地；所述滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端；所述比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5；所述电阻R5连接开关指示二极管D2的负极；所述接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的倾斜角度阈值。特别的，所述振幅速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393；所述供电模块向角度速判电路供电为电源VCC；所述电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极；所述电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地；所述电阻R2分别连接振动传感器和比较器LM393的第二输入端；所述振动传感器接地；所述滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端；所述比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5；所述电阻R5连接开关指示二极管D2的负极；所述接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的幅度阈值。特别的，所述定位模块为北斗定位模块。特别的，所述报警装置包括频闪警示灯、高音报警喇叭；所述频闪警示器用于接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警；所述高音报警喇叭用于通过接收到闯入报警信号或网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；所述声光警报设备可以安装在三脚架或护栏或养护车辆上。特别的，所述报警装置为手环式或领夹式声光报警装置，所述报警装置内设有振动装置。特别的，所述倾斜角度阈值为45°，所述振幅阈值为0.5mm。一种基于上述施工区域闯入防护告警监控装置的告警方法，包括以下步骤：初始化步骤，设定倾斜脚阈值和振幅阈值；闯入危险判定步骤，包括以下子步骤：测量子步骤：角度传感器测量隔离工具的倾斜角度，振动传感器测量隔离工具的振幅，定位模块精准测量隔离工具的位置信息；并将上述信息定时传送至第一处理器；若第一处理器发现倾斜角度和/或振幅发生变化则执行威胁初步判定步骤；威胁初步判定步骤，若第一处理器发现倾斜角度发生变化跳转至角度速判子步骤；若若第一处理器发现幅度发生变化则跳至振幅速判子步骤；角度速判子步骤：角度速判电路通过角度传感器获取第一开关信号后进行角度异常处理子步骤；所述第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值；振幅速判子步骤：振幅速判电路通过振动传感器获取第二开关信号后进行幅度异常处理子步骤；所述第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；角度异常处理子步骤：若第一开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第一开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；幅度异常处理子步骤：若第二开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第二开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；危险级别判定子步骤：第二处理器获得所有隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息后通过危险级别判定法判断出危险级别；所述危险级别包括报警级别和误报级别；若危险级别为报警级别，则进行闯入报警步骤；若危险级别为误报级别，则第二处理器不采取动作；所述危险级别判定法包括以下步骤：S1.根据隔离工具的情况设定角度威胁影响系数m、振幅威胁影响系数a、位置偏离距离系数s、威胁隔离工具数量影响系数n；所述角度威胁影响系数m为专家设定所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述振幅威胁影响系数a为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述位置偏离距离系数s为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述隔离工具数量影响系数n为专家设定所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量对闯入警戒区域的威胁影响系数；S2.从第二处理器获取所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度M、所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅A、所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量N；并通过获取的位置信息计算出所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离S；S3.根据步骤S1和步骤S2，设定危险分数d=mM+aA+sS+nN；设定危险分数阈值c，当d≥c，则设为报警级别；当d＜c，则为误报级别；S4.根据步骤S3，第二处理器判断出危险级别；闯入报警步骤：第二处理器将闯入报警信号发送至频闪警示器和高音报警喇叭，频闪警示器接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警，高音报警喇叭接收到闯入报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；网络监察步骤：第二处理器控制无线信号收发模块向第一处理器发送网络检查信号；第二处理器控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息；若第二处理器收到当前网络状况信息中存在异常或多次发送网络检查信号而未收到当前网络状况信息则执行网络故障报警步骤；若第二处理器收到当前网络状况信息中未存在异常则第二处理器不做处理；网络故障报警步骤：第二处理器将网络异常报警信号发送至高音报警喇叭，高音报警喇叭接收到网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；循环步骤：依据指定时间间隔重复同步执行闯入危险判定步骤和网络监察步骤且优先执行闯入危险判定步骤。特别的，所述指定时间为1s。本发明的有益效果：1.本发明的隔离工具间隔设于警戒区域边缘上，通过在隔离工具上设置的闯入感知设备，能够通过闯入感知设备的角度速判电路、振幅速判电路判断倾倒角度、振幅及时感知车辆闯入警戒区域，并及时发出警报，提醒现场人员撤离避险。2.本发明危险级别判定法，通过设定角度威胁影响系数m、振幅威胁影响系数a、位置偏离距离系数s、威胁隔离工具数量影响系数n计算出危险分数d最终判定危险级别，若危险级别为报警级别则进行报警，若危险级别为误报级别则不进行报警，防止误报发生。3.本发明闯入感知设备可以安装到现场警戒区域边缘的任意隔离工具上，声光报警设备可以任意移动，可根据现场施工情况，移动到任意位置，架设方便快捷；声光报警采用手环式或领夹式声光报警装置，施工人员每人佩戴1个警报手环或着警报领夹，同样可以提高便携性。4.本发明无线网络检测模块实时监控无线信号发射模块发送信息是否正常，若不正常可发出警报提醒现场人员进行维修或替换，保障施工区域闯入防护告警监控装置的正常使用，防止出现安全事故。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一系统实施的结构示意图；图2为本发明实施例一的角度速判电路的电路原理图；图3为本发明实施例一的振幅速判电路的电路原理图；其中，1. 隔离工具；2.车辆；3.声光警报设备；4.施工人员。具体实施方式下面结合附图对本发明的优选实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。实施例一如图1所示，本实施例中施工人员在施工区域内施工，施工区域围绕有警戒区域。本实施例的一种施工区域闯入防护告警监控装置，包括若干个隔离工具、分别安装在每个隔离工具上的闯入感知设备、声光警报设备。隔离工具间隔设于警戒区域边缘上，隔离工具之间的间隔长度大于人经过的距离且小于标准车辆经过的1/2。隔离工具的底部面积和质量远大于上部的面积和质量；这样设置使其不易被人移动和推倒。隔离工具包括锥桶、限速牌、指示牌。闯入感知设备包括角度传感器、振动传感器、角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线网络检测模块、无线信号发射模块、供电模块和第一处理器。角度传感器用于测量隔离工具的倾斜角度。振动传感器用于测量隔离工具的振幅；所述定位模块用于精准测量隔离工具的位置信息；所述角度速判电路用于获取第一开关信号。第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值。振幅速判电路用于获取第一开关信号。第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；所述无线网络检测模块用于检测当前无线网络状况获取无线网络状况信息。无线信号发射模块用于将第一处理器所要发送的信息和/或信号发送至声光警报设备。第一处理器用于控制无线信号发射模块发送闯入报警信号、用于控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息、用于接收第一开关信号和/或第二开关信号且通过第一开关信号和/或第二开关信号的内容判定是否控制无线信号发射模块发送闯入报警信号。第一处理器还用于接收并发送隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息。供电模块用于为整个闯入感知设备供电。角度传感器分别连接角度速判电路和第一处理器。振动传感器分别连接振幅速判电路和第一处理器。角度速判电路、振幅速判电路、定位模块、无线信号发射模块分别连接第一处理器。定位模块为北斗定位模块。如图2所示，角度速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393。供电模块向角度速判电路供电为电源VCC。电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极。电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地。电阻R2分别连接角度传感器和比较器LM393的第二输入端。角度传感器接地。滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端。比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5。电阻R5连接开关指示二极管D2的负极。接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的倾斜角度阈值。如图3所示，振幅速判电路包括电阻R1、电阻R2、滑动变阻R3、电阻R4、电阻R5、接地的电容C1、电容C2、电源指示二极管D1、开关指示二极管D2和比较器LM393。供电模块向角度速判电路供电为电源VCC。电源VCC分别连接电容C1、电源指示二极管D1的正极、电阻R2、接地的滑动变阻R3、比较器LM393的正测电源端、电阻R4和开关指示二极管D2的正极。电源指示二极管D1的负极连接电阻R1后接地。电阻R2分别连接振动传感器和比较器LM393的第二输入端。振动传感器接地。滑动变阻R3的输出端连接比较器LM393的第一输入端。比较器LM393的负测电源端接地，输出端分别连接电阻R4和电阻R5。电阻R5连接开关指示二极管D2的负极。接地的滑动变阻R3的阻值设为预存的幅度阈值。声光警报设备包括第二处理器、无线信号收发模块、频闪警示灯、高音报警喇叭以及电源模块。第二处理器用于接收闯入报警信号并将闯入报警信号发送至频闪警示器和高音报警喇叭、用于接收每个隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息并通过危险级别判定法判断出危险级别且通过危险级别判断是否需要向频闪警示器和高音报警喇叭发送闯入报警信号、用于控制无线信号收发模块发送网络检查信号、用于接收无线网络状况信息并通过无线网络状况信息判断网络是否需要发送向高音报警喇叭发送网络异常报警信号。无线信号收发模块、频闪警示灯、高音报警喇叭以及电源模块分别连接第二处理器。无线信号收发模块用于接收来自闯入感知设备的所有信号、用于将第二处理器所要发送的信号发送至闯入感知设备。频闪警示器用于接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警。高音报警喇叭用于通过接收到闯入报警信号或网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警。电源模块用于为整个声光警报设备供电。声光警报设备安装在三脚架或护栏或养护车辆等便于安装的位置。倾斜角度阈值为45°，振幅阈值为0.5mm。一种基于上述施工区域闯入防护告警监控装置的告警方法，包括以下步骤：初始化步骤，设定倾斜脚阈值和振幅阈值；闯入危险判定步骤，包括以下子步骤：测量子步骤：角度传感器测量隔离工具的倾斜角度，振动传感器测量隔离工具的振幅，定位模块精准测量隔离工具的位置信息；并将上述信息定时传送至第一处理器；若第一处理器发现倾斜角度和/或振幅发生变化则执行威胁初步判定步骤；威胁初步判定步骤，若第一处理器发现倾斜角度发生变化跳转至角度速判子步骤；若若第一处理器发现幅度发生变化则跳至振幅速判子步骤；角度速判子步骤：角度速判电路通过角度传感器获取第一开关信号后进行角度异常处理子步骤；所述第一开关信号的内容为隔离工具的倾斜角度是否超出预存的倾斜角度阈值；振幅速判子步骤：振幅速判电路通过振动传感器获取第二开关信号后进行幅度异常处理子步骤；所述第二开关信号的的内容为隔离工具的振幅是否超出预存的振幅阈值；角度异常处理子步骤：若第一开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第一开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；幅度异常处理子步骤：若第二开关信号的内容为“是”，则第一处理器通过无线信号发射模块发送闯入报警信号至声光警报设备后进入闯入报警步骤；若第二开关信号的内容为“否”，则跳转至危险级别判定子步骤；危险级别判定子步骤：第二处理器获得所有隔离工具的倾斜角度、振幅和位置信息后通过危险级别判定法判断出危险级别；所述危险级别包括报警级别和误报级别；若危险级别为报警级别，则进行闯入报警步骤；若危险级别为误报级别，则第二处理器不采取动作；所述危险级别判定法包括以下步骤：S1.根据隔离工具的情况设定角度威胁影响系数m、振幅威胁影响系数a、位置偏离距离系数s、威胁隔离工具数量影响系数n；所述角度威胁影响系数m为专家设定所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述振幅威胁影响系数a为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述位置偏离距离系数s为专家设定所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离对闯入警戒区域的威胁影响系数；所述隔离工具数量影响系数n为专家设定所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量对闯入警戒区域的威胁影响系数；S2.从第二处理器获取所有隔离工具中受到撞击最大的倾斜角度M、所有隔离工具中受到撞击的最大的振幅A、所有出现角度变化、振幅变化、位置信息变化的隔离工具的数量N；并通过获取的位置信息计算出所有隔离工具中受到撞击的最长位置偏离原位置的距离S；S3.根据步骤S1和步骤S2，设定危险分数d=mM+aA+sS+nN；设定危险分数阈值c，当d≥c，则设为报警级别；当d＜c，则为误报级别；S4.根据步骤S3，第二处理器判断出危险级别；闯入报警步骤：第二处理器将闯入报警信号发送至频闪警示器和高音报警喇叭，频闪警示器接收到闯入报警信号后频闪亮灯来报警，高音报警喇叭接收到闯入报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；网络监察步骤：第二处理器控制无线信号收发模块向第一处理器发送网络检查信号；第二处理器控制无线信号发射模块发送当前网络状况信息；若第二处理器收到当前网络状况信息中存在异常或多次发送网络检查信号而未收到当前网络状况信息则执行网络故障报警步骤；若第二处理器收到当前网络状况信息中未存在异常则第二处理器不做处理；网络故障报警步骤：第二处理器将网络异常报警信号发送至高音报警喇叭，高音报警喇叭接收到网络异常报警信号发出指定的高音警报提示音来报警；循环步骤：依据指定时间1s间隔重复同步执行闯入危险判定步骤和网络监察步骤且优先执行闯入危险判定步骤。实施例二虽然结合附图描述了本发明的实施方式，但是专利所有者可以在所附权利要求的范围之内做出各种变形或修改，只要不超过本发明的权利要求所描述的保护范围，都应当在本发明的保护范围之内。
