标题title
一种改善测试压床安全的装置
摘要abst
本发明公开了一种改善测试压床安全的装置，涉及安全装置技术领域。本发明包括安装壳，安装壳的顶部装配有便捷夹持机构，便捷夹持机构用于与测试压床连接或分离，安装壳的外侧装配有可拆卸机构，可拆卸机构用于方便对后期零部件进行检修更换。本发明通过便捷夹持机构的结构设计，使本装置便于与测试压床连接或分离，加快了工作效率，提升了本装置的灵活性，且通过可拆卸机构的结构设计，使本装置可以更加方便的对装置进行后期零部件的检修与更换，有利于使用,并且通过角度精准调节机构的结构设计，使本装置在安装后便于矫正光幕的发射与接收的角度，且便于对发光件和受光件进行固定和拆卸，提升了本装置的精准度。
权利要求书clms
1.一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，包括两个安装壳，所述安装壳的顶部均装配有便捷夹持机构，所述便捷夹持机构用于与测试压床连接和分离，所述安装壳的外侧均装配有可拆卸机构，所述可拆卸机构用于方便对后期零部件进行检修更换，所述安装壳的内侧均装配有角度精准调节机构，所述角度精准调节机构用于对光幕的发射与接收的角度进行矫正。2.根据权利要求1所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述便捷夹持机构均包括立板、螺纹杆、连接柱、U型块、夹持杆和传动杆，所述安装壳的顶部固定有立板，所述立板的内侧螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端贯穿立板通过轴承转动连接有连接柱，所述立板一侧的两端均固定有U型块，所述U型块的内侧均通过销钉转动连接有夹持杆，所述夹持杆的弯折处均通过销钉转动连接有传动杆，两个所述传动杆相互靠近的一端均与连接柱通过销钉转动连接。3.根据权利要求2所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述螺纹杆的一端固定有旋钮，所述旋钮的外部开设有防滑纹路。4.根据权利要求1所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述可拆卸机构均包括荧光警示壳和卡槽，所述安装壳的外侧滑动连接有荧光警示壳，所述荧光警示壳的两侧均开设有卡槽。5.根据权利要求1所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述可拆卸机构都还包括透光板、凹槽、连接弹簧、活动板和卡块，所述安装壳的内侧均布开设有多个凹槽，所述凹槽的内侧均固定有连接弹簧，所述连接弹簧的一端均固定有活动板，所述活动板远离连接弹簧的一端均固定有卡块，所述卡块远离活动板的一端开设有倾斜面。6.根据权利要求1所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述角度精准调节机构均包括数值对照调节组件、传动组件和快速连接组件，所述数值对照调节组件的底部装配有传动组件，所述传动组件的一侧装配有快速连接组件，所述数值对照调节组件用于精准调节光幕的发射与接收的角度数值大小，所述传动组件用于将数值对照调节组件设置的角度转动至指定数值。7.根据权利要求6所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述数值对照调节组件包括转杆、角度轮盘、指针和弧形刻度组，所述安装壳的内侧通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的顶部固定有角度轮盘，所述角度轮盘的顶部固定有指针，所述安装壳的顶部设置有与指针位置对应的弧形刻度组，所述弧形刻度组上的角度数值为-30°~30°。8.根据权利要求7所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述传动组件包括安装槽、支撑板、第一齿轮、第二齿轮、立柱、转动盘、摆动臂、活动杆、限位杆和固定杆，所述安装壳的内侧开设有安装槽，所述安装槽的内侧固定有支撑板，所述转杆远离角度轮盘的一端贯穿安装槽固定有第一齿轮，所述第一齿轮的外侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的内侧通过轴承转动连接有立柱，所述第二齿轮的顶部固定有转动盘，所述转动盘通过轴承与立柱转动连接，所述转动盘的外侧固定有摆动臂，所述摆动臂远离转动盘的一端通过销钉转动连接有活动杆，所述活动杆远离摆动臂的一端通过销钉转动连接有限位杆，所述限位杆远离活动杆的一端通过销钉转动连接有固定杆，所述固定杆与立柱固定连接。9.根据权利要求8所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，所述快速连接组件包括延伸板、装夹固定板、限位槽、V型夹持臂、方形柱、拉簧和L型防滑板，所述摆动臂的一端固定有延伸板，所述延伸板远离摆动臂的一侧固定有装夹固定板，所述装夹固定板的两端均开设有限位槽，所述限位槽的内侧均通过销钉转动连接有V型夹持臂，所述限位槽的内侧均固定有方形柱，所述方形柱的一侧均固定有拉簧，所述拉簧均与V型夹持臂固定连接，两个所述V型夹持臂相互靠近的一端均固定有L型防滑板，所述L型防滑板的一侧均开设有防滑纹路。10.根据权利要求8所述的一种改善测试压床安全的装置，其特征在于，其中一个所述安装槽的内侧安装有发光器，所述发光器与快速连接组件固定连接，所述其中另一个所述安装槽的内侧还固定有信号控制器，其中另一个所述安装槽的内侧安装有受光器，所述受光器与快速连接组件固定连接，所述受光器通过导线与信号控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于安全装置技术领域，特别是涉及一种改善测试压床安全的装置。背景技术电测试机台操作员工在安装治具或操作时，因为常常会忘记先关闭电测试机台再去操作，易误将手伸入而导致压伤，存在安全隐患，所以常常会在测试压床上安装安全装置，然而，现有的安全装置在使用过程中存在以下问题：1、不便于与测试压床连接或分离；2、不便于在后期对装置内部进行零部件的检修与更换；3、安全装置在安装后不便于矫正光幕的发射与接收的角度；4、不便于对发光件和受光件进行固定和拆卸。发明内容本发明的目的在于提供一种改善测试压床安全的装置，以解决上述背景技术中所提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种改善测试压床安全的装置，包括安装壳，所述安装壳的顶部装配有便捷夹持机构，所述便捷夹持机构用于与测试压床连接或分离，所述安装壳的外侧装配有可拆卸机构，所述可拆卸机构用于方便对后期零部件进行检修更换。进一步地，所述便捷夹持机构包括立板、螺纹杆、连接柱、U型块、夹持杆和传动杆，所述安装壳的顶部固定有立板，所述立板的内侧螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的一端贯穿立板通过轴承转动连接有连接柱，所述立板一侧的两端均固定有U型块，所述U型块的内侧均通过销钉转动连接有夹持杆，所述夹持杆的弯折处均通过销钉转动连接有传动杆，两个所述传动杆相互靠近的一端均与连接柱通过销钉转动连接。进一步地，所述螺纹杆的一端固定有旋钮，所述旋钮的外部开设有防滑纹路。进一步地，所述可拆卸机构包括荧光警示壳和卡槽，所述安装壳的外侧滑动连接有荧光警示壳，所述荧光警示壳的两侧均开设有卡槽。进一步地，所述可拆卸机构还包括透光板、凹槽、连接弹簧、活动板和卡块，所述安装壳的内侧均布开设有多个凹槽，所述凹槽的内侧均固定有连接弹簧，所述连接弹簧的一端均固定有活动板，所述活动板远离连接弹簧的一端均固定有卡块，所述卡块远离活动板的一端开设有倾斜面。进一步地，所述角度精准调节机构均包括数值对照调节组件、传动组件和快速连接组件，所述数值对照调节组件的底部装配有传动组件，所述传动组件的一侧装配有快速连接组件，所述数值对照调节组件用于精准调节光幕的发射与接收的角度数值大小，所述传动组件用于将数值对照调节组件设置的角度转动至指定数值。进一步地，所述数值对照调节组件包括转杆、角度轮盘、指针和弧形刻度组，所述安装壳的内侧通过轴承转动连接有转杆，所述转杆的顶部固定有角度轮盘，所述角度轮盘的顶部固定有指针，所述安装壳的顶部设置有与指针位置对应的弧形刻度组，所述弧形刻度组上的角度数值为-30°~30°。进一步地，所述传动组件包括安装槽、支撑板、第一齿轮、第二齿轮、立柱、转动盘、摆动臂、活动杆、限位杆和固定杆，所述安装壳的内侧开设有安装槽，所述安装槽的内侧固定有支撑板，所述转杆远离角度轮盘的一端贯穿安装槽固定有第一齿轮，所述第一齿轮的外侧啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的内侧通过轴承转动连接有立柱，所述第二齿轮的顶部固定有转动盘，所述转动盘通过轴承与立柱转动连接，所述转动盘的外侧固定有摆动臂，所述摆动臂远离转动盘的一端通过销钉转动连接有活动杆，所述活动杆远离摆动臂的一端通过销钉转动连接有限位杆，所述限位杆远离活动杆的一端通过销钉转动连接有固定杆，所述固定杆与立柱固定连接。进一步地，所述快速连接组件包括延伸板、装夹固定板、限位槽、V型夹持臂、方形柱、拉簧和L型防滑板，所述摆动臂的一端固定有延伸板，所述延伸板远离摆动臂的一侧固定有装夹固定板，所述装夹固定板的两端均开设有限位槽，所述限位槽的内侧均通过销钉转动连接有V型夹持臂，所述限位槽的内侧均固定有方形柱，所述方形柱的一侧均固定有拉簧，所述拉簧均与V型夹持臂固定连接，两个所述V型夹持臂相互靠近的一端均固定有L型防滑板，所述L型防滑板的一侧均开设有防滑纹路。进一步地，其中一个所述安装槽的内侧安装有发光器，所述发光器与快速连接组件固定连接，所述其中另一个所述安装槽的内侧还固定有信号控制器，其中另一个所述安装槽的内侧安装有受光器，所述受光器与快速连接组件固定连接，所述受光器通过导线与信号控制器电性连接本发明具有以下有益效果：1、本发明通过便捷夹持机构的结构设计，使本装置便于与测试压床连接或分离，加快了工作效率，提升了本装置的灵活性。2、本发明通过可拆卸机构的结构设计，使本装置可以更加方便的对装置进行后期零部件的检修与更换，有利于使用。3、本发明通过角度精准调节机构的结构设计，使本装置在安装后便于矫正光幕的发射与接收的角度，且便于对发光件和受光件进行固定和拆卸，提升了本装置的精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种改善测试压床安全的装置的结构示意图；图2为本发明一种改善测试压床安全的装置的安装壳和荧光警示壳的连接结构示意图；图3为本发明一种改善测试压床安全的装置的安装槽的结构示意图；图4为本发明一种改善测试压床安全的装置图3中A处放大示意图；图5为本发明一种改善测试压床安全的装置的安装壳和荧光警示壳的剖切结构示意图；图6为本发明一种改善测试压床安全的装置的角度轮盘、指针和弧形刻度组的连接结构示意图；图7为本发明一种改善测试压床安全的装置的第二齿轮和立柱的连接结构示意图；图8为本发明一种改善测试压床安全的装置的摆动臂和延伸板的连接结构示意图；图9为本发明一种改善测试压床安全的装置的限位槽和V型夹持臂的连接结构示意图；图10为本发明一种改善测试压床安全的装置的V型夹持臂和L型防滑板的连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、安装壳；2、立板；3、螺纹杆；4、连接柱；5、U型块；6、夹持杆；7、传动杆；8、荧光警示壳；9、透光板；10、凹槽；11、连接弹簧；12、活动板；13、卡块；14、卡槽；15、转杆；16、角度轮盘；17、指针；18、弧形刻度组；19、安装槽；20、支撑板；21、第一齿轮；22、第二齿轮；23、立柱；24、转动盘；25、摆动臂；26、活动杆；27、限位杆；28、固定杆；29、延伸板；30、装夹固定板；31、限位槽；32、V型夹持臂；33、方形柱；34、拉簧；35、L型防滑板；36、发光器；37、信号控制器；38、受光器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10所示，本发明为一种改善测试压床安全的装置，包括安装壳1，安装壳1的顶部装配有便捷夹持机构，便捷夹持机构用于与测试压床连接或分离，安装壳1的外侧装配有可拆卸机构，可拆卸机构用于方便对后期零部件进行检修更换；便捷夹持机构包括立板2、螺纹杆3、连接柱4、U型块5、夹持杆6和传动杆7，安装壳1的顶部固定有立板2，立板2的内侧螺纹连接有螺纹杆3，螺纹杆3的一端贯穿立板2通过轴承转动连接有连接柱4，立板2一侧的两端均固定有U型块5，U型块5的内侧均通过销钉转动连接有夹持杆6，夹持杆6的弯折处均通过销钉转动连接有传动杆7，两个传动杆7相互靠近的一端均与连接柱4通过销钉转动连接，通过旋钮反向转动螺纹杆3，使得与螺纹杆3转动连接的连接柱4拉动两个传动杆7,传动杆7拉动两个夹持杆6沿着U型块5内侧的销钉转动，直至两个夹持杆6与测试压床分离，；螺纹杆3的一端固定有旋钮，旋钮的外部开设有防滑纹路，防滑纹路可增大使用者旋转旋钮时的摩擦力；可拆卸机构包括荧光警示壳8和卡槽卡槽14，安装壳1的外侧滑动连接有荧光警示壳8，荧光警示壳8的两侧均开设有卡槽卡槽14，荧光警示壳8与安装壳1之间构成可拆卸结构，便于后期更换荧光警示壳8或者对安装壳1内部的零部件进行检修和更换；可拆卸机构还包括透光板9、凹槽凹槽10、连接弹簧连接弹簧11、活动板活动板12和卡块卡块13，安装壳1的内侧均布开设有多个凹槽凹槽10，凹槽凹槽10的内侧均固定有连接弹簧连接弹簧11，连接弹簧连接弹簧11的一端均固定有活动板活动板12，活动板活动板12远离连接弹簧连接弹簧11的一端均固定有卡块卡块13，卡块卡块13远离活动板活动板12的一端开设有倾斜面，可将荧光警示壳8从安装壳1的底部套在安装壳1，并将荧光警示壳8向上移动，直至荧光警示壳8与卡块卡块13卡合，进而使得荧光警示壳8与安装壳1连接；角度精准调节机构均包括数值对照调节组件、传动组件和快速连接组件，数值对照调节组件的底部装配有传动组件，传动组件的一侧装配有快速连接组件，数值对照调节组件用于精准调节光幕的发射与接收的角度数值大小，传动组件用于将数值对照调节组件设置的角度转动至指定数值；数值对照调节组件包括转杆15、角度轮盘16、指针17和弧形刻度组18，安装壳1的内侧通过轴承转动连接有转杆15，转杆15的顶部固定有角度轮盘16，角度轮盘16的顶部固定有指针17，安装壳1的顶部设置有与指针17位置对应的弧形刻度组18，弧形刻度组18上的角度数值为-30°~30°，可通过偏离的角度来确定两个角度轮盘16转动的幅度，确定之后转动角度轮盘16，最终可实现指针17的尖端指向指定的角度数值；传动组件包括安装槽19、支撑板20、第一齿轮21、第二齿轮22、立柱23、转动盘24、摆动臂25、活动杆26、限位杆27和固定杆28，安装壳1的内侧开设有安装槽19，安装槽19的内侧固定有支撑板20，转杆15远离角度轮盘16的一端贯穿安装槽19固定有第一齿轮21，第一齿轮21的外侧啮合连接有第二齿轮22，第二齿轮22的内侧通过轴承转动连接有立柱23，第二齿轮22的顶部固定有转动盘24，转动盘24通过轴承与立柱23转动连接，转动盘24的外侧固定有摆动臂25，摆动臂25远离转动盘24的一端通过销钉转动连接有活动杆26，活动杆26远离摆动臂25的一端通过销钉转动连接有限位杆27，限位杆27远离活动杆26的一端通过销钉转动连接有固定杆28，固定杆28与立柱23固定连接，转杆15转动时带动第一齿轮21转动，进而使得第二齿轮22、转动盘24和摆动臂25三者同步转动，摆动臂25转动时活动杆26沿着销钉转动，同时可实现限位杆27沿着与固定杆28连接的销钉转动；快速连接组件包括延伸板29、装夹固定板30、限位槽31、V型夹持臂32、方形柱33、拉簧34和L型防滑板35，摆动臂25的一端固定有延伸板29，延伸板29远离摆动臂25的一侧固定有装夹固定板30，装夹固定板30的两端均开设有限位槽31，限位槽31的内侧均通过销钉转动连接有V型夹持臂32，限位槽31的内侧均固定有方形柱33，方形柱33的一侧均固定有拉簧34，拉簧34均与V型夹持臂32固定连接，两个V型夹持臂32相互靠近的一端均固定有L型防滑板35，L型防滑板35的一侧均开设有防滑纹路，当需要检修或更换发光器36和受光器38时，可用力将两个L型防滑板35朝着相互远离的方向分离，同时L型防滑板35将外力传递V型夹持臂32,V型夹持臂32拉伸拉簧34产生形变，直至L型防滑板35与发光器36和受光器38分离，进而可对发光器36和受光器38进行检修或更换；其中一个安装槽19的内侧安装有发光器36，发光器36与快速连接组件固定连接，其中另一个安装槽19的内侧还固定有信号控制器37，其中另一个安装槽19的内侧安装有受光器38，受光器38与快速连接组件固定连接，受光器38通过导线与信号控制器37电性连接，当需要安装发光器36和受光器38时，可将两个L型防滑板35朝着相互远离的方向分离，同时L型防滑板35将外力传递V型夹持臂32,V型夹持臂32拉伸拉簧34产生形变并产生拉力，之后将发光器36和受光器38分别放置在两个L型防滑板35之间，然后松开L型防滑板35，拉簧34产生的拉力通过L型防滑板35将发光器36和受光器38夹持固定。本实施例的一个具体应用为：将本装置安装在测试压床上，具体做法是，首先通过其中一个安装壳1的旋钮正向转动螺纹杆3，使得与螺纹杆3转动连接的连接柱4拉动两个传动杆7,传动杆7拉动两个夹持杆6沿着U型块5内侧的销钉转动，直至两个夹持杆6夹持在测试压床上，其中另一个安装壳1的安装亦是如此；其次将本装置与外部电源进行电性连接，并将信号控制器37通过导线与测试压床的开关电性连接，接着启动发光器36,发光器36发出光线，若光线照射方向和受光器38的接收方向有所偏离，可通过偏离的角度来确定两个角度轮盘16转动的幅度，确定之后转动角度轮盘16，直至指针17的尖端指向指定的角度数值，角度轮盘16转动的同时，使得转杆15带动第一齿轮21转动，第一齿轮21啮合第二齿轮22沿着立柱23转动，因为第二齿轮22与转动盘24固定连接，转动盘24与立柱23转动连接，且转动盘24与摆动臂25固定连接，进而使得第二齿轮22、转动盘24和摆动臂25三者同步转动，摆动臂25转动时活动杆26沿着销钉转动，同时限位杆27沿着与固定杆28连接的销钉转动，进而将快速连接组件夹持的发光器36和受光器38对齐；当发光器36发出光线时，光线透过透光板9发散出去，受光器38可以正常接受光线，当有操作员在测试压床上安装治具或操作时，若将手部越过光线位置时，受光器38不能正常接受光线，并将此信号传递给信号控制器37，信号控制器37将指令传输到测试压床的开关上，接着开关关闭，测试压床停止运行；最后，当需要对安装壳1的内部进行检修或者更换零部件时，可通过按压荧光警示壳8两侧的卡块13，压力通过卡块13传递给活动板12,活动板12挤压连接弹簧11，使得连接弹簧11向凹槽10内收缩，直至卡块13收缩至凹槽10内，进而将荧光警示壳8与安装壳1分离，此时可对安装槽19内的零部件进行检修或者更换。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
