标题title
一种LC光口光模块
摘要abst
本发明公开了一种LC光口光模块，属于光通信技术领域，包括第一壳体、第二壳体和LC插针；其中，第一壳体和/或第二壳体上对应开设有容置槽，且在第一壳体与第二壳体拼合后，该容置槽形成LC插针的容置空间；并在该容置空间的四周设有相互配合的凸起或凹陷，两壳体上的凸起与凹陷相互配合，并且凸起与凹陷形成的配合面与两壳体形成的配合面不在同一水平面上。本申请中的LC光口光模块通过凸起部与凹陷部的对应配合设置，在LC插针的容置空间四周形成二次配合面，形成在水平面上的封锁，以此确保LC光口光模块优良的防静电和电磁屏蔽能力，同时在LC插针的周向设置相互卡合结构固定，保证了光模块光纤的插拔稳定性。
权利要求书clms
1.一种LC光口光模块，其特征在于，包括第一壳体、第二壳体和LC插针；其中，所述第一壳体和/或所述第二壳体上开设有容置槽，且在所述第一壳体与所述第二壳体相互拼合后形成所述LC插针的容置空间，所述第一壳体与所述第二壳体之间形成第一配合面；所述第一壳体和所述第二壳体上对应所述容置空间至少其中两端设有相互配合的凸起或凹陷，所述第一壳体与所述第二壳体上的凸起与凹陷相互配合，且所述凸起与所述凹陷之间形成第二配合面，且所述第一配合面与所述第二配合面在水平面上相互错位设置。2.根据权利要求1所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一壳体上开设有第一容置槽，所述第二壳体上开设有第二容置槽；所述LC插针部分容置于所述第一容置槽内，其另一部分容置于所述第二容置槽内，所述第一容置槽的两侧设有嵌设槽，所述嵌设槽设置方向与所述LC插针设置方向相同，所述第二壳体上设有嵌设凸起，所述嵌设凸起对应嵌设于所述嵌设槽内。3.根据权利要求1所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一壳体上开设有第一容置槽，所述第二壳体上开设有第二凸块，所述第二凸块部分嵌设于所述第一容置槽内。4.根据权利要求3所述的LC光口光模块，其特征在于，所述LC插针包括依次设置的嵌合部、法兰部和插针部；所述第一容置槽包括并排设置的第一槽口和第二槽口，所述嵌合部设于所述第一槽口内，所述法兰部设于所述第二槽口内；所述第二槽口背离所述第一槽口的一侧设有第一配合部，所述第一配合部上开设有供所述插针部穿过的通孔；所述第一配合部一端连接所述第一壳体，其另一端连接所述第二壳体，以将所述嵌合部和所述法兰部密封。5.根据权利要求4所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一配合部包括第一凸起部和第一凹陷部，所述第一凸起部和所述第一凹陷部相互配合，且所述第一凸起部与所述第一凹陷部的配合面与所述第一配合面在水平面上相互错位设置。6.根据权利要求5所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一槽口和所述第二槽口之间还设有第二配合部，所述第二配合部上开设有与所述嵌合部相配合的通孔；所述第二配合部一端连接所述第一壳体，其另一端连接所述第二壳体，以将所述嵌合部固定限位。7.根据权利要求6所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第二配合部包括第二凸起部和第二凹陷部，所述第二凸起部与所述第二凹陷部相互配合，且所述第二凸起部与所述第二凹陷部的配合面与所述第一配合面不在同一水平面上。8.根据权利要求7所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一凸起部和所述第二凸起部均设于所述第一壳体上，所述第一凹陷部和所述第二凹陷部均设于所述第二壳体上。9.根据权利要求7所述的LC光口光模块，其特征在于，所述第一凸起部和所述第一凹陷部之间还设有第一连接部；所述第二凸起部和所述第二凹陷部之间还设有第二连接部。
说明书desc
技术领域本发明属于光通信技术领域，具体涉及一种LC光口光模块。背景技术随着信息技术的高速发展，光纤到户技术逐渐成为通信领域研究热点。光模块作为通信技术的核心部分，其极大程度影响着用户的实际体验。光模块的选用上除了基础的传输速率、传输距离和工作波长等方面，还有一个方面就是光模块的接口类型。LC光模块作为使用最为频繁的光模块，其采用插针和套筒的设计，使得光模块具备更小的体积，进而提高系统中光纤连接器的密度。但是现有LC光模块仅采用套筒对插针进行固定时，其套筒通常采用上下盖体上下压紧配合形式，而两盖体均由刚性材质制成，并且盖体的加工制备过程中通常会存在一定的尺寸公差，导致了盖体配合处会存在间隙的问题，而光模块本身静电性能和电磁屏蔽效果较差，间隙的存在会导致光模块本身的性能受到影响。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求中的一种或者多种，本发明提供了一种LC光口光模块，用以解决现有LC光口光模块静电性能和电磁屏蔽效果差的问题。为实现上述目的，本发明提供一种LC光口光模块，其包括第一壳体、第二壳体和LC插针；其中，所述第一壳体和/或所述第二壳体上开设有容置槽，且在所述第一壳体与所述第二壳体相互拼合后形成所述LC插针的容置空间，所述第一壳体与所述第二壳体之间形成第一配合面；所述第一壳体和所述第二壳体上对应所述容置空间至少其中两端设有相互配合的凸起或凹陷，所述第一壳体与所述第二壳体上的凸起与凹陷相互配合，且所述凸起与所述凹陷之间形成第二配合面，且所述第一配合面与所述第二配合面在水平面上相互错位设置。作为本发明的进一步改进，所述第一壳体上开设有第一容置槽，所述第二壳体上开设有第二容置槽；所述LC插针部分容置于所述第一容置槽内，其另一部分容置于所述第二容置槽内，所述第一容置槽的两侧设有嵌设槽，所述嵌设槽设置方向与所述LC插针设置方向相同，所述第二壳体上设有嵌设凸起，所述嵌设凸起对应嵌设于所述嵌设槽内。作为本发明的进一步改进，所述第一壳体上开设有第一容置槽，所述第二壳体上开设有第二凸块，所述第二凸块部分嵌设于所述第一容置槽内。作为本发明的进一步改进，所述LC插针包括依次设置的嵌合部、法兰部和插针部；所述第一容置槽包括并排设置的第一槽口和第二槽口，所述嵌合部设于所述第一槽口内，所述法兰部设于所述第二槽口内；所述第二槽口背离所述第一槽口的一侧设有第一配合部，所述第一配合部上开设有供所述插针部穿过的通孔；所述第一配合部一端连接所述第一壳体，其另一端连接所述第二壳体，以将所述嵌合部和所述法兰部密封。作为本发明的进一步改进，所述第一配合部包括第一凸起部和第一凹陷部，所述第一凸起部和所述第一凹陷部相互配合，且所述第一凸起部与所述第一凹陷部的配合面与所述第一配合面不在同一水平面上。作为本发明的进一步改进，所述第一槽口和所述第二槽口之间还设有第二配合部，所述第二配合部上开设有与所述嵌合部相配合的通孔；所述第二配合部一端连接所述第一壳体，其另一端连接所述第二壳体，以将所述嵌合部固定限位。作为本发明的进一步改进，所述第二配合部包括第二凸起部和第二凹陷部，所述第二凸起部与所述第二凹陷部相互配合，且所述第二凸起部与所述第二凹陷部的配合面与所述第一配合面在水平面上相互错位设置。作为本发明的进一步改进，所述第一凸起部和所述第二凸起部均设于所述第一壳体上，所述第一凹陷部和所述第二凹陷部均设于所述第二壳体上。作为本发明的进一步改进，所述第一凸起部和所述第一凹陷部之间还设有第一连接部；所述第二凸起部和所述第二凹陷部之间还设有第二连接部。上述改进技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有的有益效果包括：本发明的LC光口光模块，其通过在第一壳体与第二壳体上对应开设容置槽，用于LC插针的容置，并对应在容置槽的四周设置相互配合的凸起或者凹陷，并使得容置槽四周凸起与凹陷配合形成的第二配合面与第一壳体与第二壳体之间的第一配合面不在同一水平面上，通过两个配合面的相互错位，对LC插针容置空间的四周形成有效密封，确保水平面上不会出现外部与LC插针直接连通的间隙，提高LC光口光模块的防静电和电磁屏蔽效果。本发明的LC光口光模块，其通过在LC插针设置方向的两侧布置嵌设槽与嵌设凸起，通过嵌设凸起在第一容置槽与第二容置槽的配合面上形成阻挡，有效防止LC 插针的容置空间与壳体外部之间的直接连通。本发明的LC光口光模块，其通过将第二壳体上的第二凸块部分嵌设到第一容置槽内，利用第二凸块将第一容置槽进行封闭，有效避免该容置空间与壳体外部的直接连通。本发明的LC光口光模块，其通过将第一容置槽设置为第一槽口与第二槽口配合的形式，对应容置LC插针的嵌合部与法兰部，并在法兰部背离嵌合部的一端设置第一配合部，以将LC插针的嵌合部与法兰部全部密封，确保其密封效果。本发明的LC光口光模块，其通过在第一容置槽内分别设置第一配合部与第二配合部，并且两配合部分别由凸起部与凹陷部配合形成，利用凸起部与凹陷部配合形式，使得两配合面与两壳体的配合面不在同一水平面上，以对LC插针进行有效保护；并且第二配合部能够有效配合LC插针的嵌合部，通过其对LC插针进行固定限位，保证其设置精度，避免在安装或者使用中LC插针发生前倾或松动问题，影响LC光口光模块的使用。附图说明图1是本发明实施例中LC光口光模块的整体结构示意图；图2是图1中A处放大示意图；图3是图1中B处放大示意图；图4是本发明实施例中LC插针的整体结构示意图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1、第一壳体；2、第二壳体；3、LC插针；4、第一连接部；5、第二连接部；101、第一槽口；102、第二槽口；103、第一凸起部；104、第二凸起部；201、第一凹陷部；202、第二凹陷部；301、嵌合部；302、法兰部；303、插针部。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例：请参阅图1～4，本发明优选实施例中的LC光口光模块包括第一壳体1、第二壳体2和LC插针3；其中，第一壳体1和/或第二壳体2上对应开设有容置槽，且在第一壳体1与第二壳体2拼合后，该容置槽形成LC插针3的容置空间；并在该容置空间的四周设有相互配合的凸起或凹陷，两壳体上的凸起与凹陷相互配合，并且凸起与凹陷形成的配合面与两壳体形成的配合面不在同一水平面上。本申请中的第一配合面指的是第一壳体1与第二壳体2相互匹配时，两壳体外周相互对接形成的端面；第二配合面指的是第一壳体1与第二壳体2对应在容置空间的四周设置的凸起与凹陷相互对接形成的端面。并且，第一壳体1与第二壳体2对接的外周处设置有其他连接固定结构，以此保证两壳体的配合牢固。在LC光口光模块设置过程中，LC插针3、第一壳体1、第二壳体2本身均采用硬质壳体，这使得LC插针3配合容置在第一壳体1与第二壳体2之间时，其可能存在配合精度的问题，导致第一壳体1与第二壳体2的配合面处产生间隙，这导致了LC插针 3通过配合间隙与壳体外部直接连通，使得LC光口光模块的防静电与电磁屏蔽效果较差。本申请中通过在LC插针3容置空间的四周设置相互配合的凸起或者凹陷，并利用凸起与凹陷相互配合的形式在LC插针3的四周重新形成密封，并且凸起与凹陷形成的第二配合面与两壳体相互拼合形成的第一配合面不在同一水平面，利用两配合面的相互错位形成在水平面上的有效封闭，极大程度降低壳体外部与LC插针3之间连通的可能性，有效提高该LC光口光模块的防静电和电磁屏蔽效果。进一步地，如图2、图3所示，作为本发明的可选实施例，本申请中的第一壳体1 上开设有第一容置槽，并在第二壳体2上开设有第二容置槽，并且该LC插针3部分容置在第一容置槽内，另一部分容置在第二容置槽内，并且在第一容置槽的两侧还设有嵌设槽，并在第二壳体2上对应设置嵌设凸起，通过嵌设凸起嵌设在嵌设槽内的形式，在 LC插针3两侧形成二次封闭端面，并且该二次封闭端面与两容置槽的封闭端面相互错位，以对LC插针3形成有效封闭。进一步地，作为本发明的可选实施例，本申请中的第一壳体1上开设有第一容置槽，并在第二壳体2上对应设置第二凸块，该第二凸块部分嵌设到第一容置槽内，通过第二凸块部分嵌入到第一容置槽内的形式，使得第一容置槽与第二凸块的配合面位于第一容置槽内部，二者的封闭端面与两壳体的封闭端面不在同一水平面，进而实现对LC插针 3的有效封闭。进一步地，如图4所示，作为本发明的优选实施例，本申请中的LC插针3包括依次设置的嵌合部301、法兰部302和插针部303；对应地，第一容置槽设置为第一槽口101与第二槽口102的形式，并且第一槽口101用于嵌合部301的容置，第二槽口102 用于法兰部302的容置，并通过在第二槽口102背离第一槽口101的一侧设置第一配合部，第一配合部上对应开设有LC插针3部通过的通孔，该第一配合部用于对嵌合部301 与法兰部302进行封锁，确保本申请中LC插针3在容置后对其周边空间的有效封锁。值得一提的是，在实际设置过程中，插针部303与其他元器件相连，其本身不需要额外进行密封操作。优选地，本申请中的LC插针3的嵌合部301为圆柱状，法兰部302为圆盘状；对应地，第一槽口101与第二槽口102设置为与圆柱和圆盘相嵌合的槽口形式。进一步地，本申请中的第一配合部包括第一凸起部103和第一凹陷部201，并且第一凸起部103与第一凹陷部201相互配合，通过凸起与凹陷相互配合的形式，使得二者的配合面与两壳体的第一配合面相互错位，以此保证本申请中LC插针3的有效密封。优选地，本申请中的LC光口光模块包括两个并排设置的LC插针3；对应的，该第一壳体1上对应开设有两个第一容置槽，本申请中的第一凸起部103与第一凹陷部201可实现对两LC插针3的封端。优选地，本申请中的第一凸起部103和第一凹陷部201分别对应设置在第一壳体1和第二壳体2上，第一壳体1上设置第一凸起部103或第一凹陷部201，第二壳体2上对应设置第一凹陷部201或第一凸起部103，在确保两个壳体能够正常拼合形成LC插针3的容置空间的同时，对该容置空间的端面进行封阻。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的第一槽口101与第二槽口102之间还设置有第二配合部，第二配合部上对应开设供嵌合部301通过的通孔，该第二配合部主要用于匹配嵌合部301，以对嵌合部301进行固定限位。具体地，该第二配合部同样包括第二凸起部104和第二凹陷部202，并且第二凸起部104与第二凹陷部202相互配合，通过凸起与凹陷相互配合形式，实现二者配合面与第一配合面的错位设置。同样地，第二凸起部104与第二凹陷部202分别对应设置在第一壳体1与第二壳体2上。在LC光口光模块的制备工序中，考虑到两壳体与LC插针3本身的制备精度问题，实际设置过程中很难保证两壳体的紧密对正贴合，为此，在LC插针3的嵌合部301与法兰部302对应容置在第一槽口101与第二槽口102内之后，嵌合部301与第一槽口101 之间，法兰部302与第二槽口102之间均可能存在间隙，通过第一配合部对法兰部302 背离嵌合部301的一端进行限位固定，通过第二配合部对嵌合部301进行限位固定，在降低第一容置槽与LC插针3的配合精度的同时，还能确保对LC插针3的有效限位。同时，通过第一配合部与第二配合部对LC插针3进行限位的同时，能够有效避免因配合间隙带来的LC插针3在竖向方向的倾斜，导致LC光口光模块工作故障等问题。优选地，本申请中的第一容置槽仅用于LC插针3的容置，则第一槽口101与第二槽口102可不对应嵌合部301与法兰部302的形状进行设置，仅用于二者的有效放置即可，大大降低了两壳体的制备精度要求。优选地，本申请中的第一凸起部103与第二凸起部104同步设置在第一壳体1上，第一凹陷部201与第二凹陷部202同步设置在第二壳体2上，两凸起部设置在一侧，两凹陷部设置在一侧的形式，方便了两壳体的成型，同时，在两壳体相互对正拼合时候更易于二者的对正操作。当然，作为可选的形式，两凸起部也可设置在第二壳体2上，两凹陷部设置在第一壳体1上；或者是第一凸起部103与第二凹陷部202位于其中一个壳体上，第二凸起部104与第一凹陷部201位于另一个壳体上，如此通过凸起部与凹陷部的相互错位，以在LC插针3的布置方向进行限位，确保两壳体对LC插针3的有效固定。优选地，本申请中的第一凸起部103与第二凸起部104的设置形式不定，其凸起端部可以设置为凸台形、圆弧形或者锥齿形，第一凹陷部201与第二凹陷部202设置为与之配合的形式即可。当然，由于本申请中的LC光口光模块设置有两个LC插针3，在实际设置过程中，第一配合与第二配合部的设置形式并非如上述中提到的仅具备凸起部或凹陷部，也可以是同时具备凸起与凹陷的其他配合形式。进一步地，作为本发明的优选实施例，本申请中的第一凸起部103和第一凹陷部201 之间还设有第一连接部4，第二凸起部104与第二凹陷部202之间设有第二连接部5。该第一连接部4与第二连接部5用于两凸起部与两凹陷部的同步匹配与粘接。在LC光口光模块的制备过程中，为了考虑制备精度的问题，本申请中并未要求第一容置槽的精度设置问题，为此也不能要求两凸起部与两凹陷部的绝对配合匹配，并且凸起与凹陷配合的形式在配合过程中有着更高的精度要求。为此，本申请中对应两凸起部与凹陷部的配合面处设置连接部，以此确保二者的密封性与稳定配合性。优选地，本申请中的第一连接部4与第二连接部5均通过导电胶点在配合面上形成，确保了两壳体的连接稳固性。本发明中的LC光口光模块，通过在第一壳体1与第二壳体2上对应设置凸起部与凹陷部，在将LC插针3对应嵌设容置在两壳体之间的同时，通过凸起部与凹陷部针对 LC插针3进行二次限位，确保LC插针3在使用或制备过程中的稳固性，保证该LC光口光模块的稳定运行；其次，通过凸起部与凹陷部的对应配合设置，在LC插针3的容置空间四周形成二次配合面，并通过该二次配合面与两壳体之间的第一配合面的相互错位，形成在水平面上的封锁，以此确保LC光口光模块优良的防静电和电磁屏蔽能力。并且，本申请中的LC光口光模块本身对第一壳体1和第二壳体2要求配合精度低，在大大提高其装配和制备效率的同时，确保其密封性能与装配稳定性。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
