标题title
彩膜基板、阵列基板及显示面板
摘要abst
本申请提供了一种彩膜基板、阵列基板及显示面板，彩膜基板包括第一衬底基板、黑色矩阵及色阻层，黑色矩阵和色阻层位于同一层且覆盖于第一衬底基板，色阻层形成于黑色矩阵定义的色阻区域，色阻区域中的每行色阻按照第一颜色色阻、第二颜色色阻及第三颜色色阻的顺序周期性排列，通过使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，可以在彩膜基板应用于显示面板时，有效降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。
权利要求书clms
1.一种彩膜基板，包括第一衬底基板、黑色矩阵及色阻层，所述黑色矩阵和所述色阻层位于同一层且覆盖于所述第一衬底基板，所述色阻层形成于所述黑色矩阵定义的色阻区域，其特征在于，所述色阻区域中的每行色阻按照第一颜色色阻、第二颜色色阻及第三颜色色阻的顺序周期性排列，位于所述色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于所述色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积。2.如权利要求1所述的彩膜基板，其特征在于，所述黑色矩阵包括多个第一黑色矩阵、第二黑色矩阵和第三黑色矩阵，每个所述第一黑色矩阵用于定义一个所述目标第一颜色色阻所在的目标第一颜色色阻区域，每个所述第二黑色矩阵用于定义一个所述目标第三颜色色阻所在的目标第三颜色色阻区域，每个所述第三黑色矩阵用于定义一个其他色阻所在的其他色阻区域，所述第一黑色矩阵的面积和所述第二黑色矩阵的面积中的至少一个大于所述第三黑色矩阵的面积。3.如权利要求2所述的彩膜基板，其特征在于，所述第一黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个；所述第二黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个。4.如权利要求1至3任一项所述的彩膜基板，其特征在于，所述目标第一颜色色阻的面积和所述目标第三颜色色阻的面积为其他色阻的面积的2/3。5.如权利要求1至3任一项所述的彩膜基板，其特征在于，还包括依次覆盖于所述色阻层的第一导电层和第一取向层。6.一种阵列基板，包括第二衬底基板和多个像素，所述多个像素以二维阵列形式排布于所述第二衬底基板构成显示区域，其特征在于，所述显示区域中的每行像素按照第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素的顺序周期性排列，位于所述显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于所述显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率。7.如权利要求6所述的阵列基板，其特征在于，所述像素包括：像素电极；电子开关器件，与所述像素电极电性连接；栅极线，设置于所述像素电极的一侧，与所述电子开关器件电性连接；以及数据线，设置于所述像素电极的另一侧，与所述电子开关器件电性连接；其中，位于所述显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，所述目标第一颜色像素满足栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度和数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度两个条件中的至少一个；位于所述显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，所述目标第三颜色像素满足栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度和数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度两个条件中的至少一个。8.如权利要求6或7所述的阵列基板，其特征在于，所述目标第一颜色像素的开口率和所述目标第三颜色像素的开口率为其他像素的开口率的2/3。9.如权利要求6或7所述的阵列基板，其特征在于，还包括覆盖于所述显示区域的第二取向层。10.一种显示面板，包括彩膜基板、阵列基板及设置于所述彩膜基板和所述阵列基板之间的液晶层，其特征在于，所述彩膜基板为如权利要求1至5任一项所述的彩膜基板或所述阵列基板为如权利要求6至9任一项所述的阵列基板。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，尤其涉及一种彩膜基板、阵列基板及显示面板。背景技术随着显示技术的不断发展，各种类型的显示面板层出不穷，为人们的生产和生活带来了极大便利，例如，液晶显示面板。液晶显示面板在显示白色画面时，需要同时点亮红色像素、绿色像素及蓝色像素，当显示区域的每行像素按照红色像素、绿色像素及蓝色像素的顺序周期性排列时，会造成显示区域两侧的边缘分别显示一条红色线和一条蓝色线，严重影响白色画面的显示效果。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供了一种彩膜基板、阵列基板及显示面板，通过使位于色阻区域的第一列的每个第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个第三颜色色阻的面积小于其他列的色阻的面积，以解决显示区域的每行像素按照第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素的顺序周期性排列的液晶显示面板，在显示白色画面时，会造成显示区域两侧的边缘分别显示一条第一颜色线和一条第三颜色线，严重影响显示效果的问题。本申请实施例的第一方面提供一种彩膜基板，包括第一衬底基板、黑色矩阵及色阻层，所述黑色矩阵和所述色阻层位于同一层且覆盖于所述第一衬底基板，所述色阻层形成于所述黑色矩阵定义的色阻区域，所述色阻区域中的每行色阻按照第一颜色色阻、第二颜色色阻及第三颜色色阻的顺序周期性排列，位于所述色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于所述色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积。在一个实施例中，所述黑色矩阵包括多个第一黑色矩阵、第二黑色矩阵和第三黑色矩阵，每个所述第一黑色矩阵用于定义一个所述目标第一颜色色阻所在的目标第一颜色色阻区域，每个所述第二黑色矩阵用于定义一个所述目标第三颜色色阻所在的目标第三颜色色阻区域，每个所述第三黑色矩阵用于定义一个其他色阻所在的其他色阻区域，所述第一黑色矩阵的面积和所述第二黑色矩阵的面积中的至少一个大于所述第三黑色矩阵的面积。在一个实施例中，所述第一黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个；所述第二黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于所述第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个。在一个实施例中，所述目标第一颜色色阻的面积和所述目标第三颜色色阻的面积为其他色阻的面积的2/3。在一个实施例中，所述彩膜基板还包括依次覆盖于所述色阻层的第一导电层和第一取向层。本申请实施例的第二方面提供一种阵列基板，包括第二衬底基板和多个像素，所述多个像素以二维阵列形式排布于所述第二衬底基板构成显示区域，所述显示区域中的每行像素按照第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素的顺序周期性排列，，位于所述显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于所述显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率。在一个实施例中，所述像素包括：像素电极；电子开关器件，与所述像素电极电性连接；栅极线，设置于所述像素电极的一侧，与所述电子开关器件电性连接；以及数据线，设置于所述像素电极的另一侧，与所述电子开关器件电性连接；其中，位于所述显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，所述目标第一颜色像素满足栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度和数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度两个条件中的至少一个；位于所述显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，所述目标第三颜色像素满足栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度和数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度两个条件中的至少一个。在一个实施例中，所述目标第一颜色像素的开口率和所述目标第三颜色像素的开口率为其他像素的开口率的2/3。在一个实施例中，所述阵列基板还包括覆盖于所述显示区域的第二取向层。本申请实施例的第三方面提供一种显示面板，包括彩膜基板、阵列基板及设置于所述彩膜基板和所述阵列基板之间的液晶层，所述彩膜基板为本申请实施例的第一方面提供的彩膜基板，和/或，所述阵列基板为本申请实施例的第二方面提供的阵列基板。本申请实施例的第一方面提供的彩膜基板，包括第一衬底基板、黑色矩阵及色阻层，黑色矩阵和色阻层位于同一层且覆盖于第一衬底基板，色阻层形成于黑色矩阵定义的色阻区域，色阻区域中的每行色阻按照第一颜色色阻、第二颜色色阻及第三颜色色阻的顺序周期性排列，通过使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，可以在彩膜基板应用于显示面板时，有效降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。本申请实施例的第二方面提供的彩膜基板，包括第二衬底基板和多个像素，多个像素以二维阵列形式排布于第二衬底基板构成显示区域，显示区域中的每行像素按照第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素的顺序周期性排列，通过使位于显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率，可以在阵列基板应用于显示面板时，有效降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。可以理解的是，上述第三方面的有益效果可以参见上述第一方面和第二方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例一提供的彩膜基板的第一种结构示意图；图2是本申请实施例一提供的彩膜基板的第二种结构示意图；图3是本申请实施例一提供的彩膜基板的第三种结构示意图；图4是本申请实施例一提供的彩膜基板的第四种结构示意图；图5是本申请实施例二提供的阵列基板的第一种结构示意图；图6是本申请实施例二提供的阵列基板的第二种结构示意图；图7是本申请实施例二提供的阵列基板的第三种结构示意图；图8是本申请实施例三提供的显示面板的结构示意图。附图标号：11-第一衬底基板，12-黑色矩阵，13-色阻层，R1-第一颜色色阻，G1-第二颜色色阻，B1-第三颜色色阻，121-第一黑色矩阵，122-第二黑色矩阵，123-第三黑色矩阵；21-第二衬底基板，22-显示区域，R2-第一颜色像素，G2-第二颜色像素，B2-第三颜色像素，221-像素电极，222-电子开关器件，223-栅极线，224-数据线；10-彩膜基板，20-阵列基板，30-液晶层。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“包括”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含一系列步骤或单元的过程、方法或系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同对象，而非用于描述特定顺序。术语“多个”是指“至少两个”。实施例一如图1所示，本申请实施例提供一种彩膜基板，包括第一衬底基板11、黑色矩阵12及色阻层13，黑色矩阵12和色阻层13位于同一层且覆盖于第一衬底基板11，色阻层形成于黑色矩阵12定义的色阻区域，色阻区域中的每行色阻按照红色色阻R0、绿色色阻G0及蓝色色阻B0的顺序周期性排列，位于色阻区域的第一列的每个目标红色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标蓝色色阻的面积小于其他色阻的面积。在应用中，第一衬底基板可以是玻璃基板或塑料基板，可以根据实际需要选择任意类型的具有透光作用且不导电的基板材料实现。黑色矩可以通过金属铬、镍、钨等中的至少一种黑色光阻材料实现。色阻层可以通过氟硅酸钾荧光粉、铝酸盐红色荧光粉、铝酸盐绿色荧光粉、铕掺杂蓝色荧光粉等色阻材料实现。在应用中，显示区域的每行像素按照第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素的顺序周期性排列，相应的，色阻区域中的每行色阻也按照第一颜色色阻、第二颜色色阻及第三颜色色阻的顺序周期性排列，位于所述色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于所述色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积。第一颜色、第二颜色及第三颜色分别为红色、绿色及蓝色中的一种。图1中示例性的示出了第一颜色、第二颜色及第三颜色分别为红色、绿色及蓝色的情况。在应用中，由于显示面板在显示白色画面时，需要同时点亮第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素，而靠近显示区域两侧的边缘设置的像素分别为一列第一颜色像素和一列第三颜色像素，这样就会造成显示区域两侧的边缘分别显示一条第一颜色线和一条第三颜色线，严重影响白色画面的显示效果，因此，在显示白色画面时，需要通过降低第一列和最后一列像素的亮度，也即第一列第一颜色像素和最后一列第三颜色像素的亮度，来降低显示区两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。本申请实施例一中通过使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，可以在彩膜基板应用于显示面板时，有效降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。在应用中，使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，可以包括以下两种方式：第一种方式，仅减小位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积，使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，保持用于定义目标第一颜色色阻区域的第一黑色矩阵的面积和用于定义目标第三颜色色阻区域的第二黑色矩阵的面积不变，使用于定义目标第一颜色色阻区域的第一黑色矩阵的面积和用于定义目标第三颜色色阻区域的第二黑色矩阵的面积等于用于定义其他色阻区域的第三黑色矩阵的面积；第二种方式，在减小位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积，使位于色阻区域的第一列的每个目标第一颜色色阻的面积和位于色阻区域的最后一列的每个目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积的同时，增大用于定义目标第一颜色色阻区域的第一黑色矩阵的面积和用于定义目标第三颜色色阻区域的第二黑色矩阵的面积，使用于定义目标第一颜色色阻区域的第一黑色矩阵的面积和用于定义目标第三颜色色阻区域的第二黑色矩阵的面积大于用于定义其他色阻区域的第三黑色矩阵的面积。在应用中，在第二种方式中，使得第一黑色矩阵的面积和第二黑色矩阵的面积中的至少一个大于第三黑色矩阵的面积即可，包括如下三种子方式：第一种子方式，使第一黑色矩阵的面积和第二黑色矩阵的面积大于第三黑色矩阵的面积；第二种子方式，使第一黑色矩阵的面积大于第三黑色矩阵的面积，第二黑色矩阵的面积等于第三黑色矩阵的面积；第三种子方式，使第一黑色矩阵的面积等于第三黑色矩阵的面积，第二黑色矩阵的面积大于第三黑色矩阵的面积。如图1、图2及图3所示，在一个实施例中，黑色矩阵12包括多个第一黑色矩阵121、第二黑色矩阵122和第三黑色矩阵123，每个第一黑色矩阵121用于定义一个目标第一颜色色阻所在的目标第一颜色色阻区域，每个第二黑色矩阵122用于定义一个目标第三颜色色阻所在的目标第三颜色色阻区域，每个第三黑色矩阵123用于定义一个其他色阻所在的其他色阻区域。在应用中，第一黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个；第二黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个。在一个实施例中，在第一种子方式和第二种子方式中，使第一黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个即可。在一个实施例中，在第一种子方式和第三种子方式中，第二黑色矩阵满足在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵在行方向的宽度、在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵在列方向的宽度及将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为多个子区域三个条件中的至少一个即可。在应用中，第一黑色矩阵和第二黑色矩阵分别满足各自对应的三个条件中的一个即可，二者所满足的条件可以不同，可以根据实际需要自由选择，如此，使得第一黑色矩阵和第二黑色矩阵可以构成C31×C31＝9种组合方式。在应用中，第一黑色矩阵可以将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为第一数量个子区域，第二黑色矩阵可以将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为第二数量个子区域，第一数量和第二数量可以为大于或等于2的任意整数，并且第一数量和第二数量可以相等或不等。图1示例性的示出第一黑色矩阵121在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵123在行方向的宽度；第二黑色矩阵122在行方向上的宽度大于第三黑色矩阵123在行方向的宽度。如图2示例性的示出第一黑色矩阵121在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵123在列方向的宽度；第二黑色矩阵122在列方向上的宽度大于第三黑色矩阵123在列方向的宽度。图1和图2中通过使得任意两个目标第一颜色色阻区域之间的黑矩阵宽度相同，任意两个目标第三颜色色阻区域之间的黑矩阵宽度相同，可以保证显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度均匀性；通过使得每个第一黑色矩阵仅用于定义一个目标第一颜色色阻区域，每个第二黑色矩阵仅用于定义一个目标第三颜色色阻区域，结构简单，易于实现；图2中通过仅需增加第一黑色矩阵和第三黑色矩阵在列方向上一侧的宽度，使得第一黑色矩阵和第三黑色矩阵的制程简单，易于实现。如图3示例性的示出第一黑色矩阵121将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为两个子区域；第二黑色矩阵122将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为两个子区域。如图4示例性的示出第一黑色矩阵121将所定义的目标第一颜色色阻区域划分为四个子区域；第二黑色矩阵122将所定义的目标第三颜色色阻区域划分为四个子区域。在应用中，目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积与其他色阻的面积之间的关系可以根据实际需要进行设定，只要保证目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，能够降低目标第一颜色色阻和目标第三颜色色阻对应的像素的亮度即可。图3和图4中通过使得任意两个目标第一颜色色阻区域之间的黑矩阵宽度相同，任意两个目标第三颜色色阻区域之间的黑矩阵宽度相同，可以保证显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度均匀性；通过使得第一黑色矩阵将目标第一颜色色阻区域划分为多个子区域，第二黑色矩阵将第三颜色色阻区域划分为多个子区域，使得任意相邻两个子区域之间的黑矩阵的宽度相对图1和图2可以做到更窄，从而在视觉效果上提高第一列像素和最后一列像素的亮度均匀性，图4相对于图3亮度均匀性更高。在应用中，目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积与其他色阻的面积之间的关系可以根据实际需要进行设定，只要保证目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积小于其他色阻的面积，能够降低目标第一颜色色阻和目标第三颜色色阻对应的像素的亮度即可。在一个实施例中，目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积为其他色阻的面积的2/3。在应用中，通过将目标第一颜色色阻的面积和目标第三颜色色阻的面积设置为其他色阻的面积的2/3，可以在保证目标第一颜色色阻和目标第三颜色色阻对应的像素的亮度最大的同时，消除显示区域两侧的边缘显示一条第一颜色线和一条第三颜色线。在一个实施例中，彩膜基板还包括依次覆盖于色阻层的第一导电层和第一取向层。在应用中，第一导电层为公共电极层，可以通过氧化铟锡)、铝掺杂氧化锌等透明导电材料实现。第一取向层为配向膜，可以通过聚酰亚胺等配向膜材料实现。实施例二如图5和图6所示，本申请实施例提供一种阵列基板，包括第二衬底基板21和多个像素，多个像素以二维阵列形式排布于第二衬底基板构成显示区域22，显示区域22中的每行像素按照第一颜色像素R2、第二颜色像素G2及第三颜色像素B2的顺序周期性排列，位于显示区域22的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于显示区域22的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率。在应用中，第二衬底基板可以是玻璃基板或塑料基板，可以根据实际需要选择任意类型的具有透光作用且不导电的基板材料实现。在应用中，由于显示面板在显示白色画面时，需要同时点亮第一颜色像素、第二颜色像素及第三颜色像素，而靠近显示区域两侧的边缘设置的像素分别为一列第一颜色像素和一列第三颜色像素，这样就会造成显示区域两侧的边缘分别显示一条第一颜色线和一条第三颜色线，严重影响白色画面的显示效果，因此，在显示白色画面时，需要通过降低第一列和最后一列像素的亮度，也即第一列第一颜色像素和最后一列第三颜色像素的亮度，来降低显示区两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。本申请实施例的第二方面通过使位于显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率，可以在阵列基板应用于显示面板时，有效降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度，从而提高白色画面的显示效果。如图4和图5所示，像素包括：像素电极221；电子开关器件222，与像素电极221电性连接；栅极线223，设置于像素电极221的一侧，与电子开关器件222电性连接；以及数据线224，设置于像素电极221的另一侧，与电子开关器件222电性连接。在应用中，像素电极可以通过氧化铟锡、铝掺杂氧化锌等透明导电材料实现。电子开关器件可以为任意的可以适用于显示面板的能够实现电子开关作用的器件，例如，双极性结型晶体管、场效应晶体管或薄膜晶体管等。栅极线和数据线可以通过任意电的良导体实现，例如，金、银、铜、镁、铝等金属材料。在应用中，一个像素所在区域通常是由两条栅极线和两条数据线所围成的区域。图4和5示例性的示出了由像素电极221、两条栅极线222及两条数据线223构成的像素；其中，两条栅极线222沿第一方向相对设置于像素电极221的两侧，两条数据线223沿第二方向设置于像素电极221的两侧，第一方向垂直于第二方向。在应用中，使位于显示区域的第一列的每个目标第一颜色像素的开口率和位于显示区域的最后一列的每个目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率，可以包括以下四种方式：第一种方式，目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的栅极线的宽度和目标第三颜色像素的栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度；第二种方式，目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的数据线的宽度和目标第三颜色像素的数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度；第三种方式，目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度，目标第三颜色像素的数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度；第四种方式，目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度，目标第三颜色像素的栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度。图5中示例性的示出目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的数据线的宽度和目标第三颜色像素的数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度。图6中示例性的示出目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的栅极线的宽度和目标第三颜色像素的栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度。图7中示例性的示出目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积小于其他像素的像素电极的面积，目标第一颜色像素的数据线的宽度和目标第三颜色像素的数据线的宽度大于其他像素的数据线的宽度，目标第一颜色像素的栅极线的宽度和目标第三颜色像素的栅极线的宽度大于其他像素的栅极线的宽度。在应用中，目标第一颜色像素的开口率和目标第三颜色像素的开口率与其他像素的开口率之间的关系可以根据实际需要进行设定，只要保证目标第一颜色像素的开口率和目标第三颜色像素的开口率小于其他像素的开口率，能够降低目标第一颜色像素和目标第三颜色像素的亮度即可。在一个实施例中，目标第一颜色像素的开口率和目标第三颜色像素的开口率为其他像素的开口率的2/3，可以通过将目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积为其他像素的像素电极的面积的2/3实现。在应用中，通过将目标第一颜色像素的像素电极的面积和目标第三颜色像素的像素电极的面积为其他像素的像素电极的面积的2/3，可以在保证目标第一颜色像素和目标第三颜色像素的亮度最大的同时，消除显示区域两侧的边缘显示一条第一颜色线和一条第三颜色线。在一个实施例中，像素阵列还包括覆盖于显示区域的第二取向层。在应用中，第二取向层为配向膜，可以通过聚酰亚胺等配向膜材料实现。实施例三如图8所示，本申请实施例三提供一种显示面板，包括实施例一中的彩膜基板10、实施例二中的阵列基板20及设置于彩膜基板10和阵列基板20之间的液晶层30。在应用中，显示面板包括实施例一中的彩膜基板时，阵列基板可以为常规基板；显示面板包括实施例二中的阵列基板时，彩膜基板可以为常规彩膜基板；显示面板也可以同时包括实施例一中的彩膜基板和实施二中的阵列基板，以在降低显示面板显示白色画面时，显示区域两侧的边缘所显示的第一颜色线和第三颜色线的亮度的同时，通过黑色矩阵遮挡栅极线和数据线，从而实现最佳显示效果。以上仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
