标题title
纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法
摘要abst
本发明纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，包括：制备纤维增强复合材料层合板边缘环裂纹试样；设定I/III混合型层间断裂韧度测试的混合比找到混合比与对应的载荷比q的关系；分别开展试样在拉伸和扭转的加载‑卸载测试获得拉伸刚度Kp、扭转刚度KT；由q、Kp、KT获得拉‑扭加载位移速率比保证不变，在位移加载模式下开展设定混合比下的I/III混合型层间断裂韧度测试，记录破坏时刻的拉伸载荷和扭转载荷；进而获得分层破坏时刻对应的I型应变能释放率分量和III型应变能释放率分量，获得I/III混合型层间断裂韧度。本发明能实现在拉‑扭试验机上开展任意混合比模式下的I/III混合型分层断裂的加载测试和数据处理，便于材料性能测试和工程应用。
权利要求书clms
1.一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于包括以下步骤：步骤1，制备纤维增强复合材料层合板边缘环裂纹试样，层合板边缘环裂纹试样铺层形式同时要满足对称、均衡和准各向同性的要求；步骤2，设定拟开展的I/III混合型层间断裂韧度测试的混合比φ，根据混合比φ推导出载荷比q的表达式；步骤3，在拉-扭双轴试验机上分别开展层合板边缘环裂纹试样在拉伸和扭转的加载-卸载测试，记录对应载荷-位移曲线，分别得到拉伸载荷作用下的拉伸刚度Kp、在扭转载荷作用下的扭转刚度KT；步骤4，根据载荷比q、拉伸刚度Kp、扭转刚度KT获得拉-扭加载位移速率比其中vP为拉伸位移载荷速率，vT为扭转位移载荷速率；步骤5，根据拉-扭加载位移速率比在位移加载模式下开展设定混合比φ下的I/III混合型层间断裂韧度测试，记录破坏时刻的拉伸载荷Pc和扭转载荷Tc；步骤6，根据理论公式计算分层破坏时刻对应的I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率分量GIII；步骤7，令I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率分量GIII加和，计算分层破坏时刻的总应变能释放率，即为设定混合比φ下I/III混合分层的层间断裂韧度GTC，即GTC＝GI+GIII。2.根据权利要求1所述的一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于：层合板边缘环裂纹试样为二维平衡织物预浸料制备的复合材料，其铺层顺序为：//crack//；层合板边缘环裂纹试样为单向带预浸料制备的复合材料，其铺层顺序为：//crack//。3.根据权利要求1所述的一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于：所述步骤2中载荷比q计算公式为：其中，a为环裂纹直径，b为试样加载区直径，E为拉伸方向材料拉伸模量，G13为材料1-3方向剪切模量，和由下式给出：4.根据权利要求1所述的一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于：所述步骤3中，拉伸载荷下的拉伸刚度在扭转载荷作用下的扭转刚度其中，ΔP为拉伸载荷变化，ΔT为扭矩载荷变化，Δu为拉伸位移变化，Δα为扭转角变化。5.根据权利要求1所述的一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于：所述步骤4中，拉-扭加载位移速率比由下式给出：其中vP为拉伸位移载荷速率，vT为扭转位移载荷速率。6.根据权利要求1所述的一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，其特征在于：所述步骤6中，I型分层应变能释放率分量GI由式进行计算：其中，III型分层应变能释放率分量GIII由进行计算：其中，
说明书desc
技术领域本发明涉及纤维增强复合材料力学性能测试与表征技术领域，具体涉及一种碳纤维增强复合材料层合板在任意I/III混合型分层混合比下分层断裂韧性值的测试方法。背景技术纤维增强复合材料层合板具有较高的比强度和比刚度，可剪裁设计，疲劳性能好等诸多优良的力学性能而得到广泛应用。然而，复合材料层板在力学性能方面存在的一大缺陷是层间性能差。随着复合材料层合板在结构上的用量逐渐增加，结构形式和受载形式越来越复杂，层间性能差的问题已不能忽视。复合材料的分层形式按照裂纹面与载荷方向的角度，可分为张开型、滑移型和撕裂型三种基本形式。然而实际结构应用中复合材料层板分层往往是三种基本形式至少两种的混合型，混合模式下的分层行为以及层间断裂韧度的测量一直备受关注。在混合型层间断裂韧性的测试方法方面，一般由两个及以上单一型测试方法叠加为混合型测试方法，ASTM结合I型和II型测试方法，制定了I/II混合型层间断裂韧性的测试标准。现阶段I/III混合型分层测试方法的研究有限，尚未发展精确、可靠的I/III型层间断裂韧性测试方法，文献主要有两个方法，一种为I型双悬臂梁测试和III型劈裂悬臂梁结合形成的测试方法，另一种是由III型边缘裂纹扭转测试发展出的多点弯曲板测试来实现I/III混合型分层。但此两类方法均采用了传统直线型的裂纹，通过压实现试样扭曲，受限于裂纹边缘效应的存在而导致II型分层分量都无法被消除掉，且无法实现任意混合比下的I/III混合型分层。随着结构上复合材料结构厚度的增加，以及更多需要承受扭转、弯曲和压缩等复杂载荷结构的出现，进而出现各种含III型混合型分层，由于I型分层模式层间断裂韧性值较低，因此，实际结构中I/III混合型分层现象越来越多。为此，亟需建立复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧性的测试方法，以便对I/III混合型层间断裂韧性进行准确表征与评价，同时也可进一步完善现有的复合材料层合板层间断裂韧性的测试方法和测试体系。发明内容本发明要解决的技术问题为：克服现有I/III混合型断裂韧度测试技术的不足，基于具有圆形封闭无边界裂纹的边缘环裂纹试样，首次建立一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，首先根据试样尺寸和材料性能参数、混合比计算出载荷比，将载荷比看作是与混合比相关的式子，也就能实现任意混合比模式下的I/III混合型分层断裂的测试，提高了方法的普适性，降低试验成本，便于工程应用。本发明解决上述技术问题采用的技术方案为：一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度试验测试方法包括以下步骤：步骤1，设计并制备纤维增强复合材料层合板边缘环裂纹试样，层合板试样铺层形式满足对称、均衡和准各向同性的要求；步骤2，设定拟开展的I/III混合型层间断裂韧度测试的混合比根据给定混合比计算对应的载荷比q；步骤3，在拉-扭双轴试验机上分别开展层合板边缘环裂纹试样在拉伸和扭转的加载-卸载测试，记录对应载荷-位移曲线，分别得到拉伸载荷作用下的拉伸刚度Kp，在扭转载荷作用下的扭转刚度KT；步骤4，根据载荷比q、拉伸刚度Kp、扭转刚度KT计算拉-扭加载位移速率比步骤5，根据拉-扭加载位移速率比在位移加载模式下开展设定混合比下的I/III混合型层间断裂韧度测试，记录破坏时刻的拉伸载荷Pc和扭转载荷Tc；步骤6，根据理论公式计算分层破坏时刻对应的I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率分量GIII；步骤7，令I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率GIII加和，计算分层破坏时刻的总应变能释放率，即为设定混合比下I/III混合分层的层间断裂韧度GTC，即GTC＝GI+GIII。边缘环裂纹层合板试样满足对称、均衡和准各向同性的要求。对于二维平衡织物预浸料制备的复合材料，其铺层顺序为：//crack//。对于单向带预浸料制备的复合材料，其铺层顺序为：//crack//。所述步骤2由给定混合比计算对应的载荷比q，当给定特定混合比时，对应具体的载荷比q计算公式为：其中，P为拉伸载荷，T为扭转载荷，a为环裂纹直径，b为试样加载区直径，E为拉伸方向材料拉伸模量，G为材料1-3方向剪切模量，和由下式给出：所述步骤3由载荷位移曲线计算对应刚度，拉伸载荷下的拉伸刚度在扭转载荷作用下的扭转刚度其中，ΔP为拉伸载荷变化，ΔT为扭矩载荷变化，Δu为拉伸位移变化，Δα为扭转角变化。所述步骤4中，由步骤2计算得到的载荷比q，和步骤3确定的拉伸刚度Kp，扭转刚度KT计算拉-扭加载位移速率比，由下式给出：其中vP为拉伸位移载荷速率，vT为扭转位移载荷速率。所述步骤6中，I型分层应变能释放率分量GI由式进行计算：其中，III型分层应变能释放率分量GIII由进行计算：其中，本发明与现有技术相比的优点在于：1、本发明首次提出了适用于纤维增强复合材料层合板I/III混合型分层断裂韧度测试方法，可以实现任意混合比的I/III混合型层间断裂韧性的测试，也可实现纯I型和纯III型分层测试，本测试方法具有扩展性和灵活性，该测试方法的实验结果可以作为设计用力学性能数据，建立相关分层准则等。2、本发明提出了一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型分层断裂韧度测试方法，可以开展单向带材料和编织材料等不同材料体系下纤维增强复合材料层合板I/III混合型分层断裂韧度测试，适用范围广。本申请通过拉-扭双轴试验机拉伸和扭转的同时施加将I型和III型载荷引入，实现了I/III混合型分层，与自身夹具的参数无关，引入了与混合比相关的载荷比q概念，使得测试方法能适用于任意混合比的情形。3、本发明的测试结果与其他现有方法的对比，采用的边缘环裂纹试样具有圆形闭合的裂纹，试样铺层形式要同时满足对称、均衡、准各向同性要求，避免了其他测试方法中裂纹的边缘效应问题，实现了I/III混合型分层测试，没有引入II型分层分量，克服了其他方法无法消除II型分层分量的缺点，测试方便，准确性可靠。附图说明图1是本发明的实现流程图；图2是本发明试验件构型示意图；图3是本发明工作时的加载示意图。图中符号说明：1、0°方向铺层，2、45°方向铺层，3、聚四氟乙烯薄膜，4、试件环形粘胶区，5、试验机上夹头，6、上刚性加载板，7、边缘环裂纹试样，8、下刚性加载板，9、试验机下夹头。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细说明。本发明为一种纤维增强复合材料层合板I/III混合型层间断裂韧度测试方法，实施流程如图1所示，具体实现步骤如下：实施例：步骤1：设计并制备纤维增强复合材料层合板边缘环裂纹试样；采用T300碳纤维/环氧树脂3k平纹平衡编织预浸料制成。试验件构型示意图如图2所示，图2中1表示0°方向铺层、2表示45°方向铺层、3表示聚四氟乙烯薄膜，试验件构型方式为//crack//，上下两个子层板铺层方式均满足A16＝A26＝Bij＝D16＝D26＝0，其中，Aij，Bij，Dij分别为层合板刚度矩阵A，B，D分量，满足对称、均衡和准各向同性的要求；将预浸料裁剪0度方向和45度方向的120×120mm方形进行铺层；将厚度小于25μm的含中心缺口的聚四氟乙烯薄膜3插入预浸料板的中间平面，形成预制裂纹。固化结束后通过超声波C扫描标记中心圆心位置并检查固化板的可能缺陷。采用高速金刚石刀具切割打磨试验件边缘。步骤2：通过胶接方式将边缘环裂纹试样7与上下两个刚性加载板连接，试件粘胶区域4如图2所示；待胶结剂固化后再将刚性加载板与试件的组合体置于试验机上，通过紧固螺栓与试验机上下夹头连接，加载示意如图3所示。当给定混合比时，对应具体的载荷比q计算公式为：其中，P为拉伸载荷，T为扭转载荷，a为环裂纹直径，b为试样加载区直径，E为拉伸方向材料拉伸模量，G13为材料1-3方向剪切模量，和由下式给出：混合比的表达式为GI和GIII分别为I型和III型应变能释放率，设定时，可以随意设定混合比的具体值，取值范围0～1。载荷比可以表达为与试样尺寸参数和材料性能参数、混合比相关的式子，广义理解为拉伸载荷和扭矩载荷的比值即为载荷比，E和G13为试验件的材料性能参数，为已知值。步骤3：采用加载-卸载的方式，对同一试样分别展开小载荷下的拉伸刚度测试和扭转刚度测试，对应记录拉伸荷载下的试样位移变化、扭转荷载下的试样位移变化，得到相应的载荷-位移曲线。再由载荷-位移曲线线性段计算对应刚度，拉伸载荷作用下的拉伸刚度由式得到，扭转载荷作用下的扭转刚度由式得到；其中，ΔP为拉伸载荷变化，ΔT为扭矩载荷变化，Δu为拉伸位移变化，Δα为扭转角变化。步骤4：由步骤2中的载荷比q，基于载荷-位移曲线计算出的扭转刚度和拉伸刚度按照下式计算拉-扭加载位移速率比其中vP为拉伸加载速率，单位mm/min，vT为扭转加载速率，°/min。步骤5：以步骤4计算得到的拉-扭加载位移速率比将扭矩和拉伸同时施加到试样上，采用位移控制模式，将拉-扭两个加载位移速率参数输入试验机，保证满足拉-扭加载位移速率比要求，对试样进行连续加载，试验机自带的传感器在一定的时间间隔内连续记录加载点的位移和载荷。直到达到分层破坏，并且从最大载荷值下降30％为止。记录分层破坏时的扭矩载荷TC和拉伸载荷PC，记为最大扭矩载荷和最大拉伸载荷。步骤6：根据理论公式计算分层破坏时刻对应的I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率分量GIII；由下式计算GI、GIII和GTC：I型断裂韧度分量GI先根据最大拉伸荷载PC和试样的尺寸参数获得I型应力强度因子KI的值，进而再根据获得GI：III型断裂韧度分量GIII先根据最大扭转荷载TC和试样的尺寸参数获得III型应力强度因子KIII的值，进而再根据获得GIII，其中，步骤7，令I型应变能释放率分量GI和III型应变能释放率GIII加和，计算分层破坏时刻的总应变能释放率，由式GTC＝GI+GIII进行计算，即为设定混合比下I/III混合分层的层间断裂韧度GTC。本发明未详细阐述部分属于本领域技术人员的公知技术。尽管上面对本发明说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。
