标题title
显示面板及其驱动方法、显示装置
摘要abst
本发明提供了一种显示面板及显示装置，涉及显示技术领域，用于使显示面板具有大视角防窥功能。显示面板的防窥显示区包括第一防窥色阻层和第二防窥色阻层；第一防窥色阻层和第二防窥色阻层均包括沿第二方向排列的第一色阻单元和第二色阻单元；沿第一方向，第一防窥色阻层中的第一色阻单元和第二防窥色阻层中的第二色阻单元至少部分交叠，第一防窥色阻层中的第二色阻单元和第二防窥色阻层中的第一色阻单元至少部分交叠；沿预设方向，第一防窥色阻层中的第一色阻单元和第二防窥色阻层中的第一色阻单元至少部分交叠，第一防窥色阻层中的第二色阻单元和第二防窥色阻层中的第二色阻单元至少部分交叠；预设方向与第一方向交叉。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：防窥显示区，包括防窥像素、第一防窥色阻层和第二防窥色阻层，所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层沿第一方向排列，所述第一方向垂直于所述显示面板所在平面；所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层均包括沿第二方向排列的第一色阻单元和第二色阻单元，所述第二方向平行于所述显示面板所在平面；沿所述第一方向，所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第二色阻单元至少部分交叠，所述第一防窥色阻层中的所述第二色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第一色阻单元至少部分交叠；沿预设方向，所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第一色阻单元至少部分交叠，所述第一防窥色阻层中的所述第二色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第二色阻单元至少部分交叠；所述预设方向与所述第一方向交叉。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一色阻单元具有第一穿透率频谱曲线，所述第一穿透率频谱曲线在波长λ11和波长λ12之间的积分面积为S1，其中，所述第一色阻单元在波长λ11和波长λ12之间的穿透率大于等于第一预设值；所述第二色阻单元具有第二穿透率频谱曲线，所述第二穿透率频谱曲线在波长λ21和波长λ22之间的积分面积为S2，其中，所述第一色阻单元在波长λ21和波长λ22之间的穿透率大于等于第二预设值；所述第一穿透率频谱曲线和所述第二穿透率频谱曲线的交叠区域的积分面积为S；S/S1≤10％；和/或，S/S2≤10％。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一色阻单元包括红色色阻；所述第二色阻单元包括绿色色阻；或者，所述第二色阻单元包括蓝色色阻。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，还包括：正常显示区，包括显示像素，所述显示像素和所述防窥像素的工作相互独立。5.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一防窥色阻层还包括第一黑矩阵，所述第一黑矩阵包括多个开口，所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元和所述第二色阻单元分别位于不同的所述开口内；沿所述第一方向，所述第一黑矩阵分别与所述第二防窥色阻层中的所述第一色阻单元和第二色阻单元至少部分交叠。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，还包括正常显示区，所述正常显示区包括显示色阻层，所述第一防窥色阻层与所述显示色阻层采用同一道工艺形成。7.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，沿所述第一方向，所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层之间具有距离H；所述黑矩阵中相邻两个开口之间的最短距离为W1；所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元的宽度为W21，所述第一防窥色阻层中的所述第二色阻单元的宽度为W22，所述第一色阻单元的宽度方向和所述第二色阻单元的宽度方向均平行于显示面板所在平面；/tanθmax≤H≤W1/2tanθmin；其中，θmin为所述预设方向与所述第一方向之间的最小夹角，θmax为所述预设方向与所述第一方向之间的最大夹角。8.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，在所述第二防窥色阻层中，所述第一色阻单元和所述第二色阻单元的形状和面积均相同。9.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在所述第一防窥色阻层中，所述第一色阻单元和所述第二色阻单元交替设置；在所述第二防窥色阻层中，所述第一色阻单元和所述第二色阻单元交替设置。10.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层还包括第三色阻单元；沿所述预设方向，所述第一防窥色阻层中的所述第三色阻单元与所述第二防窥色阻层中的所述第三色阻单元至少部分交叠。11.根据权利要求10所述的显示面板，其特征在于，沿所述第一方向，所述第二防窥色阻层中的所述第三色阻单元与所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元或所述第二色阻单元至少部分交叠。12.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板包括相对设置的彩膜基板和阵列基板，以及位于所述彩膜基板和所述阵列基板之间的液晶层；所述第一防窥色阻层位于所述彩膜基板或所述阵列基板；所述第二防窥色阻层位于所述彩膜基板或所述阵列基板。13.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述预设方向与所述第一方向之间的夹角大于等于30°。14.一种应用于如权利要求1-13任一项所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述显示面板包括防窥模式；所述驱动方法包括：在所述防窥模式下，控制所述防窥像素点亮。15.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求1-13任一项所述的显示面板。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板及其驱动方法、显示装置。【背景技术】随着电子产品的普及以及公众对隐私的重视程度的提高，用户在诸如图书馆或咖啡厅等公共场所内使用诸如手机或笔记本电脑等电子产品时，希望电子产品所显示的内容只在一定视角范围内可见，以防止除使用者本人之外的其他人看到，即，希望电子产品具有大视角防窥功能。【发明内容】本发明实施例提供了一种显示面板及其驱动方法、显示装置，用以使用于使显示面板具有大视角防窥功能。一方面，本发明实施例提供了一种显示面板，包括：防窥显示区，包括防窥像素、第一防窥色阻层和第二防窥色阻层，所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层沿第一方向排列，所述第一方向垂直于所述显示面板所在平面；所述第一防窥色阻层和所述第二防窥色阻层均包括沿第二方向排列的第一色阻单元和第二色阻单元，所述第二方向平行于所述显示面板所在平面；沿所述第一方向，所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第二色阻单元至少部分交叠，所述第一防窥色阻层中的所述第二色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第一色阻单元至少部分交叠；沿预设方向，所述第一防窥色阻层中的所述第一色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第一色阻单元至少部分交叠，所述第一防窥色阻层中的所述第二色阻单元和所述第二防窥色阻层中的所述第二色阻单元至少部分交叠；所述预设方向与所述第一方向交叉。另一方面，本发明实施例提供了一种应用于上述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述显示面板包括防窥模式；所述驱动方法包括：在所述防窥模式下，控制所述防窥像素点亮。再一方面，本发明实施例提供了一种显示装置，包括如上所述的显示面板。本发明实施例提供的显示面板及显示装置，通过在显示面板中设置防窥显示区，并在防窥显示区中设置防窥像素、第一防窥色阻层和第二防窥色阻层，令第一防窥色阻层和第二防窥色阻层中具有相同出光颜色的色阻单元在预设方向上至少部分交叠，可以在防窥像素点亮时，使防窥像素所发出的沿预设方向传播的光线能够依次经过第一防窥色阻层和第二防窥色阻层而出射，使防窥像素出射的光线对显示像素出射的光线形成干扰，从而使得视线方向与预设方向平行的用户无法看清显示面板的显示画面，实现与预设方向对应的大视角下的防窥效果。同时，本发明实施例还令第一防窥色阻层和第二防窥色阻层中具有不同出光颜色的色阻单元在第一方向上至少部分交叠，在防窥像素点亮时，可以使防窥像素所发出的沿第一方向传播的光线不能经第一防窥色阻层和第二防窥色阻层出射，能够使显示像素出射的光线可以不受干扰，从而在实现预设方向对应的大视角防窥的同时，使得视线方向与第一方向平行的用户可以清楚地看到显示面板的显示画面，在实现大视角防窥的同时，确保与第一方向对应的正视角下的显示效果不受影响。【附图说明】为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例提供的一种显示面板的部分区域的放大示意图；图2为本发明实施例提供的一种显示面板的防窥显示区的截面示意图；图3为本发明实施例提供的另一种显示面板的防窥显示区的截面示意图；图4为本发明实施例所提供的第一色阻单元和第二色阻单元的穿透率频谱曲线图；图5为本发明实施例提供的又一种显示面板的防窥显示区的截面示意图；图6为本发明实施例提供的又一种显示面板的防窥显示区的截面示意图；图7为本发明实施例提供的一种显示面板的正常显示区的截面示意图；图8为本发明实施例提供的一种显示面板的截面示意图；图9为本发明实施例提供的一种显示装置的示意图。【具体实施方式】为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应当理解，尽管在本发明实施例中可能采用术语第一、第二等来描述防窥色阻层，但这些防窥色阻层不应限于这些术语。这些术语仅用来将各个防窥色阻层彼此区分开。例如，在不脱离本发明实施例范围的情况下，第一防窥色阻层也可以被称为第二防窥色阻层，类似地，第二防窥色阻层也可以被称为第一防窥色阻层。本发明实施例提供了一种显示面板，如图1和图2所示，图1为本发明实施例提供的一种显示面板的部分区域的放大示意图，图2为本发明实施例提供的一种显示面板的防窥显示区的截面示意图，该显示面板包括防窥显示区A1和正常显示区A2。防窥显示区A1包括防窥像素P1。正常显示区A2包括显示像素P2。示例性的，在本发明实施例中，显示像素P2和防窥像素P1的工作可以相互独立。如图2所示，防窥显示区A1至少还包括第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12。第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12沿第一方向h1排列，第一方向h1垂直于显示面板所在平面。第一方向h1与显示面板的正视角对应。第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12均包括沿第二方向h2排列的第一色阻单元100和第二色阻单元200，第二方向h2平行于显示面板所在平面。即，第一方向h1和第二方向h2相互垂直。在显示面板投入使用时，可以将显示面板的出光侧设置于第二防窥色阻层12远离第一防窥色阻层11的一侧，即，用户位于第二防窥色阻层12远离第一防窥色阻层的一侧来观看该显示面板的显示画面。在将显示面板的出光侧设置于第二防窥色阻层12远离第一防窥色阻层11的一侧时，示例性的，如图2所示，本发明实施例可以将防窥像素P1设置于第一防窥色阻层11远离第二防窥色阻层12的一侧，防窥像素P1出射的光能够经第一防窥色阻层11射向第二防窥色阻层12，并经第二防窥色阻层12射出显示面板。在本发明实施例中，沿与第一方向h1不同的预设方向h3，第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中具有同样出光颜色的色阻单元至少部分交叠。示例性的，如图2所示，沿预设方向h3，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的至少部分位置和第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100交叠，第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的至少部分位置和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠。在本发明实施例中，预设方向h3与第一方向h1交叉。示例性的，预设方向h3也可以与第二方向h2交叉。预设方向h3与显示面板的大视角对应。显示面板的工作模式包括防窥模式。在令显示面板工作于防窥模式时，除控制显示像素P2点亮外，还控制防窥像素P1点亮。在用户以与预设方向h3平行的视线方向观看显示面板时，如图2所示，防窥像素P1发出的沿预设方向h3传播的光线在射向第一防窥色阻层11后，一部分光线经第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100出射，另一部分光线经第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200出射。之后光线继续向第二防窥色阻层12传播。由于在预设方向h3上，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的至少部分与第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100交叠，因此，上述经第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100出射的光线能够继续经过第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100出射，出射光的颜色为第一色阻单元100所允许透过的第一颜色。同样的，上述经第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200出射的光线能够继续经过第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200出射，出射光的颜色为第二色阻单元200所允许透过的第二颜色。可以看出，在用户观看显示面板的视线方向与预设方向h3平行时，防窥像素P1所发出的光线能够从第二防窥色阻层12所出射。在用户观看显示面板的视线方向与预设方向h3平行时，经防窥显示区A1出射的光线包括第一颜色的光和第二颜色的光。这部分光线能够对显示像素P2所发出的光线形成干扰，使用户观察到模糊画面，从而实现与预设方向h3对应的大视角下的防窥效果。在本发明实施例中，沿第一方向h1，第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中具有不同出光颜色的色阻单元至少部分交叠。示例性的，继续参照图2，沿第一方向h1，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的至少部分位置和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的至少部分位置和第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100交叠。在令显示面板工作于防窥模式时，防窥像素P1点亮。在用户以与第一方向h1平行的视线方向观看显示面板时，如图2所示，防窥像素P1发出的沿第一方向h1传播的光线在射向第一防窥色阻层11后，一部分光线经第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100出射，另一部分光线经第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200出射。之后光线继续向第二防窥色阻层12传播。由于沿第一方向h1，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的至少部分与第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，因此，上述经第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100出射的光线将无法继续经过第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200出射。同样的，上述经第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200出射的光线也无法经过第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100出射。可以看出，在用户观看显示面板的视线方向与第一方向h1平行时，防窥像素P1所发出的光线将不能从第二防窥色阻层12出射。因此，显示像素P2所发出的光便可以不受防窥像素P1干扰地射至用户眼中，使用户观察到清晰画面，从而实现与第一方向h1对应的正视角下的正常显示。示例性的，显示面板的工作模式还可以包括共享模式。在令显示面板工作于共享模式时，控制显示像素P2点亮，控制防窥像素P1不点亮。这样一来，无论用户是以与预设方向h3平行的视线方向观看显示面板，还是以与第一方向h1平行的视线方向观看显示面板，显示像素P2发出的光均可以不受干扰的传播至人眼，使用户看到清晰的显示画面。通过上述分析可以看出，本发明实施例提供的显示面板，通过在显示面板中设置防窥显示区A1，并在防窥显示区A1中设置防窥像素P1、第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12，令第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中具有相同出光颜色的色阻单元在预设方向h3上至少部分交叠，可以在防窥像素P1点亮时，使防窥像素P1所发出的沿预设方向h3传播的光线能够依次经过第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12而出射，使防窥像素P1出射的光线对显示像素P2出射的光线形成干扰，从而使得视线方向与预设方向h3平行的用户无法看清显示面板的显示画面，实现与预设方向h3对应的大视角下的防窥效果。同时，本发明实施例还令第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中具有不同出光颜色的色阻单元在第一方向h1上至少部分交叠，在防窥像素P1点亮时，可以使防窥像素P1所发出的沿第一方向h1传播的光线不能经第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12出射，能够使显示像素P2出射的光线可以不受干扰，从而使得视线方向与第一方向h1平行的用户可以清楚地看到显示面板的显示画面，在实现大视角防窥的同时，确保与第一方向h1对应的正视角下的显示效果不受影响。需要说明的是，如图2所示为在预设方向h3上，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200部分交叠，第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200部分交叠；以及在第一方向h1上，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200部分交叠，第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200和第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100部分交叠的示意图。示例性的，如图2所示，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100包括第一部分101和第二部分102，沿第一方向h1，第一部分101与第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，第二部分102与第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200不交叠。第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200包括第三部分201和第四部分202，沿第一方向h1，第三部分201与第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100交叠，第四部分202与第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100不交叠。在本发明实施例中，第一部分101的面积大于第二部分102的面积，第三部分201的面积大于第四部分202的面积。如此设置，能够确保显示面板在与第一方向h1对应的正视角下具有较佳的显示效果。可选的，如图3所示，图3为本发明实施例提供的另一种显示面板的防窥显示区的截面示意图，其中，在预设方向h3上，本发明实施例还可以令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的任意位置均和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，以及，令第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的任意位置均和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，以及，在第一方向h1上，令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的任意位置均和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200交叠，以及，令第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的任意位置均和第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100交叠。如此设置，可以使大视角防窥效果最优，同时，也能够确保正视角下的显示效果最优。示例性的，本发明实施例可以令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的面积小于等于第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200的面积，以及，令第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的面积小于等于第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100的面积，并且令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100在第二防窥色阻层12所在平面的正投影落入第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200所在区域内，以令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的任意位置和第二防窥色阻层12中的第二色阻单元200在第一方向h1上均交叠。类似的，本发明实施例也可以令第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200在第二防窥色阻层12所在平面的正投影落入第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100所在区域内，以令第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的任意位置和第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100在第一方向h1上均交叠，以保证防窥模式下，防窥像素P1发出的沿第一方向h1出射的光均无法经第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12出射，保证显示像素P2出射的光线能够不受防窥像素P1的干扰，保证防窥模式下，用户在沿第一方向h1观察显示面板时能够观察到清晰画面，确保正视角下的显示效果。需要说明的是，图1所示的防窥像素P1和显示像素P2的排布和面积仅为示意，实际可以根据不同的设计需求对二者的排布和/或面积进行调整，本发明实施例对此不作限定。可选的，上述预设方向h3可以根据显示面板所需实现的防窥视角范围来设定。例如，本发明实施例可以令预设方向h3与第一方向h1之间的夹角大于等于30°。需要说明的是，在本发明实施例中，上述预设方向可以包括多个不同的方向。多个预设方向h3的集合构成了本发明实施例所提供的显示面板的防窥视角范围。在用户的视线方向位于防窥视角范围内的任意位置时，用户均无法看清显示面板的显示画面，能够实现有效防窥。图2和图3以预设方向h3包括第一预设方向h31和第二预设方向h32作为示意。其中，第一预设方向h31与第二预设方向h32相互交叉。示例性的，如图4所示，图4为本发明实施例所提供的第一色阻单元和第二色阻单元的穿透率频谱曲线图，第一色阻单元100具有第一穿透率频谱曲线C1，第二色阻单元200具有第二穿透率频谱曲线C2。第一穿透率频谱曲线C1在波长λ11和波长λ12之间的积分面积为S1，其中，第一色阻单元100在波长λ11和波长λ12之间的穿透率大于等于第一预设值。第二穿透率频谱曲线C2在波长λ21和波长λ22之间的积分面积为S2，其中，第二色阻单元200在波长λ21和波长λ22之间的穿透率大于等于第二预设值。第一穿透率频谱曲线C1和第二穿透率频谱曲线C2的交叠区域的积分面积为S。在本发明实施例中，S/S1≤10％；和/或，S/S2≤10％。如此设置，可以使第一色阻单元100和第二色阻单元200的穿透率频谱曲线的交叠范围足够小，使透过第一色阻单元100的大部分光线均可以被第二色阻单元200所阻挡而不能透过，在用户的视线方向与第一方向h1平行时，能够保证防窥像素P1所发出的光不会透过第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12，避免显示像素P2所发出的光受到防窥像素P1的干扰，保证用户能够观看到由显示像素P2所参与显示的清晰画面。可选的，上述第一预设值和第二预设值可以根据不同的设计需求进行选择，例如，第一预设值和第二预设值可以均为0。示例性的，上述第一色阻单元100包括红色色阻，第二色阻单元200包括绿色色阻。或者，在将第一色阻单元100设置为红色色阻时，本发明实施例还可以令第二色阻单元200包括蓝色色阻。示例性的，如图5所示，图5为本发明实施例提供的又一种显示面板的防窥显示区的截面示意图，第一防窥色阻层11还包括第一黑矩阵41，第一黑矩阵41包括多个开口410。第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100和第二色阻单元200分别位于不同的开口410内。在制作该显示面板时，可以先形成整面的黑矩阵层，然后对黑矩阵层进行刻蚀形成开口410，再在不同的开口410内制作第一色阻单元100和第二色阻单元200。如图5所示，沿第一方向h1，第一黑矩阵41分别与第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100和第二色阻单元200至少部分交叠。如此设置，防窥像素P1出射的沿第一方向h1传播的部分光线在经过第一黑矩阵41后可以被吸收而不能从第一防窥色阻层11出射，进而能够确保这部分光线不会经第二防窥色阻层12出射。采用该设置方式，在确保防窥像素P1发出的沿第一方向h1传播的光不会经第二防窥色阻层12出射对显示像素P2造成干扰的同时，还可以降低对第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12的对位精度要求，有利于降低显示面板的工艺难度，提高工艺效率。示例性的，如图5所示，沿第一方向h1，第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12之间具有距离H；第一黑矩阵41中相邻两个开口410之间的最短距离为W1，第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100的宽度为W21，第一防窥色阻层11中的第二色阻单元200的宽度为W22，第一色阻单元100的宽度方向和第二色阻单元200的宽度方向均平行于显示面板所在平面。其中：/tanθmax≤H≤W1/2tanθmin其中，θmin为预设方向h3与第一方向h1之间的最小夹角，θmax为预设方向h3与第一方向h1之间的最大夹角。如图5所示，tanθmin＝W1/2H；tanθmax＝/H。在设计显示面板时，可以首先设定防窥视角范围，之后可以根据公式来确定第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100、第二色阻单元200和第一黑矩阵41的尺寸参数，以及确定第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12之间的距离H。示例性的，本发明实施例可以令第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100和第二色阻单元200具有相同的宽度。即，令W21＝W22。示例性的，如图2、图3和图5所示，在第二防窥色阻层12中，本发明实施例可以令第一色阻单元100和第二色阻单元200的形状和面积均相同。如此设置，在显示面板的制备过程中，可以采用同一掩膜版通过平移来分别形成第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100和第二色阻单元200，有利于降低显示面板的工艺成本。在制备显示面板时，以先形成第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100为例，本发明实施例可以先将掩膜版的镂空部与显示面板中待形成第一色阻单元100的区域对准，待制备第一色阻单元100的材料形成在设定区域之后，将掩膜版平移，使掩膜版的镂空部再与显示面板中待形成第二色阻单元200的区域对准，再通过镂空部将制备第二色阻单元200的材料形成在设定区域。示例性的，在设置上述第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12时，如图2、图3和图5所示，在第一防窥色阻层11中，本发明实施例可以令第一色阻单元100和第二色阻单元200交替设置。在第二防窥色阻层12中，本发明实施例也可以令第一色阻单元100和第二色阻单元200交替设置。在令显示面板开启防窥模式时，沿预设方向h3，令防窥显示区A1能够出射两种不同颜色的光，使防窥显示区A1对正常显示区A2的出光形成较大程度的干扰，增强防窥效果。或者，如图6所示，图6为本发明实施例提供的又一种显示面板的防窥显示区的截面示意图，本发明实施例还可以在第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中第三色阻单元300。沿上述预设方向h3，第一防窥色阻层11中的第三色阻单元300与第二防窥色阻层12中的第三色阻单元300交叠。在显示面板开启防窥模式时，防窥像素P1发出的沿预设方向h3传播的部分光线也可以依次通过第一防窥色阻层11和第二防窥色阻层12中的第三色阻单元300出射。如此设置，可以增多防窥模式下从防窥显示区A1出射的光线的颜色种类数，能够对显示像素P2发出的光线进行更大程度地干扰，有利于增强防窥效果。示例性的，继续参照图6，沿第一方向h1，第二防窥色阻层12中的第三色阻单元300与第一防窥色阻层11中的第一色阻单元100或第二色阻单元200交叠。在显示面板开启防窥模式时，防窥像素P1发出的沿第一方向h1传播的部分光线在通过第一防窥色阻层11中的第三色阻单元300出射后，这部分光线会射向第二防窥色阻层12中的第一色阻单元100或第二色阻单元200而不能出射。如此设置，在增多防窥模式下从防窥显示区A1出射的大角度光线的颜色种类数，对显示像素P2出的光线进行更大程度地干扰，增强防窥效果的同时，还能够确保防窥像素P1发出的沿第一方向h1传播的光线不会射出，在用户以平行于第一方向h1的视线观察显示面板时，能够确保显示像素P2发出的光线不受干扰，保证用户在与第一方向h1对应的正视角下能够观察到清晰画面。示例性的，如图7所示，图7为本发明实施例提供的一种显示面板的正常显示区的截面示意图，正常显示区A2包括显示色阻层5，显示色阻层5位于显示像素P2靠近显示面板的出光侧的一侧。如图7所示，显示色阻层5包括第二黑矩阵42和显示色阻单元50。第二黑矩阵42包括多个开口420，显示色阻单元50位于开口420内。示例性的，显示色阻单元50包括上述第一色阻单元100和/或第二色阻单元200。在本发明实施例中，防窥显示区A1的第一防窥色阻层11与显示色阻层5可以采用同一道工艺形成。具体的，第一防窥色阻层11中的第一黑矩阵41与显示色阻层5中的第二黑矩阵42同步制作，第一防窥色阻层11和显示色阻层5中具有相同出光颜色的色阻单元同步制作，以简化显示面板的制程。示例性的，本发明实施例提供的显示面板可以为液晶显示面板。如图8所示，图8为本发明实施例提供的一种显示面板的截面示意图，显示面板包括沿上述第一方向h1相对设置的彩膜基板61和阵列基板62，以及位于彩膜基板61和阵列基板62之间的液晶层60。可选的，防窥像素P1包括形成于阵列基板62中的防窥像素电极81和第一薄膜晶体管71。显示像素P2包括形成于阵列基板62中的显示像素电极82和第二薄膜晶体管72。防窥像素电极81位于防窥显示区A1。显示像素电极82位于正常显示区A2。发明人在研究过程中发现，目前为使电子产品具有防窥效果，一种方法是在电子产品的显示屏上贴防窥膜，通过防窥膜的微细百叶窗结构，使得在防窥视角内只能看到黑色画面。另一种方法是设计相互匹配的眼镜和显示器，只有佩戴与显示器匹配的眼镜才能看到显示器所显示的画面。这两种方法均会需使显示屏的结构变得复杂，而且显示屏设计完成之后，其只能工作于一种模式，无法使显示面板支持防窥模式和共享模式，更无法做到使显示面板在不同的工作模式之间进行切换。在本发明实施例中，上述防窥像素电极81和显示像素电极82可以独立驱动。在显示面板工作时，仅需对防窥像素电极81上的信号进行调整，即可使防窥像素P1在点亮和不点亮之间切换，即，可使显示面板在防窥模式和共享模式之间方便切换，极大地提升了用户体验。示例性的，防窥像素P1还包括防窥公共电极。显示像素P2还包括显示公共电极。在本发明实施例中，防窥公共电极和显示公共电极可以相互连接，以降低显示面板的工艺复杂度。可选的，防窥公共电极和显示公共电极可以设置于彩膜基板61或阵列基板62。可选的，在防窥显示区A1设置有多个防窥像素P1时，本发明实施例可以令这多个防窥像素P1的防窥像素电极81彼此连接，以令多个防窥像素P1同时工作，并降低显示面板的工艺复杂度。示例性的，本发明实施例可以将上述第一防窥色阻层11设置于彩膜基板61或阵列基板62；以及，将第二防窥色阻层12设置于彩膜基板61或阵列基板62。可选的，上述显示色阻层5可以设置于彩膜基板61中。示例性的，具有如图8所示结构的显示面板可以与背光模组进行配合以进行工作。背光模组位于阵列基板62远离彩膜基板61的一侧。背光模组可以采用直下式结构，或者，也可以采用侧入式结构，本发明实施例对此不作限定。本发明实施例还提供了一种应用于如上所述的显示面板的驱动方法，显示面板的显示模式包括防窥模式和共享模式。本发明实施例提供的驱动方法包括：在防窥模式下，控制防窥像素P1和显示像素P2均点亮。在共享模式下，控制防窥像素P1不点亮，控制显示像素P2点亮。其中，显示面板在不同的模式下的具体工作原理在前文中已有详细描述，在此不再赘述。本发明实施例提供的显示面板的驱动方法，通过使防窥像素P1在点亮和不点亮之间切换，可使显示面板在防窥模式和共享模式之间方便切换，极大地提升了用户体验。本发明实施例还提供了一种显示装置，如图9所示，图9为本发明实施例提供的一种显示装置的示意图，该显示装置包括上述的显示面板1000。其中，显示面板1000的具体结构已经在上述实施例中进行了详细说明，此处不再赘述。当然，图9所示的显示装置仅仅为示意说明，该显示装置可以是例如手机、平板计算机、笔记本电脑、电纸书或电视机等任何具有显示功能的电子设备。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
