标题title
一种单芯电缆在线故障定位装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种单芯电缆在线故障定位装置和方法，包括第一端和第二端电流互感器、第一端和第二端电流信号引出线、测距仪；各相的单芯电缆外护套经过电缆终端后，第一端和第二端分别通过电缆引出线引至接地箱；各相的第一端电流互感器对应串联在各相的第一端电缆护套引出线内，各相的所述第二端电流互感器对应串联在各相的第二端电缆护套引出线内；各相的所述第一端电流互感器副边通过第一端电流信号引出线接至测距仪；各相的所述第二段电流互感器副边通过第二端电流信号引出线接至测距仪；测距仪引出信号线至上位机。本发明定位精确，几乎没有时延，可将故障点定位在0.67m以内，可靠性高。
权利要求书clms
1.一种单芯电缆在线故障定位装置，其特征在于：包括第一端电流互感器、第二端电流互感器、第一端电流信号引出线、第二端电流信号引出线、测距仪；单芯电缆具有两个端头，分别为第一端和第二端；各相的单芯电缆外护套经过电缆终端后，第一端和第二端分别通过电缆引出线引至接地箱；各相的所述第一端电流互感器对应串联在各相的第一端电缆护套引出线内，各相的所述第二端电流互感器对应串联在各相的第二端电缆护套引出线内；各相的所述第一端电流互感器副边通过第一端电流信号引出线接至测距仪；各相的所述第二段电流互感器副边通过第二端电流信号引出线接至测距仪；所述测距仪引出信号线至上位机。2.如权利要求1所述的一种单芯电缆在线故障定位装置，其特征在于：第一端A相的电流互感器CT-A1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪端口A1，之后分为两路，一路经过电阻R4_A1+与第一运算放大器正极连接，第一运算放大器负极引出经电阻R2_A1+与地电位连接，经电阻R3_A1+与第一运算放大器输出端INA1+连接；另一路经过电阻R2_A1-与第二运算放大器正极连接，第二运算放大器负极引出经电阻R4_A1-与地电位连接，经电阻R3_A1-与第二运算放大器输出端INA1-连接；所述第一运算放大器、第二运算放大器输出端与测距仪的可编辑逻辑器件输入口连接；第二端A相的电流互感器CT-A2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪A2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_A2+与第三运算放大器正极连接，第三运算放大器负极引出经电阻R2_A2+与地电位连接，经电阻R3_A2+与第三运算放大器输出端INA2+连接；另一路经过电阻R2_A2-与第四运算放大器正极连接，第四运算放大器负极引出经电阻R4_A2-与地电位连接，经电阻R3_A2-与第四运算放大器输出端INA2-连接；所述第三运算放大器、第四运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端B相的电流互感器CT-B1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪B1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B1+与第五运算放大器正极连接，第五运算放大器负极引出经电阻R2_B1+与地电位连接，经电阻R3_B1+与第五运算放大器输出端INB1+连接；另一路经过电阻R2_B1-与第六运算放大器正极连接，第六运算放大器负极引出经电阻R4_B1-与地电位连，经过电阻R3_B1-与第六运算放大器输出端INB1-连接；所述第五运算放大器、第六运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端B相的电流互感器CT-B2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪B2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B2+与第七运算放大器正极连接，第七运算放大器负极引出经电阻R2_B2+与地电位连接，经电阻R3_B2+与第七运算放大器输出端INB2+连接；另一路经过电阻R2_B2-与第八运算放大器正极连接，第八运算放大器负极引出经电阻R4_B2-与地电位连接，经电阻R3_B2-与第八运算放大器输出端INB2-连接；所述第七运算放大器、第八运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端C相的电流互感器CT-C1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪C1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C1+与第九运算放大器正极连接，第九运算放大器负极引出经电阻R2_C1+与地电位连接，经电阻R3_C1+与第九运算放大器输出端INC1+连接；另一路经过电阻R2_C1-与第十运算放大器正极连接，第十运算放大器负极引出经电阻R4_C1-与地电位连接，经电阻R3_C1-与第十运算放大器输出端INC1-连接；所述第九运算放大器、第十运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端C相的电流互感器CT-C2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪C2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C2+与第十一运算放大器正极连接，第十一运算放大器负极引出经电阻R2_C2+与地电位连接，经电阻R3_C2+与第十一运算放大器输出端INC2+连接；另一路经过电阻R2_C2-与第十二运算放大器正极连接，第十二运算放大器负极引出经电阻R4_C2-与地电位连接；第十二运算放大器正极引出经过电阻R3_C2-与第十二运算放大器输出端INC2-连接；所述第十一运算放大器、第十二运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；所述可编程逻辑器件通过信号线与上位机连接。3.一种单芯电缆在线故障定位装置的电缆故障定位方法，其特征在于采用权利要求1或2的单芯电缆在线故障定位装置；当单芯电缆发生单相接地短路故障后，从短路点开始的两侧中的位于第一端侧的短路电流I1流向第一端单芯电缆外护套，位于第二端侧的短路电流I2流向第二端单芯电缆外护套；电流沿单芯电缆外护套经过电缆终端后流向电缆护套引出线，经过第一端电流互感器和第二端电流互感器后，电流互感器二次侧感应出电流，并经信号引出线引至测距仪同一相的两个接口；当电流信号到达测距仪对应第一端的接口后，根据运算放大器工作原理将有：UINi1+＝*Ui1且UINi1+≤3.3VUINi1-＝-*Ui1且UINi1-≤3.3V 式中，UINi1+中为INi1+端口的电压；ZR3_i1+为R3_i1+的电阻值；i为A、B、C中任一项；根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-i1无电流输出，Ui1电压Ui1因电阻R1_i1的存在为零，此时端口INi1+和INi1-输出电压均为0；选择ZR3_i1+远大于ZR2_i1+，ZR3_i1-远大于ZR2_i1-，当i相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则Ui1为正，INi1+输出电压为3.3V；当i相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则Ui1为负，INi1-输出电压为3.3V；当电流信号到达i2口后，根据运算放大器工作原理将有：UINi2+＝*Ui2且UINi2+≤3.3VUINi2-＝-*Ui2且UINi2-≤3.3V 式中，UINi2+中为INi2+端口的电压；ZR3_i2+为R3_i2+的电阻值，余同；根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-i2无电流输出，Ui2电压Ui2因电阻R1_i2的存在为零，此时端口INi2+和INi2-输出电压均为0；选择ZR3_i2+远大于ZR2_i2+，ZR3_i2-远大于ZR2_i2-，当i相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则Ui2为正，INi2+输出电压为3.3V；当i相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则Ui2为负，INi2-输出电压为3.3V；若短路时刻发生在正半周期,可编程逻辑器件输入端INi1+和INi2+均会由0跳变至3.3V；由于第一端电流信号引出线和第二端电流信号引出线长度相等，根据INi1+和INi2+电平发生跳变的时间差，将能确定短路发生点的位置；如单芯电缆长度为L，信号传播速度为v,短路点距离电缆中心偏i1端h，则有INi1+发生的时刻为：t1＝/v,INi1-发生的时刻为：t2＝/v；从而可得h＝v/2,而t2-t1与INi1+和INi2+电平发生跳变的时间差相等，故可定位出故障点距离；若短路时刻发生在负半周期,可编程逻辑器件输入端INi1-和INi2-均会由0跳变至3.3V；由于第一端电流信号引出线和第二端电流信号引出线长度相等，根据INi1-和INi2-电平发生跳变的时间差，将能确定短路发生点的位置。如单芯电缆长度为L，信号传播速度为v,短路点距离电缆中心偏i1端h，则有INi1-发生的时刻为：t1＝/v,INi1-发生的时刻为：t2＝/v；从而可得h＝v/2,而t2-t1与INi1-和INi2-电平发生跳变的时间差相等，故可定位出故障点距离；得出故障点距离后，将数据上传至上位机，可将位置显示出来。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种单芯电缆在线故障定位装置及其电缆在线故障定位方法，属于电气设备诊断领域。背景技术高压电缆凭借占地面积较少、与电器设备连接灵活的优势使其投运量逐渐增大，但是产生的电缆故障却与日俱增。由于电缆线路的隐蔽性及测试设备的局限性，一般不易直接发现其故障点。因而如何迅速地查找电缆故障的准确位置，减少故障修复时间和修复费用，越来越受到关注。发明专利CN202010896345.5公布了一种电缆故障点定位系统，该系统需要在电缆上设置多个监测点，设置多个传感装置，不适用于埋地敷设电缆。发明专利CN202010692477.6公布了一种超高压电缆护层故障点定位装置及方法，但由于依赖电容，目前市场上电容器电容值精度较低，很大程度上会影响定位精度。发明专利CN201810789101.X公布了一种高压单芯电缆短路故障定位方法、装置及系统，该方法基于电缆护套电流信号，精度会因为反演计算的产生误差，定位精度较差。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的上述不足，提供一种单芯电缆在线故障定位装置及方法，提高定位精度。根据本发明目的的第一个方面，本发明采用以下技术方案：一种单芯电缆在线故障定位装置，其特征在于：包括第一端电流互感器、第二端电流互感器、第一端电流信号引出线、第二端电流信号引出线、测距仪；单芯电缆具有两个端头，分别为第一端和第二端；各相的单芯电缆外护套经过电缆终端后，第一端和第二端分别通过电缆引出线引至接地箱；各相的所述第一端电流互感器对应串联在各相的第一端电缆护套引出线内，各相的所述第二端电流互感器对应串联在各相的第二端电缆护套引出线内；各相的所述第一端电流互感器副边通过第一端电流信号引出线接至测距仪；各相的所述第二段电流互感器副边通过第二端电流信号引出线接至测距仪；所述测距仪引出信号线至上位机。进一步地，第一端A相的电流互感器CT-A1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪端口A1，之后分为两路，一路经过电阻R4_A1+与第一运算放大器正极连接，第一运算放大器负极引出经电阻R2_A1+与地电位连接，经电阻R3_A1+与第一运算放大器输出端INA1+连接；另一路经过电阻R2_A1-与第二运算放大器正极连接，第二运算放大器负极引出经电阻R4_A1-与地电位连接，经电阻R3_A1-与第二运算放大器输出端INA1-连接；所述第一运算放大器、第二运算放大器输出端与测距仪的可编辑逻辑器件输入口连接；第二端A相的电流互感器CT-A2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪A2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_A2+与第三运算放大器正极连接，第三运算放大器负极引出经电阻R2_A2+与地电位连接，经电阻R3_A2+与第三运算放大器输出端INA2+连接；另一路经过电阻R2_A2-与第四运算放大器正极连接，第四运算放大器负极引出经电阻R4_A2-与地电位连接，经电阻R3_A2-与第四运算放大器输出端INA2-连接；所述第三运算放大器、第四运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端B相的电流互感器CT-B1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪B1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B1+与第五运算放大器正极连接，第五运算放大器负极引出经电阻R2_B1+与地电位连接，经电阻R3_B1+与第五运算放大器输出端INB1+连接；另一路经过电阻R2_B1-与第六运算放大器正极连接，第六运算放大器负极引出经电阻R4_B1-与地电位连，经过电阻R3_B1-与第六运算放大器输出端INB1-连接；所述第五运算放大器、第六运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端B相的电流互感器CT-B2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪B2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B2+与第七运算放大器正极连接，第七运算放大器负极引出经电阻R2_B2+与地电位连接，经电阻R3_B2+与第七运算放大器输出端INB2+连接；另一路经过电阻R2_B2-与第八运算放大器正极连接，第八运算放大器负极引出经电阻R4_B2-与地电位连接，经电阻R3_B2-与第八运算放大器输出端INB2-连接；所述第七运算放大器、第八运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端C相的电流互感器CT-C1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪C1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C1+与第九运算放大器正极连接，第九运算放大器负极引出经电阻R2_C1+与地电位连接，经电阻R3_C1+与第九运算放大器输出端INC1+连接；另一路经过电阻R2_C1-与第十运算放大器正极连接，第十运算放大器负极引出经电阻R4_C1-与地电位连接，经电阻R3_C1-与第十运算放大器输出端INC1-连接；所述第九运算放大器、第十运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端C相的电流互感器CT-C2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪C2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C2+与第十一运算放大器正极连接，第十一运算放大器负极引出经电阻R2_C2+与地电位连接，经电阻R3_C2+与第十一运算放大器输出端INC2+连接；另一路经过电阻R2_C2-与第十二运算放大器正极连接，第十二运算放大器负极引出经电阻R4_C2-与地电位连接；第十二运算放大器正极引出经过电阻R3_C2-与第十二运算放大器输出端INC2-连接；所述第十一运算放大器、第十二运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；所述可编程逻辑器件通过信号线与上位机连接。所述第一端的各相电流信号引出线和第二端的各相电流信号引出线长度优先为相等。根据本发明目的的第二个方面，本发明采用以下技术方案：一种单芯电缆在线故障定位装置的电缆故障定位方法，其特征在于采用上述任一单芯电缆在线故障定位装置；当单芯电缆第i相发生单相接地短路故障后，从短路点开始短路电流I1流向电缆1端护套，短路电流I2流向电缆2端护套；电流沿护套经过电缆终端后流向电缆护套引出线，经过电流互感器CT-i1和电流互感器CT-i2后，电流互感器二次侧感应出电流，并经信号引出线引至测距仪i1口和i2口。当电流信号到达i1口后，根据运算放大器工作原理将有：UINi1+＝*Ui1且UINi1+≤3.3VUINi1-＝-*Ui1且UINi1-≤3.3V 式中，UINi1+中为INi1+端口的电压；ZR3_i1+为R3_i1+的电阻值，余同。根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-i1无电流输出，Ui1电压Ui1因电阻R1_i1的存在为零，此时端口INi1+和INi1-输出电压均为0。选择ZR3_i1+远大于ZR2_i1+，ZR3_i1-远大于ZR2_i1-，当i相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则Ui1为正，INi1+输出电压为3.3V；当i相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则Ui1为负，INi1-输出电压为3.3V。当电流信号到达i2口后，根据运算放大器工作原理将有：UINi2+＝*Ui2且UINi2+≤3.3VUINi2-＝-*Ui2且UINi2-≤3.3V 式中，UINi2+中为INi2+端口的电压；ZR3_i2+为R3_i2+的电阻值；UINi2-中为INi2-端口的电压；ZR3_i2-为R3_i2-的电阻值。根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-i2无电流输出，Ui2电压Ui2因电阻R1_i2的存在为零，此时端口INi2+和INi2-输出电压均为0。选择ZR3_i2+远大于ZR2_i2+，ZR3_i2-远大于ZR2_i2-，当i相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则Ui2为正，INi2+输出电压为3.3V；当i相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则Ui2为负，INi2-输出电压为3.3V。若短路时刻发生在正半周期,可编程逻辑器件输入端INi1+和INi2+均会由0跳变至3.3V。由于第一端电流信号引出线和第二端电流信号引出线长度相等，根据INi1+和INi2+电平发生跳变的时间差，将能确定短路发生点的位置。如单芯电缆长度为L，信号传播速度为v,短路点距离电缆中心偏i1端h，则有INi1+发生的时刻为：t1＝/v,INi1-发生的时刻为：t2＝/v；从而可得h＝v/2,而t2-t1与INi1+和INi2+电平发生跳变的时间差相等，故可定位出故障点距离。若短路时刻发生在负半周期,可编程逻辑器件输入端INi1-和INi2-均会由0跳变至3.3V。由于第一端电流信号引出线和第二端电流信号引出线长度相等，根据INi1-和INi2-电平发生跳变的时间差，将能确定短路发生点的位置。如单芯电缆长度为L，信号传播速度为v,短路点距离电缆中心偏i1端h，则有INi1-发生的时刻为：t1＝/v,INi1-发生的时刻为：t2＝/v；从而可得h＝v/2,而t2-t1与INi1-和INi2-电平发生跳变的时间差相等，故可定位出故障点距离。得出故障点距离后，将数据上传至上位机，可将位置显示出来。通过采用本发明的故障定位装置，通过测量故障点信号到达电缆两端的时间差可实现故障定位，测距仪采用的可编程逻辑器件晶振频率可高达3x108Hz，而电荷在电缆中的传播速度为2x108m/s，本装置不需要逻辑器件进行复杂的函数变换运算，仅进行简单的比较、加减运算，几乎没有时延，可将故障点定位在0.67m以内，可靠性高。附图说明图1为本发明的示意图。图2为图1中测距仪的基本原理图。具体实施方式下面结合附图并通过实施例对本发明作进一步的详细说明，以下实施例是对本发明的解释而本发明并不局限于以下实施例。参见图1，一种单芯电缆在线故障定位装置，其特征在于：包括第一端电流互感器1、第二端电流互感器2、第一端电流信号引出线3、第二端电流信号引出线4、测距仪5；单芯电缆具有两个端头，分别为第一端和第二端；各相的单芯电缆外护套经过电缆终端后，第一端和第二端分别通过电缆引出线引至接地箱；各相的所述第一端电流互感器对应串联在各相的第一端电缆护套引出线内，各相的所述第二端电流互感器对应串联在各相的第二端电缆护套引出线内；各相的所述第一端电流互感器副边通过第一端电流信号引出线接至测距仪5；各相的所述第二段电流互感器副边通过第二端电流信号引出线接至测距仪；所述测距仪引出信号线至上位机。第一端A相的电流互感器CT-A1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪端口A1，之后分为两路，一路经过电阻R4_A1+与第一运算放大器正极连接，第一运算放大器负极引出经电阻R2_A1+与地电位连接，经电阻R3_A1+与第一运算放大器输出端INA1+连接；另一路经过电阻R2_A1-与第二运算放大器正极连接，第二运算放大器负极引出经电阻R4_A1-与地电位连接，经电阻R3_A1-与第二运算放大器输出端INA1-连接；所述第一运算放大器、第二运算放大器输出端与测距仪的可编辑逻辑器件输入口连接；第二端A相的电流互感器CT-A2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪A2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_A2+与第三运算放大器正极连接，第三运算放大器负极引出经电阻R2_A2+与地电位连接，经电阻R3_A2+与第三运算放大器输出端INA2+连接；另一路经过电阻R2_A2-与第四运算放大器正极连接，第四运算放大器负极引出经电阻R4_A2-与地电位连接，经电阻R3_A2-与第四运算放大器输出端INA2-连接；所述第三运算放大器、第四运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端B相的电流互感器CT-B1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪B1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B1+与第五运算放大器正极连接，第五运算放大器负极引出经电阻R2_B1+与地电位连接，经电阻R3_B1+与第五运算放大器输出端INB1+连接；另一路经过电阻R2_B1-与第六运算放大器正极连接，第六运算放大器负极引出经电阻R4_B1-与地电位连，经过电阻R3_B1-与第六运算放大器输出端INB1-连接；所述第五运算放大器、第六运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端B相的电流互感器CT-B2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪B2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_B2+与第七运算放大器正极连接，第七运算放大器负极引出经电阻R2_B2+与地电位连接，经电阻R3_B2+与第七运算放大器输出端INB2+连接；另一路经过电阻R2_B2-与第八运算放大器正极连接，第八运算放大器负极引出经电阻R4_B2-与地电位连接，经电阻R3_B2-与第八运算放大器输出端INB2-连接；所述第七运算放大器、第八运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第一端C相的电流互感器CT-C1的副边通过第一端电流信号引出线引至测距仪C1端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C1+与第九运算放大器正极连接，第九运算放大器负极引出经电阻R2_C1+与地电位连接，经电阻R3_C1+与第九运算放大器输出端INC1+连接；另一路经过电阻R2_C1-与第十运算放大器正极连接，第十运算放大器负极引出经电阻R4_C1-与地电位连接，经电阻R3_C1-与第十运算放大器输出端INC1-连接；所述第九运算放大器、第十运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；第二端C相的电流互感器CT-C2的副边通过第二端电流信号引出线引至测距仪C2端口，之后分为两路，一路经过电阻R4_C2+与第十一运算放大器正极连接，第十一运算放大器负极引出经电阻R2_C2+与地电位连接，经电阻R3_C2+与第十一运算放大器输出端INC2+连接；另一路经过电阻R2_C2-与第十二运算放大器正极连接，第十二运算放大器负极引出经电阻R4_C2-与地电位连接；第十二运算放大器正极引出经过电阻R3_C2-与第十二运算放大器输出端INC2-连接；所述第十一运算放大器、第十二运算放大器输出端与所述可编辑逻辑器件输入口连接；所述可编程逻辑器件通过信号线与上位机连接。所述第一端的各相电流信号引出线和第二端的各相电流信号引出线长度优选为相等，从电缆两端至测距仪的路径完全对称一致，可更方便地通过测量故障点信号到达电缆两端的时间差实现故障定位。当单芯电缆发生单相接地短路故障后，从短路点开始短路电流I1流向第一端单芯电缆外护套，短路电流I2流向第二端单芯电缆外护套；电流沿单芯电缆外护套经过电缆终端后流向电缆护套引出线，经过电流互感器CT-A1和电流互感器CT-A2后，电流互感器二次侧感应出电流，并经信号引出线引至测距仪A1口和A2口。当电流信号到达A1口后，根据运算放大器工作原理将有：UINA1+＝*UA1且UINA1+≤3.3VUINA1-＝-*UA1且UINA1-≤3.3V式中，UINA1+中为INA1+端口的电压；ZR3_A1+为R3_A1+的电阻值，余同。根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-A1无电流输出，UA1电压UA1因电阻R1_A1的存在为零，此时端口INA1+和INA1-输出电压均为0。选择ZR3_A1+远大于ZR2_A1+，ZR3_A1-远大于ZR2_A1-，当A相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则UA1为正，INA1+输出电压为3.3V；当A相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则UA1为负，INA1-输出电压为3.3V。当电流信号到达A2口后，根据运算放大器工作原理将有：UINA2+＝*UA2且UINA2+≤3.3VUINA2-＝-*UA2且UINA2-≤3.3V式中，UINA2+中为INA2+端口的电压；ZR3_A2+为R3_A2+的电阻值，余同。根据式，当单芯电缆未发生单相接地短路时，电流互感器CT-A2无电流输出，UA2电压UA2因电阻R1_A2的存在为零，此时端口INA2+和INA2-输出电压均为0。选择ZR3_A2+＝100ZR2_A2+，ZR3_A2-＝100ZR2_A2-，当A相发生短路时，若短路时刻发生在正半周期，则UA2为正，INA2+输出电压为3.3V；当A相发生短路时，若短路时刻发生在负半周期，则UA2为负，INA2-输出电压为3.3V。若短路时刻发生在正半周期,可编程逻辑器件输入端INA1+和INA2+均会由0跳变至3.3V。由于第一端电流信号引出线和第二端电流信号引出线长度相等，根据INA1+和INA2+电平发生跳变的时间差，将能确定短路发生点的位置。如单芯电缆长度为2000m，信号传播速度为2.5×108m/s,短路点距离电缆中心偏A1端500m，则有INA1+发生的时刻为：t1＝/2.5×108＝2000ns,INA1-发生的时刻为：t2＝/2.5×108＝6000ns；t2-t1＝4000ns,若可编程逻辑器件采用100MHz的晶振频率，其对时间的识别精度为10ns，定位误差为10×500/4000＝1.25m，完全满足定位需求。得出故障点距离后，将数据上传至上位机，可将位置显示出来。应当指出，上述描述了本发明的实施例。然而，本领域技术的技术人员应该理解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明范围的前提下本发明还会有多种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
