标题title
一种具有新型镜腿的AR眼镜
摘要abst
本发明为一种具有新型镜腿的AR眼镜，涉及AR眼镜领域。包括AR眼镜本体，还包括夹持式镜腿，其设置在AR眼镜本体上，夹持式镜腿至少包括镜腿以及设置在AR眼镜本体与镜腿之间的佩戴夹持驱动机构，镜腿为对称设置在AR眼镜本体两侧的两组，通过佩戴夹持驱动机构使两组镜腿相向摆动以做出夹持动作、继而使两组镜腿夹持人体头部以支撑AR眼镜本体；镜腿上朝向人体头部的一侧设有贴面支撑凸起，在使两组镜腿夹持人体头部后、贴面支撑凸起贴合于人体头部太阳穴位置；以及眼镜位置辅助调整机构，其通过佩戴在人体头部上以驱动镜腿和AR眼镜本体以贴面支撑凸起为转动圆心进行转动、以使AR眼镜本体佩戴时脱离人体头部鼻梁位置。
权利要求书clms
1.一种具有新型镜腿的AR眼镜，包括AR眼镜本体，其特征在于，还包括夹持式镜腿，其设置在所述AR眼镜本体上，所述夹持式镜腿至少包括镜腿以及设置在所述AR眼镜本体与所述镜腿之间的佩戴夹持驱动机构，所述镜腿为对称设置在所述AR眼镜本体两侧的两组，通过佩戴夹持驱动机构使两组所述镜腿相向摆动以做出夹持动作、继而使两组所述镜腿夹持人体头部以支撑所述AR眼镜本体；所述镜腿上朝向所述人体头部的一侧设有贴面支撑凸起，在使两组所述镜腿夹持人体头部后、所述贴面支撑凸起贴合于人体头部太阳穴位置；以及眼镜位置辅助调整机构，其通过佩戴在人体头部上以驱动所述镜腿和所述AR眼镜本体以所述贴面支撑凸起为转动圆心进行转动、以使所述AR眼镜本体佩戴时脱离人体头部鼻梁位置。2.根据权利要求1所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述佩戴夹持驱动机构包括：安装壳体，其一端铰链连接在所述AR眼镜本体上；转动柱，其一端固定连接在所述镜腿上靠近所述安装壳体的一端、另一端伸入所述安装壳体内并通过轴承与所述安装壳体之间转动连接；驱动机构，其设置在所述安装壳体上；以及传动机构，其设置在所述驱动机构与所述转动柱之间并在所述传动机构的传动下通过所述驱动机构驱动所述转动柱转动、继而驱动所述镜腿转动。3.根据权利要求1所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述安装壳体具有两个转动极限角度，其一是垂直于所述AR眼镜本体的角度时为第一转动极限角度，其二是以所述第一转动极限角度位置朝向所述AR眼镜本体的方向转动至与所述AR眼镜本体相互平行的状态时为第二转动极限角度，所述第一转动极限角度位置与所述第二转动极限角度位置夹角为90°。4.根据权利要求2所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述驱动机构包括：第一螺栓，其一端伸入所述安装壳体内并通过轴承与所述安装壳体之间进行转动连接，所述第一螺栓伸出于所述安装壳体之外的一端设有第一转动头；以及第一螺母副，其位于所述安装壳体内并同轴设置在所述第一螺栓上且与所述第一螺栓之间螺纹配合。5.根据权利要求4所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述传动机构包括：齿轮，其同轴连接在所述转动柱上伸入所述安装壳体内的一端；齿条，其连接在所述第一螺母副上并与所述齿轮之间相啮合；导向滑槽，其开设在所述安装壳体内壁上并与所述第一螺栓轴线延伸方向相互平行；以及导向滑块，其连接在所述齿条上并滑动于所述导向滑槽内。6.根据权利要求1所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述眼镜位置辅助调整机构包括：头部佩戴机构，其用以佩戴在人体头部上；后支撑板，其固定连接在所述头部佩戴机构上并在所述头部佩戴机构佩戴在人体头部上时、所述后支撑板贴合于所述人体头部的后脑部位；镜腿连接机构，其用以与所述镜腿的反向于所述AR眼镜本体的一端进行固定连接；以及调整机构，其设置在所述后支撑板上用以驱动所述镜腿连接机构移动以使所述镜腿连接机构带动所述镜腿转动。7.根据权利要求6所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述头部佩戴机构包括：头箍，其可箍紧于头部之上；以及顶带，其连接在所述头箍上并能够通过使头顶顶在所述顶带上以防止所述头箍从头部下滑；所述后支撑板的上端部连接在所述头箍上。8.根据权利要求7所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述镜腿连接机构为结构相同的两组并与两组所述镜腿之间一一对应设置，所述镜腿连接机构包括：移动板；连接块，其一端铰链连接在所述移动板上；容纳豁槽，其开设在所述连接块上反向于所述移动板的一端面上，所述容纳豁槽能够容纳所述镜腿的反向于所述AR眼镜本体的一端伸入；以及紧固螺栓，其设置在所述连接块上并伸入所述容纳豁槽内，通过所述紧固螺栓顶紧伸入所述容纳豁槽内的所述镜腿。9.根据权利要求8所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，所述调整机构包括：第二螺栓，其通过轴承转动连接在所述后支撑板上反向于人体头部的后脑部位所在侧的侧表面上；第二螺母副，其同轴设置在所述第二螺栓上并与所述第二螺栓之间螺纹配合；纵向开口，其为结构相同的两组并对称开设在所述后支撑板上，所述纵向开口与所述第二螺栓之间相互平行的纵向设置；水平连接板，其中心位置与所述第二螺母副之间固定连接；以及移动块，其滑动于所述纵向开口内部，所述移动块为结构相同的两组并与两组所述纵向开口之间一一对应设置，所述移动块的一端连接在对应的所述移动板上、另一端连接在所述水平连接板上。10.根据权利要求1所述的一种具有新型镜腿的AR眼镜，其特征在于，还包括近视镜固定机构，其用以固定近视眼镜，所述近视镜固定机构包括：镜框容纳槽，其设置在所述AR眼镜本体上朝向眼部的一侧用以容纳近视眼镜的镜框放入；以及镜腿支撑槽，其开设在所述贴面支撑凸起上用以支撑近视眼镜的镜腿。
说明书desc
技术领域本发明涉及AR眼镜技术领域，特别涉及一种具有新型镜腿的AR眼镜。背景技术AR眼镜可以实现诸多功能，可以看作是一台微型的手机，通过跟踪眼球视线轨迹判断用户处于的状态，并且可以开启相应功能。LCOS又称硅基液晶，它是一种全新的数码成像技术，更适合应用于AR眼镜上，其采用半导体CMOS集成电路芯片作为反射式LCD的基片，CMOS芯片上涂有薄薄的一层液晶硅，控制电路置于显示装置的后面，可以提高光利用率，从而实现更大的光输出和更高的分辨率。目前的AR眼镜一般都具备常规眼镜的外形，如眼镜一般挂载于人体头部。然而目前的AR眼镜一般是AR眼镜的主体部位比较重，而且是还需要挂载在鼻梁位置，就导致如普通眼镜的镜腿一般夹不住且无法稳定支撑AR眼镜的主体，导致AR眼镜佩戴不够牢靠，再者因为AR眼镜本身重较，佩戴时对鼻梁压力大，导致佩戴极不舒适，更无法长时间进行佩戴，也导致AR眼镜体验感极差，对了对上述情况进行改善，需要设计一种具有新型镜腿的AR眼镜。发明内容本发明要解决上述的技术问题，提供一种具有新型镜腿的AR眼镜。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案具体如下：一种具有新型镜腿的AR眼镜，包括AR眼镜本体，还包括夹持式镜腿，其设置在所述AR眼镜本体上，所述夹持式镜腿至少包括镜腿以及设置在所述AR眼镜本体与所述镜腿之间的佩戴夹持驱动机构，所述镜腿为对称设置在所述AR眼镜本体两侧的两组，通过佩戴夹持驱动机构使两组所述镜腿相向摆动以做出夹持动作、继而使两组所述镜腿夹持人体头部以支撑所述AR眼镜本体；所述镜腿上朝向所述人体头部的一侧设有贴面支撑凸起，在使两组所述镜腿夹持人体头部后、所述贴面支撑凸起贴合于人体头部太阳穴位置；以及眼镜位置辅助调整机构，其通过佩戴在人体头部上以驱动所述镜腿和所述AR眼镜本体以所述贴面支撑凸起为转动圆心进行转动、以使所述AR眼镜本体佩戴时脱离人体头部鼻梁位置。优选的，所述佩戴夹持驱动机构包括：安装壳体，其一端铰链连接在所述AR眼镜本体上；转动柱，其一端固定连接在所述镜腿上靠近所述安装壳体的一端、另一端伸入所述安装壳体内并通过轴承与所述安装壳体之间转动连接；驱动机构，其设置在所述安装壳体上；以及传动机构，其设置在所述驱动机构与所述转动柱之间并在所述传动机构的传动下通过所述驱动机构驱动所述转动柱转动、继而驱动所述镜腿转动。优选的，所述安装壳体具有两个转动极限角度，其一是垂直于所述AR眼镜本体的角度时为第一转动极限角度，其二是以所述第一转动极限角度位置朝向所述AR眼镜本体的方向转动至与所述AR眼镜本体相互平行的状态时为第二转动极限角度，所述第一转动极限角度位置与所述第二转动极限角度位置夹角为90°。优选的，所述驱动机构包括：第一螺栓，其一端伸入所述安装壳体内并通过轴承与所述安装壳体之间进行转动连接，所述第一螺栓伸出于所述安装壳体之外的一端设有第一转动头；以及第一螺母副，其位于所述安装壳体内并同轴设置在所述第一螺栓上且与所述第一螺栓之间螺纹配合。优选的，所述传动机构包括：齿轮，其同轴连接在所述转动柱上伸入所述安装壳体内的一端；齿条，其连接在所述第一螺母副上并与所述齿轮之间相啮合；导向滑槽，其开设在所述安装壳体内壁上并与所述第一螺栓轴线延伸方向相互平行；以及导向滑块，其连接在所述齿条上并滑动于所述导向滑槽内。优选的，所述眼镜位置辅助调整机构包括：头部佩戴机构，其用以佩戴在人体头部上；后支撑板，其固定连接在所述头部佩戴机构上并在所述头部佩戴机构佩戴在人体头部上时、所述后支撑板贴合于所述人体头部的后脑部位；镜腿连接机构，其用以与所述镜腿的反向于所述AR眼镜本体的一端进行固定连接；以及调整机构，其设置在所述后支撑板上用以驱动所述镜腿连接机构移动以使所述镜腿连接机构带动所述镜腿转动。优选的，所述头部佩戴机构包括：头箍，其可箍紧于头部之上；以及顶带，其连接在所述头箍上并能够通过使头顶顶在所述顶带上以防止所述头箍从头部下滑；所述后支撑板的上端部连接在所述头箍上。优选的，所述镜腿连接机构为结构相同的两组并与两组所述镜腿之间一一对应设置，所述镜腿连接机构包括：移动板；连接块，其一端铰链连接在所述移动板上；容纳豁槽，其开设在所述连接块上反向于所述移动板的一端面上，所述容纳豁槽能够容纳所述镜腿的反向于所述AR眼镜本体的一端伸入；以及紧固螺栓，其设置在所述连接块上并伸入所述容纳豁槽内，通过所述紧固螺栓顶紧伸入所述容纳豁槽内的所述镜腿。优选的，所述调整机构包括：第二螺栓，其通过轴承转动连接在所述后支撑板上反向于人体头部的后脑部位所在侧的侧表面上；第二螺母副，其同轴设置在所述第二螺栓上并与所述第二螺栓之间螺纹配合；纵向开口，其为结构相同的两组并对称开设在所述后支撑板上，所述纵向开口与所述第二螺栓之间相互平行的纵向设置；水平连接板，其中心位置与所述第二螺母副之间固定连接；以及移动块，其滑动于所述纵向开口内部，所述移动块为结构相同的两组并与两组所述纵向开口之间一一对应设置，所述移动块的一端连接在对应的所述移动板上、另一端连接在所述水平连接板上。优选的，还包括近视镜固定机构，其用以固定近视眼镜，所述近视镜固定机构包括：镜框容纳槽，其设置在所述AR眼镜本体上朝向眼部的一侧用以容纳近视眼镜的镜框放入；以及镜腿支撑槽，其开设在所述贴面支撑凸起上用以支撑近视眼镜的镜腿。本发明具有以下的有益效果：本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜，通过佩戴夹持驱动机构使两组镜腿相向摆动以做出夹持动作、继而使两组镜腿夹持人体头部以支撑AR眼镜本体，使AR眼镜佩戴更加稳定，同时在需要长时间佩戴时，利用眼镜位置辅助调整机构，通过佩戴在人体头部上以驱动镜腿和AR眼镜本体以贴面支撑凸起为转动圆心进行转动、以使AR眼镜本体佩戴时脱离人体头部鼻梁位置，避免因为过重的AR眼镜本体长时间压在鼻梁位置导致的佩戴极不舒适的情况，进而在长时间佩戴下减缓佩戴疲劳程度，提高AR眼镜使用的体验感。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。图1为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的结构示意图；图2为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的AR眼镜本体、镜腿以及佩戴夹持驱动机构的俯视图；图3为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的传动机构的示意图；图4为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的驱动机构的示意图；图5为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的调整机构的正视图；图6为本发明的一种具有新型镜腿的AR眼镜的镜腿连接机构的正视图。图中的附图标记表示为：1、AR眼镜本体；2、镜腿；3、贴面支撑凸起；4、安装壳体；5、转动柱；6、第一螺栓；7、第一转动头；8、第一螺母副；9、齿轮；10、齿条；11、导向滑槽；12、导向滑块；13、后支撑板；14、头箍；15、顶带；16、移动板；17、连接块；18、容纳豁槽；19、紧固螺栓；20、第二螺栓；21、第二螺母副；22、纵向开口；23、水平连接板；24、移动块；25、镜框容纳槽；26、镜腿支撑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，一种具有新型镜腿的AR眼镜，包括AR眼镜本体1，其中的AR眼镜本体1为目前现有的常规AR眼镜，还包括夹持式镜腿，其设置在AR眼镜本体1上，也即在具有常规AR眼镜原有的主体的基础上，常规AR眼镜原镜腿替换为本装置中的夹持式镜腿，夹持式镜腿至少包括镜腿2以及设置在AR眼镜本体1与镜腿2之间的佩戴夹持驱动机构，镜腿2为对称设置在AR眼镜本体1两侧的两组，通过佩戴夹持驱动机构使两组镜腿2相向摆动以做出夹持动作、继而使两组镜腿2夹持人体头部以支撑AR眼镜本体1；镜腿2上朝向人体头部的一侧设有贴面支撑凸起3，在使两组镜腿2夹持人体头部后、贴面支撑凸起3贴合于人体头部太阳穴位置；而此时两组镜腿2的夹持力均有贴面支撑凸起3作用于贴面支撑凸起3；以及眼镜位置辅助调整机构，其通过佩戴在人体头部上以驱动镜腿2和AR眼镜本体1以贴面支撑凸起3为转动圆心进行转动、以使AR眼镜本体1佩戴时脱离人体头部鼻梁位置。也即此时在眼镜位置辅助调整机构和贴面支撑凸起3的支撑下使AR眼镜本体1悬空于人体头部鼻梁位置的上方，使鼻梁不再承受AR眼镜本体1的重量。综上所述，通过佩戴夹持驱动机构使两组镜腿相向摆动以做出夹持动作、继而使两组镜腿夹持人体头部以支撑AR眼镜本体，使AR眼镜佩戴更加稳定，同时在需要长时间佩戴时，利用眼镜位置辅助调整机构，通过佩戴在人体头部上以驱动镜腿和AR眼镜本体以贴面支撑凸起为转动圆心进行转动、以使AR眼镜本体佩戴时脱离人体头部鼻梁位置，避免因为过重的AR眼镜本体长时间压在鼻梁位置导致的佩戴极不舒适的情况，进而在长时间佩戴下减缓佩戴疲劳程度，提高AR眼镜使用的体验感。进一步的，佩戴夹持驱动机构包括：安装壳体4，其一端铰链连接在AR眼镜本体1上；转动柱5，其一端固定连接在镜腿2上靠近安装壳体4的一端、另一端伸入安装壳体4内并通过轴承与安装壳体4之间转动连接；也即镜腿2通过转动柱5转动连接在安装壳体4上；驱动机构，其设置在安装壳体4上；以及传动机构，其设置在驱动机构与转动柱5之间并在传动机构的传动下通过驱动机构驱动转动柱5转动、继而驱动镜腿2转动。进一步的，安装壳体4具有两个转动极限角度，其一是垂直于AR眼镜本体1的角度时为第一转动极限角度，其二是以第一转动极限角度位置朝向AR眼镜本体1的方向转动至与AR眼镜本体1相互平行的状态时为第二转动极限角度，第一转动极限角度位置与第二转动极限角度位置夹角为90°。也即安装壳体4相对于AR眼镜本体1的转动，相当于常规眼镜的镜腿相对于镜框的转动，其连接方式等同于常规眼镜的镜腿与镜框之间的连接，其具体连接方式为本领域技术人员所熟知的，在此不做赘述。其中安装壳体4的相对于AR眼镜本体1的转动，是为了能使两组镜腿2能够方便收纳，如常规眼镜一样方便收纳，满足这个前提的同时，则通过驱动机构以及传动机构的配合驱动镜腿2转动，继而使镜腿2能够具备通过夹持人体头部以支撑AR眼镜本体1的功能，继而使AR眼镜本体1的佩戴更为牢固，且使用和操作方便。进一步的，驱动机构包括：第一螺栓6，其一端伸入安装壳体4内并通过轴承与安装壳体4之间进行转动连接，第一螺栓6伸出于安装壳体4之外的一端设有第一转动头7；以及第一螺母副8，其位于安装壳体4内并同轴设置在第一螺栓6上且与第一螺栓6之间螺纹配合。进一步的，传动机构包括：齿轮9，其同轴连接在转动柱5上伸入安装壳体4内的一端；齿条10，其连接在第一螺母副8上并与齿轮9之间相啮合；导向滑槽11，其开设在安装壳体4内壁上并与第一螺栓6轴线延伸方向相互平行；以及导向滑块12，其连接在齿条10上并滑动于导向滑槽11内。具体的，首先通过第一转动头7带动第一螺栓6转动，同时与第一螺母副8连接的齿条10通过导向滑块12顺着导向滑槽11移动，且使齿条10无法转动，继而使第一螺母副8无法转动，因此在第一螺栓6转动时将带动第一螺母副8以及与其连接的齿条10沿着第一螺栓6的轴线延伸方向移动，继而带动与齿条10相啮合的齿轮9转动，继而带动转动柱5转动，继而再带动镜腿2相对安装壳体4进行转动，继而能够通过佩戴夹持驱动机构使两组镜腿2相向摆动以做出夹持动作、继而使两组镜腿2夹持人体头部以支撑AR眼镜本体1，而其中在转动第一螺栓6的过程中，也在同步的调节两组镜腿2对人体头部的夹持力度。进一步的，眼镜位置辅助调整机构包括：头部佩戴机构，其用以佩戴在人体头部上；后支撑板13，其固定连接在头部佩戴机构上并在头部佩戴机构佩戴在人体头部上时、后支撑板13贴合于人体头部的后脑部位；镜腿连接机构，其用以与镜腿2的反向于AR眼镜本体1的一端进行固定连接；以及调整机构，其设置在后支撑板13上用以驱动镜腿连接机构移动以使镜腿连接机构带动镜腿2转动。进一步的，头部佩戴机构包括：头箍14，其可箍紧于头部之上；其中的头箍14可以是环形塑料箍，头箍14可以是中间具有开口的环形结构，以魔术贴或者卡扣安装在头箍14开口处的端头位置，在头箍14开环绕在头部之后通过魔术贴或者卡扣闭合环形结构的头箍14，并且松紧程度可调节，以完成将头箍14箍紧于头部之上；以及顶带15，其连接在头箍14上并能够通过使头顶顶在顶带15上以防止头箍14从头部下滑，其中顶带15可以是皮带或者布带等形式的横跨于头顶的半圆弧带状体，用以限位在头顶以防止头箍14从头部下滑；后支撑板13的上端部连接在头箍14上。也即头箍14起到了对后支撑板13的支撑作用。进一步的，镜腿连接机构为结构相同的两组并与两组镜腿2之间一一对应设置，镜腿连接机构包括：移动板16；连接块17，其一端铰链连接在移动板16上；容纳豁槽18，其开设在连接块17上反向于移动板16的一端面上，容纳豁槽18能够容纳镜腿2的反向于AR眼镜本体1的一端伸入；以及紧固螺栓19，其设置在连接块17上并伸入容纳豁槽18内，通过紧固螺栓19顶紧伸入容纳豁槽18内的镜腿2。具体的，在调整好两组镜腿2的夹紧力度之后，连接块17能够相对连接块17转动，因此其位置灵活，在使其摆动并使镜腿2进入容纳豁槽18之后，通过紧固螺栓19将使镜腿2顶紧在容纳豁槽18内进行固定。进一步的，调整机构包括：第二螺栓20，其通过轴承转动连接在后支撑板13上反向于人体头部的后脑部位所在侧的侧表面上；第二螺母副21，其同轴设置在第二螺栓20上并与第二螺栓20之间螺纹配合；纵向开口22，其为结构相同的两组并对称开设在后支撑板13上，纵向开口22与第二螺栓20之间相互平行的纵向设置；水平连接板23，其中心位置与第二螺母副21之间固定连接；以及移动块24，其滑动于纵向开口22内部，移动块24为结构相同的两组并与两组纵向开口22之间一一对应设置，移动块24的一端连接在对应的移动板16上、另一端连接在水平连接板23上。具体的，因为水平连接板23与两个移动块24之间连接，因此使水平连接板23无法转动，继而使第二螺母副21无法转动，在固定连接好镜腿2之后，通过转动第二螺栓20，带动第二螺母副21沿着第二螺栓20的轴线延伸方向移动，继而带动水平连接板23、移动块24和移动板16也随之移动，继而也通过连接块17带动镜腿2的一端移动，因为连接块17与移动板16之间铰链连接的关系，且在佩戴夹持驱动机构的驱动下使两组镜腿2夹紧人体头部已经使贴面支撑凸起3稳定的支撑在人体头部太阳穴位置了，因此使镜腿2一端转动，将带动镜腿2以贴面支撑凸起3为转动圆心进行转动，继而带动镜腿2另一端的AR眼镜本体1随之转动，直至使AR眼镜本体1悬空于人体头部鼻梁位置的上方，使鼻梁不再承受AR眼镜本体1的重量。进一步的，还包括近视镜固定机构，其用以固定近视眼镜，继而能够克服因为近视眼的原因，在使用AR眼镜时无法清除观看屏幕显示内容，近视镜固定机构包括：镜框容纳槽25，其设置在AR眼镜本体1上朝向眼部的一侧用以容纳近视眼镜的镜框放入；以及镜腿支撑槽26，其开设在贴面支撑凸起3上用以支撑近视眼镜的镜腿。具体的，使近视眼镜的镜框放入镜框容纳槽25内之后，再通过贴面支撑凸起3上的镜腿支撑槽26支撑近视眼镜的镜腿，继而完成对眼镜的支撑，随后在佩戴AR眼镜的同时也能够同时佩戴近视眼镜。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
