标题title
车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置及方法，属于车辆辅助测量技术领域，所述车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置包括第一电子线锤和地面标线投标系统；第一电子线锤吸附于车身侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点；观瞄调节机构通过观测车身调节至垂线与车身侧面、第一标志点重合，光束投标机构通过投射于地面的光标直线与垂线对应，以使光标直线与车身侧面对应平行；依据光标直线施画第一条实际边线，并完成代表车辆轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。本发明提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，能够保证施画的四条平行线为直线且确保施画的长方形方向正确。
权利要求书clms
1.一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，其特征在于，包括：第一电子线锤，所述第一电子线锤吸附于车身侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点；地面标线投标系统，所述地面标线投标系统设于车身外侧，所述地面标线投标系统包括设有垂线的观瞄调节机构和光束投标机构，所述观瞄调节机构通过观测车身调节至所述垂线与车身侧面、所述第一标志点重合，所述光束投标机构通过投射于地面的光标直线与所述垂线对应，以使所述光标直线与车身侧面对应平行；依据所述光标直线施画第一条实际边线，并完成代表车身轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。2.如权利要求1所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，其特征在于，还包括地面标线施画系统，所述地面标线施画系统依据所述光标直线自动进行实际边线的施画工作。3.如权利要求2所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，其特征在于，所述地面标线投标系统或所述地面标线施画系统设有用于测量各边长度的长度测量机构。4.如权利要求1所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，其特征在于，还包括车辆高度投标系统，所述车辆高度投标系统包括：水平尺，所述水平尺设于车身顶部并保持与地面水平；第二电子线锤，所述第二电子线锤放置于所述水平尺一端点处并竖直向地面投射第二标志点，通过测量所述端点到所述第二标志点的距离得到车身高度。5.如权利要求1所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，其特征在于，还包括摄像机构，用于录制测量过程。6.一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，其特征在于，包括如下步骤：第一电子线锤吸附于车身侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点；观瞄调节机构通过观测车身调节至垂线与车身侧面、第一标志点重合，光束投标机构通过投射于地面的光标直线与垂线对应，以使光标直线与车身侧面对应平行；依据光束投标机构投射的光标直线施画第一条实际边线；重复上述步骤或者依据第一条实际边线，以完成代表车辆轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。7.如权利要求6所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，其特征在于，通过如下步骤施画实际边线：地面标线施画系统依据光标直线自动进行实际边线的施画工作；或者根据地面标线投标系统中设置的瞄准功能或地面光线寻迹功能控制地面标线施画系统进行实际边线的施画工作。8.如权利要求6所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，其特征在于，还包括如下测量长度的步骤：完成实际长方形标线的施画后，利用长度测量工具测量实际长方形标线的长和宽；或者通过地面标线投标系统或者地面施画系统中的长度测量机构测量实际长方形标线的各边的长度。9.如权利要求6所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，其特征在于，还包括如下车辆高度测量步骤：水平尺设于车身顶部并保持与地面水平；第二电子线锤放置于水平尺一端点处并竖直向地面投射第二标志点，通过测量放置第二电子线锤的水平尺的端点到第二标志点的距离得到车身高度。10.如权利要求9所述的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，其特征在于，通过摄像机构录制测量过程。
说明书desc
技术领域本发明属于车辆辅助测量技术领域，具体涉及一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置及方法。背景技术依据GB 38900—2020《机动车安全技术检验项目和方法》车辆外廓尺寸测量人工检验方法，在测量车辆长度和宽度时，将车辆停放在平整、硬实的地面上，在车辆前后和两侧突出位置，使用线锤在地面画出“十”字标记。为防止车辆前后突出位置不在同一中心线上，影响测试准确度，可将车辆移走，在地面的长宽标记点上分别画出平行线，在地面形成一个长方形框架找出车辆中心位置，用钢卷尺分别测出长和宽的直线距离，作为整车的车长和车宽，但GB1589规定不计入测量范围的部件以及《机动车登记规定》等法律法规和技术标准允许加装的部件除外。而上述车辆外廓尺寸测量人工检验方法存在以下问题：依据标准要求车辆停放在地面并在车辆前、后和两侧突出位置使用线锤在地面画出“十”字标记后，需要在地面的长、宽标记点上画出平行线，并最终画出长方形。由于车辆前、后和两侧的垂面极有可能并不平整，仅凭目测施画平行线有很大难度，尤其是施画第一条边线的准确程度，会直接影响地面完成长方形框架的精准度，如果施画的第一条边线方向和平直度存在误差，则象征着车辆长、宽在地面投影的长方形将在方向上产生误差，直接导致车辆长、宽两个测量结果产生重大错误,并且施画平行线时也很难保证为直线。发明内容本发明实施例提供一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置及方法，旨在保证施画的四条平行线为直线且确保施画的直线方向正确。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，包括：第一电子线锤，所述第一电子线锤吸附于车身侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点；地面标线投标系统，所述地面标线投标系统设于车身外侧，所述地面标线投标系统包括设有垂线的观瞄调节机构和光束投标机构，所述观瞄调节机构通过观测车身调节至所述垂线与车身侧面、所述第一标志点重合，所述光束投标机构通过投射于地面的光标直线与所述垂线对应，以使所述光标直线与车身侧面对应平行；依据所述光标直线施画第一条实际边线，并完成代表车身轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。在一种可能的实现方式中，还包括地面标线施画系统，所述地面标线施画系统依据所述光标直线自动进行实际边线的施画工作。一些实施例中，所述地面标线投标系统或所述地面标线施画系统设有用于测量各边长度的长度测量机构。在一种可能的实现方式中，还包括车辆高度投标系统，所述车辆高度投标系统包括：水平尺，所述水平尺设于车身顶部并保持与地面水平；第二电子线锤，所述第二电子线锤放置于所述水平尺一端点处并竖直向地面投射第二标志点，通过测量所述端点到所述第二标志点的距离得到车身高度。在一种可能的实现方式中，还包括摄像机构，用于录制测量过程。本实现方式中，通过第一电子线锤向地面投射第一标志点，来代替标准中在地面画“十”字的过程；利用地面标线投标系统中的观瞄调节机构，使观测的垂线与车身侧面、第一标志点重合，然后控制光束投标机构发射直线光束于地面，使光标直线与车身侧面对应平行，利用地面的光标直线施画实际边线，能够进一步保证施画的实际边线为直线；通过垂线与车身侧面、第一标志点重合，使投射于地面的光标直线能够代表车辆轮廓的一外侧面并且进一步确保光标直线的方向与车身方向相同。该车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，与现有技术相比，能够保证施画的四条平行线为直线且确保施画的长方形方向正确；有效的控制了人工测量车辆外廓尺寸时的误差。本发明实施例还提供了一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，包括如下步骤：第一电子线锤吸附于车身侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点；观瞄调节机构通过观测车身调节至垂线与车身侧面、第一标志点重合，光束投标机构通过投射于地面的光标直线与垂线对应，以使光标直线与车身侧面对应平行；依据光束投标机构投射的光标直线施画第一条实际边线；重复上述步骤或者依据第一条实际边线，以完成代表车辆轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。在一种可能的实现方式中，通过如下步骤施画实际边线：地面标线施画系统依据光标直线自动进行实际边线的施画工作；或者根据地面标线投标系统中设置的瞄准功能或地面光线寻迹功能控制地面标线施画系统进行实际边线的施画工作。在一种可能的实现方式中，还包括如下测量长度的步骤：完成实际长方形标线的施画后，利用长度测量工具测量实际长方形标线的长和宽；或者通过地面标线投标系统或者地面施画系统中的长度测量机构测量实际长方形标线的各边的长度。在一种可能的实现方式中，还包括如下车辆高度测量步骤：水平尺设于车身顶部并保持与地面水平；第二电子线锤放置于水平尺一端点处并竖直向地面投射第二标志点，通过测量放置第二电子线锤的水平尺的端点到第二标志点的距离得到车身高度。一些实施例中，通过摄像机构录制测量过程。该车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法由于采用了上述车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，因此具有与车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置相同的有益效果。附图说明图1为现有技术中在极端状态下可能会产生的车辆长宽测量结果；图2为本发明实施例提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置的主视结构示意图；图3为本发明实施例提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置的右视结构示意图；图4为本发明实施例通过观瞄调节机构观测的示意图；图5为本发明另一实施例提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置的主视结构示意图。附图标记说明：1、第一电子线锤；11、第一标志点；2、地面标线投标系统；21、观瞄调节机构；211、垂线；22、光束投标机构；3、地面标线施画系统；4、水平尺；5、第二电子线锤；51、第二标志点；6、车身；7、代表实际车身长宽的标线；8、可能会产生的标线。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。现有技术中，提供的施画方法可能造成的情况如图1所示，其中，代表实际车身长宽的标线7为实线，可能会产生的标线8为虚线。由于人工施画的第一条边线方向错误，导致整个长方形并不能代表车身6长宽实际轮廓。请一并参阅图2至图4，现对本发明提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置进行说明。所述车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，包括第一电子线锤1和地面标线投标系统2；第一电子线锤1吸附于车身6侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点11；地面标线投标系统2设于车身6外侧，地面标线投标系统2包括设有垂线211的观瞄调节机构21和光束投标机构22，观瞄调节机构21通过观测车身6调节至垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，光束投标机构22通过投射于地面的光标直线与垂线211对应，以使光标直线与车身6侧面对应平行；依据光标直线施画第一条实际边线，并完成代表车辆轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。本实现方式中，通过第一电子线锤1向地面投射第一标志点11，来代替标准中在地面画“十”字的过程；利用地面标线投标系统2中的观瞄调节机构21，使观测的垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，然后控制光束投标机构22发射直线光束于地面，使光标直线与车身6侧面对应平行，利用地面的光标直线施画实际边线，能够进一步保证施画的实际边线为直线；通过垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，使投射于地面的光标直线能够代表车辆轮廓的一外侧面并且进一步确保光标直线的方向与车身6方向相同。本实施例提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助装置，与现有技术相比，能够保证施画的四条平行线为直线且确保施画的长方形方向正确；有效的控制了人工测量车辆外廓尺寸时的误差。具体地，电子线锤可以是激光发射模块，通过调整激光发射的角度，以使竖直发射激光并在地面投射出标志点。可选地，激光发射模块设置在激光调整组件上，激光调整组件用来调整激光的角度，激光调整组件的结构可以是齿轮传动的方式，通过大小齿轮的啮合，大齿轮一侧连接激光发射模块，小齿轮一侧连接摇柄，通过摇动摇柄，可微调激光发射模块激光发射的角度。可选地，在激光发射模块上设置水平仪，水平仪长度方向与激光发射模块发射的射线垂直，以便通过水平仪调整激光发射模块发射铅锤光束至地面。上述电子线锤的另一种实现方式可以是，包括基架，激光发射模块设置在转动块上，转动块旋转设于基架上，转动块底端设有配重件，激光发射模块的发射方向朝向配重件方向，基架固定在待测位置，由于重力作用，配重件于最低位置停止摆动，激光发射模块朝向配重件方向，即铅锤方向发射激光。在地面标线投标系统2中，观瞄调整机构可以包括观瞄透镜，观瞄透镜上设置有十字线，其中包括水平线和垂线211。测量人员穿过透镜观察使垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合。观瞄调节机构21还包括调整组件，通过调整组件，可以实现对观瞄透镜和光束投标机构22的共同调整。可选地，光束投标机构22可以是激光投线仪或激光水准仪，具有自动调整激光发射的光束直线的水平和竖直的能力。通过调整组件水平面上的发射方向，使发射出的竖直光线与机身侧面平行，并与第一标志点11重合。可选地，光束投标机构22还可以是激光直线投射模块，向目标位置投射光标直线，通过调整组件调整投射的光标直线的角度及位置，以使光标直线与第一标志点11重合并使其与车身6外廓相应方向平行。在完成第一条实际边线的施画后，可通过上述的第一电子线锤1和地面标线投标系统2对其余标线完成施画；或者可以通过现有技术中的设备依据第一条实际边线完成对其余边线的施画，比如通过铅锤画十字的方式，分别使施画的其余三条实际边线与第一条实际边线垂直或者平行，然后用对角线进行校正，找出车辆中心位置，用钢卷尺分别测出长和款的直线距离，作为整车的车长和车宽。在一些实施例中，参见图5，还包括地面标线施画系统3，地面标线施画系统3依据光标直线自动进行实际边线的施画工作。本实施例中，地面标线施画系统3旨在自动完成实际边线的施画工作，减轻了地面外廓投影施画的劳动强度和难度，通过自动的施画，避免人为施画过程中造成直线弯曲或方向倾斜的情况。可选地，地面标线施画系统3包括施画小车和安装于小车上的喷涂机构。可以在小车上安装远程控制单元，以由底面标线投标系统直接向地面标线施画系统3发送轨迹信号，并在地面喷涂实际线段。可选地，施画小车上设置有寻迹单元，通过识别投射的光标直线，寻迹行走。在一些可能的实现方式中，地面标线投标系统2或地面标线施画系统3设有用于测量各边长度的长度测量机构。本实施例中，通过长度测量机构，来自动测量各实际边线的长度，可省去人员负担及人为误差。具体地，地面标线投标系统2中，设长度测量机构包括激光测距仪，通过向地面的实际边线发射激光并接收激光，以收集到激光测距仪发射口到实际边线的距离，选择最长的距离及最短的距离，再有激光测距仪到地面的垂直距离，分别通过勾股定理得出最远点及最近点到激光测距仪的垂直距离，两者的差即可得到待测实际边线的实际长度。具体地，若长度测量机构位于地面标线施画系统3，长度测量机构可以是，包括位于施画小车的轮子和施画小车之间的传感器组件，通过传感器组件测量轮子旋转的圈数，由圈数×轮子直径，即可得到施画小车走过的距离，即为待测实际边线的长度。上述位于地面标线施画系统3的长度测量机构还可以是，位于施画小车上的施画小车速度测量单元、喷涂机构开闭测时单元及处理单元组成，根据喷涂机构工作的时间×施画小车的速度得到待测实际边线的长度。在一些可能的实现方式中，参见图3，还包括车辆高度投标系统，车辆高度投标系统包括水平尺4和第二电子线锤5；水平尺4设于车身6顶部并保持与地面水平；第二电子线锤5放置于水平尺4一端点处并竖直向地面投射第二标志点51，通过测量端点到第二标志点51的距离得到车身6高度。本实施例中，通过水平尺4和第二电子线锤5，以实现对车辆高度的测量。可选地，通过卷尺测量第二标志点51到相应水平尺4端点的距离，以得到车辆的高度。可选地，第二电子线锤5为激光发射仪，水平尺4上设置有放置第二电子线锤5的凹槽，凹槽还用来限位第二电子线锤5，以使电子线锤在水平尺4在调到水平的情况下竖直向下发射光束。可选地，第二电子线锤5为激光测距仪，通过发射并接收激光，以得出车身6高度。在一些可能的实现方式中，还包括摄像机构，以实现标准要求的对整个测量过程的全程录像。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，包括如下步骤：第一电子线锤1吸附于车身6侧面突出位置并通过发射竖直光束向地面投射第一标志点11；观瞄调节机构21通过观测车身6调节至垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，光束投标机构22通过投射于地面的光标直线与垂线211对应，以使光标直线与车身6侧面对应平行；依据光束投标机构22投射的光标直线施画第一条实际边线；重复上述步骤，或者依据第一条实际边线，以完成代表车辆轮廓的地面长方形的另三条实际边线的施画。本实现方式中，通过第一电子线锤1向地面投射第一标志点11，来代替标准中在地面画“十”字的过程；利用地面标线投标系统2中的观瞄调节机构21，使观测的垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，然后控制光束投标机构22发射直线光束于地面，使光标直线与车身6侧面对应平行，利用地面的光标直线施画实际边线，能够进一步保证施画的实际边线为直线；通过垂线211与车身6侧面、第一标志点11重合，使投射于地面的光标直线能够代表车辆轮廓的一外侧面并且进一步确保光标直线的方向与车身6方向相同。本实施例提供的车辆外廓尺寸测量人工检验辅助方法，与现有技术相比，能够保证施画的四条平行线为直线且确保施画的长方形方向正确；有效的控制了人工测量车辆外廓尺寸时的误差。在完成第一条实际边线的施画后，可通过上述的第一电子线锤1和地面标线投标系统2对其余标线完成施画；或者可以通过现有技术中的设备完成对其余边线的施画，比如通过铅锤画十字的方式，分别使施画的其余三条实际边线与第一条实际边线垂直或者平行，然后用对角线进行校正，找出车辆中心位置，用钢卷尺分别测出长和款的直线距离，作为整车的车长和车宽。在一些可能的实现方式中，通过如下步骤施画实际边线：地面标线施画系统3依据光标直线自动进行实际边线的施画工作；或者根据地面标线投标系统2中设置的瞄准功能或地面光线寻迹功能控制地面标线施画系统3进行实际边线的施画工作。本实施例中，通过自动施画边线的方法，能够减轻地面外侧投影施画的劳动强度和难度，也可避免人为误差。在一些可能的实现方式中，还包括如下测量长度的步骤：完成实际长方形标线的施画后，利用长度测量工具测量实际长方形标线的长和宽；或者通过地面标线投标系统2或者地面施画系统中的长度测量机构测量实际长方形标线的各边的长度。本实施例中，长度测量工具可以是卷尺。通过长度测量机构，来自动测量各实际边线的长度，可省去人员负担及人为误差。长度测量机构的测量方法可以通过激光测距仪分别测量到实际标线两端的距离，然后通过勾股定理得出实际标线两端点到激光测距仪的地面垂直距离，求差得到。还可以通过测量施画小车轮子转动的圈数与轮子直径乘积，得到施画小车走过的距离，得到实际标线长度。还可以通过计算施画小车的速度与喷涂机构喷涂的时间得到。在一些可能的实现方式中，参见图3，还包括如下车辆高度测量步骤：水平尺4设于车身6顶部并保持与地面水平；第二电子线锤5放置于水平尺4一端点处并竖直向地面投射第二标志点51，通过测量放置第二电子线锤5的水平尺4的端点到第二标志点51的距离得到车身6高度。本实施例中，通过向地面投放第二标志点51，省去了画十字标志的步骤，可直接通过激光测距仪垂直于水平尺4放置，以使激光测距仪发射竖直光线，从而计算得出车身6高度。在一些可能的实现方式中，通过摄像机构按照标准要求实现对整个测量过程的全程录像。本系统可以实现测量数据储存、联网、打印结果等附加功能。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
