标题title
冷量检测装置及检测方法
摘要abst
本发明提供了一种冷量检测装置及检测方法，冷量检测装置包括束发射结构以及冷量标尺。光束发射结构，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的一侧，用于发射穿透待测相变材料的定向光束；冷量标尺，具有冷量刻度，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的另一侧，用于呈现所述光束发射结构发出的定向光束经过待测相变材料后的偏折量；其中，检测时，所述光束发射结构和所述冷量标尺均设置于相对于待测相变材料的预设位置。本发明提供的冷量检测装置及检测方法，旨在解决依靠温度及经验进行冷量标定误差较大或采用精度较高的检测装置进行冷量标定成本较高的技术问题。
权利要求书clms
1.冷量检测装置，其特征在于，包括：光束发射结构，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的一侧，用于发射穿透待测相变材料的定向光束；冷量标尺，具有冷量刻度，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的另一侧，用于呈现所述光束发射结构发出的定向光束经过待测相变材料后的偏折量；其中，检测时，所述光束发射结构和所述冷量标尺均设置于相对于待测相变材料的预设位置。2.如权利要求1所述的冷量检测装置，其特征在于，所述光束发射结构位于相变材料的冷却方向中靠近液相的一侧，所述冷量标尺位于相变材料的冷却方向中靠近固相的一侧；或者所述光束发射结构位于相变材料的冷却方向中靠近固相的一侧，所述冷量标尺位于相变材料的冷却方向中靠近液相的一侧。3.如权利要求1所述的冷量检测装置，其特征在于，所述冷量标尺上设有光感器，所述冷量检测装置还包括与所述光感器电性连接的信号处理器，所述信号处理器对所述光感器接收到的定向光束进行处理分析，从而计算得出冷量。4.如权利要求1-3任一项所述的冷量检测装置，其特征在于，所述冷量检测装置还包括控制器，所述控制器与所述光束发射结构电性连接，用于控制所述光束发射结构发射定向光束。5.冷量检测方法，基于如权利要求1-4任一项所述的冷量检测装置，其特征在于，包括：S100获取所述冷量标尺，在所述冷量标尺上标记冷量刻度；S200在所述蓄冷装置上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在所述预设位置；S300计算冷量，所述光束发射结构发出光束，根据所述光束在所述冷量标尺上对应的刻度，计算获得相变材料的冷量。6.如权利要求5所述的冷量检测方法，其特征在于，所述在所述冷量标尺上标记冷量刻度包括：S110获取对比相变材料，所述对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同；S120在所述对比相变材料上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，所述光束发射结构和所述冷量标尺分别位于所述对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在相对于所述对比相变材料的所述预设位置；S130在所述对比相变材料处于不同冷量状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记不同所述对比相变材料在冷量状态下光束折射位置，所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的冷量刻度。7.如权利要求5所述的冷量检测方法，其特征在于，所述在所述冷量标尺上标记冷量刻度包括：S110获取对比相变材料，所述对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同；S120在所述对比相变材料上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，所述光束发射结构和所述冷量标尺分别位于所述对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在相对于所述对比相变材料的所述预设位置；S130在所述对比相变材料处于完全液体状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记光束折射位置，该所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的0刻度；在所述对比相变材料处于完全固体状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记光束折射位置，该所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的100％刻度；S140获取所述对比相变材料处于不同冷量状态时与光束在所述冷量标尺上的移动尺寸的函数关系F；S150利用所述0刻度、所述100％刻度和所述函数关系F，在所述冷量标尺标记完整的冷量刻度。
说明书desc
技术领域本发明属于蓄冷技术领域，具体涉及一种冷量检测装置及检测方法。背景技术在双碳背景下，节能降费的需求增加，通过蓄能可以较好的进行峰谷负荷条件和峰谷电价的利用，同时也平滑系统功率；目前在冷链运输及蓄冷节能设备方面主要通过相变材料的储能特性来实现，能源的重新分配利用。现有蓄冷装置设备的冷量标定主要依靠温度及经验进行确定，温度受环境温度影响较大，此方式对冷量测定误差较大，此外相变材料在相变过程温度变化较小，采用精度较高的检测装置，成本较高，其次在充冷阶段往往进行过度充冷，浪费能源。发明内容本发明实施例提供一种冷量检测装置及检测方法，旨在解决依靠温度及经验进行冷量标定误差较大或采用精度较高的检测装置进行冷量标定成本较高的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种冷量检测装置及检测方法，包括：光束发射结构，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的一侧，用于发射穿透待测相变材料的定向光束；冷量标尺，具有冷量刻度，沿着待测相变材料的冷却方向位于待测相变材料的另一侧，用于呈现所述光束发射结构发出的定向光束经过待测相变材料后的偏折量；其中，检测时，所述光束发射结构和所述冷量标尺均设置于相对于待测相变材料的预设位置。在一种可能的实现方式中，所述光束发射结构位于相变材料的冷却方向中靠近液相的一侧，所述冷量标尺位于相变材料的冷却方向中靠近固相的一侧；或者所述光束发射结构位于相变材料的冷却方向中靠近固相的一侧，所述冷量标尺位于相变材料的冷却方向中靠近液相的一侧。在一种可能的实现方式中，所述冷量标尺上设有光感器，所述冷量检测装置还包括与所述光感器电性连接的信号处理器，所述信号处理器对所述光感器接收到的定向光束进行处理分析，从而计算得出冷量。在一种可能的实现方式中，所述冷量检测装置还包括控制器，所述控制器与所述光束发射结构电性连接，用于控制所述光束发射结构发射定向光束。本发明的再一目的是提供一种冷量检测方法，基于如上述的冷量检测装置，包括：S100获取所述冷量标尺，在所述冷量标尺上标记冷量刻度；S200在所述蓄冷装置上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在所述预设位置；S300计算冷量，所述光束发射结构发出光束，根据所述光束在所述冷量标尺上对应的刻度，计算获得相变材料的冷量。在一种可能的实现方式中，所述在所述冷量标尺上标记冷量刻度包括：S110获取对比相变材料，所述对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同；S120在所述对比相变材料上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，所述光束发射结构和所述冷量标尺分别位于所述对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在相对于所述对比相变材料的所述预设位置；S130在所述对比相变材料处于不同冷量状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记不同所述对比相变材料在冷量状态下光束折射位置，所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的冷量刻度。在一种可能的实现方式中，所述在所述冷量标尺上标记冷量刻度包括：S110获取对比相变材料，所述对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同；S120在所述对比相变材料上安装所述光束发射结构和所述冷量标尺，所述光束发射结构和所述冷量标尺分别位于所述对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将所述光束发射结构和所述冷量标尺分别安装在相对于所述对比相变材料的所述预设位置；S130在所述对比相变材料处于完全液体状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记光束折射位置，该所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的0刻度；在所述对比相变材料处于完全固体状态时，利用所述光束发射结构发射光束，在所述冷量标尺上标记光束折射位置，该所述光束折射位置对应所述冷量标尺上的100％刻度；S140获取所述对比相变材料处于不同冷量状态时与光束在所述冷量标尺上的移动尺寸的函数关系F；S150利用所述0刻度、所述100％刻度和所述函数关系F，在所述冷量标尺标记完整的冷量刻度。本发明提供的冷量检测装置及检测方法的有益效果在于：与现有技术相比，通过设置分别位于待测相变两侧的光束发射结构和冷量标尺，光束发射结构发射定向光束，定向光束穿过待测相变材料，通过冷量标尺标定光束穿过相变材料后的偏折量，从而避免温度变化对冷量检测造成的误差，且利用光折射特性对冷量进行检测，精确度高，便于进行冷量管理，节约成本。附图说明图1为光在固液相变材料传播时，其偏移位移与固体相变材料厚度的关系图；图2为本发明实施例提供的冷量检测装置的示意图；图3为本发明实施例提供的冷量检测装置的应用示意图之一；图4为本发明实施例提供的冷量检测装置的应用示意图之二。附图标记说明：10、光束发射结构；20、相变材料；21、液态相变材料；22、固态相变材料；30、蓄冷装置；40、冷量标尺；50、控制器；60、信号处理器。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“长度”、“宽度”、“高度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“头”、“尾”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“安装”、“连接”、“固定”、“设置”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。此外，“多个”、“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请一并参阅图1至图4，现对本发明提供的冷量检测装置及检测方法进行说明。所述冷量检测装置，包括光束发射结构10以及冷量标尺40。光束发射结构10沿着待测相变材料20的冷却方向位于待测相变材料20的一侧。光束发射结构10用于发射穿透待测相变材料20的定向光束。冷量标尺40具有冷量刻度，冷量刻度是事先根据试验标记的刻度，根据冷量标尺40能直接读取冷量值。冷量标尺40沿着待测相变材料20的冷却方向位于待测相变材料20的另一侧。冷量标尺40用于呈现光束发射结构10发出的定向光束经待测相变材料20后的偏折量。检测时，光束发射结构10和冷量标尺40均设置在相对于待测相变材料20的预设位置。需要说明的是，预设位置实际上是在垂直于冷能冷却方向的平面上，光束发射结构10和冷量标尺40在这个平面上的投影要处于相对的预设位置上，要不然定向光束在冷量标尺40上的偏折量就会有误差。冷量是一个百分数，当相变材料20为全固态相变材料22时冷量为100％，当相变材料20为全液态相变材料21时冷量为0，当相变材料20固液比例发生变化时，当前冷量值以百分比形式表示。另外参阅图1，相变材料20的总厚度保持不变，始终为h，固态相变材料厚度t和液态相变材料厚度不同时，定向光束穿过不同状态相变材料时其折射率不同，光会发生折射，最终定向光束到达冷量标尺40上，由于固态相变材料22与液态相变材料21的比例不同，最终定向光束在冷量标尺40上的位置也不相同，因此利用定向光束的折射进行相变材料冷量的量化标定和应用。本发明实施例提供的冷量检测装置，与现有技术相比，通过设置分别位于待测相变两侧的光束发射结构和冷量标尺，光束发射结构发射定向光束，定向光束穿过待测相变材料，通过冷量标尺标定光束穿过相变材料后的偏折量，从而避免温度变化对冷量检测造成的误差，且利用光折射特性对冷量进行检测，精确度高，便于进行冷量管理，节约成本。在一些实施例中，请参阅图3和图4，光束发射结构10位于相变材料20的冷却方向中靠近液相的一侧，冷量标尺40位于相变材料20的冷却方向中靠近固相的一侧。或者光束发射结构10位于相变材料的冷却方向中靠近固相的一侧，冷量标尺40位于相变材料的冷却方向中靠近液相的一侧。本实施例中，光束发射结构10可位于相变材料20的冷却方向中靠近液相的一侧或者相变材料20的冷却方向中靠近固相的一侧，冷量标尺40位于相对应的另一侧，从而随着工况不同冷量标尺40能标定出随之变化的冷量值，操作便捷，实用性高。在一些实施例中，请参阅图3和图4，本发明实施例提供的冷量检测装置还包括蓄冷装置30。蓄冷装置30包括冷能管及封闭腔。这个蓄冷装置30是中心的冷能管通冷能，两侧的封闭腔用于放相变材料20。两种用法对应的是：光束发射结构10设置在蓄冷装置30的外壁，或者是放置在中间冷能管外壁中。在一些实施例中，请参阅图2和图3，本发明实施例提供的冷量检测装置还包括信号处理器60。冷量标尺40上设有光感器，信号处理器60对光感器接收到的定向光束进行处理分析，从而计算得出冷量。本实施例中，通过信号处理器60对光感器接收到的定向光束进行识别、处理分析，从而将冷量以数字、图形或其他型式显示出来，使用方便，实用性高。在一些实施例中，请参阅图2至图4，本发明实施例提供的冷量检测装置还包括控制器50。控制器50和光束发射结构10电性连接，控制器50用于控制光束发射结构10发射定向光束。本实施例中，通过设置用于控制光束发射结构10发射定向光束的控制器50，从而实现冷量检测装置的自动化，操作方便。请参阅图3，本发明实施例提供的冷量检测装置的一种具体实施方式为：光束放射结构10安装在蓄冷装置30的外壁，冷量标尺40安装在冷能管的外壁，并且冷量标尺40与信号处理器60连接。封闭腔腔内填充相变材料20，当冷能通过冷能管时，靠近冷能管的相变材料20开始相变凝固，光束偏移位移开始发生变化，信号处理器60接收位移变化的信号并进行处理分析，将当前蓄冷装置30的冷量以数字、图形或其他型式显示出来。请参阅图4，本发明实施例提供的冷量检测装置的另一种具体实施方式为：光束放射结构10安装在冷能管的外壁，冷量标尺40安装在蓄冷装置30的外壁，冷量标尺40可选用带光感器冷量标尺或者直接选用刻度标尺。封闭腔腔内填充相变材料20，冷能通过冷能管时，靠近冷能管相变材料20开始相变凝固，光束偏移位移发生变化。当冷量标尺40直接选用刻度标尺时，光线直接偏移至响应状态刻度上，从而直接显示当前冷量。当采用冷量刻度标尺时，同时连接信号处理器60，接收位移变化的信号并进行处理分析，将当前蓄冷装置30的冷量以数字、图形或其他型式显示出来。基于同一发明构思，本申请实施例还提供一种冷量检测方法，基于以上的冷量检测装置，冷量检测方法为：S100、获取冷量标尺40，在冷量标尺40上标记冷量刻度。S200、在蓄冷装置30上安装光束发射结构10和冷量标尺40，将光束发射结构10和冷量标尺40分别安装在预设位置。S300、计算冷量，光束发射结构10发出光束，根据光束在冷量标尺40上对应的刻度，计算获得相变材料20的冷量。本发明实施例提供的冷量检测方法，与现有技术相比，根据定向光束穿过不同状态相变材料时其折射率不同，光会发生折射，最终定向光束到达冷量标尺上，由于固态相变材料与液态相变材料的比例不同，最终定向光束在冷量标尺的位置也不相同，从而得出相应相变材料的冷量，应用此方式，蓄冷装置不受外界环境影响，测量更精确，且此方式适用于多种蓄冷装置，不受蓄冷装置的储能总量、长度等的影响，应用更灵活，精度高。本发明实施例提供的冷量检测方法中在冷量标尺上标记冷量刻度的一种具体实施例为：S110、获取对比相变材料，对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同。需要说明的是，蓄冷装置30的封闭腔存放相变材料20，对比相变材料的形状和蓄冷装置30的封闭腔在冷却方向上尺寸一样，例如蓄冷装置30的腔室为长方体腔，那么对比相变材料也是长方体结构，可以没有蓄冷装置30的腔室那么长，但是宽度和高度尺寸是相同的。S120、在对比相变材料上安装光束发射结构10和冷量标尺40，光束发射结构10和冷量标尺40分别位于对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将光束发射结构10和冷量标尺40分别安装在相对于对比相变材料的预设位置。需要说明的是，在做标记冷量刻度时，这个对比相变材料相对于光束发射结构10的预设位置，跟待测相变材料做检测时相对于光束发射结构10的预设位置是一样的，才能保证一致性。S130、在对比相变材料处于不同冷量状态时，利用光束发射结构10发射光束，在冷量标尺40上标记不同对比相变材料在冷量状态下光束折射位置，光束折射位置对应冷量标尺40上的冷量刻度。对比相变材料需要分别处于0、10％、20％......100％等状态，然后对应在冷量标尺40记录0、10％、20％......100％等刻度线。本实施例中，利用冷量标尺40的冷量刻度读取获得冷量值适用于任意情况。本发明实施例提供的冷量检测方法中在冷量标尺上标记冷量刻度的另一种具体实施例为：S110、获取对比相变材料，对比相变材料与待测相变材料的材质相同，且在冷却方向上的尺寸相同。S120、在对比相变材料上安装光束发射结构10和冷量标尺40，光束发射结构10和冷量标尺40分别位于对比相变材料沿着冷却方向的两侧，且将光束发射结构10和冷量标尺40分别安装在相对于对比相变材料的预设位置。S130、在对比相变材料处于完全液体状态时，利用光束发射结构10发射光束，在冷量标尺上标记光束折射位置，该光束折射位置对应冷量标尺40上的0刻度；在对比相变材料处于完全固体状态时，利用光束发射结构10发射光束，在冷量标尺40上标记光束折射位置，该光束折射位置对应冷量标尺上的100％刻度。S140、获取对比相变材料处于不同冷量状态时与光束在冷量标尺40上的移动尺寸的函数关系F。S150、利用0刻度、100％刻度和函数关系F，在冷量标尺标记完整的冷量刻度。本实施例中，请参阅图1，根据光的折射率存在如下关系n1sinθ1＝n2sinθ1 n2sinθ2＝n3sinθ3 由简化由简化消去x0x0＝·tanθ2x0＝x-t·tanθ2由加入修正系数其中，β为修正系数，x为光束偏移距离，h为相变材料厚度，t为固态相变材料厚度，n1为空气折射率，n2为液态相变材料折射率，n3为固态相变材料折射率。以上利用F函数计算冷量的方法适用于沿着冷却方向相变材料20呈等横截面填充在蓄冷装置30的封闭腔内的情况。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
