标题title
一种药用辅料中氯乙醇的检测方法
摘要abst
本申请属于药物分析技术领域。本申请提供了一种药用辅料中氯乙醇的检测方法，分别取供试品和对照品用超纯水溶解，再用乙酸乙酯萃取，分别得到供试品溶液和对照品溶液；将供试品溶液和对照品溶液分别注入气相色谱‑质谱联用仪进行分析，采用标准曲线法计算溶液中氯乙醇的含量。本申请的检测方法通过对方法系统适用性、专属性、线性及范围、检测限及定量限、精密度、准确度和稳定性进行方法学评价，结果均符合要求，可用于药用辅料中氯乙醇的含量监控。
权利要求书clms
1.一种药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：分别取供试品和对照品用超纯水溶解，再用乙酸乙酯萃取，分别得到供试品溶液和对照品溶液；步骤二：将供试品溶液和对照品溶液分别注入气相色谱-质谱联用仪进行分析，采用标准曲线法计算溶液中氯乙醇的含量。2.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述超纯水与所述乙酸乙酯的体积比为:1。3.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述对照品溶液的浓度为20~1000ng/ml。4.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述气相色谱的色谱柱为聚乙二醇色谱柱。5.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述气相色谱的升温程序为：起始温度60~80℃，以10~14℃/min的升温速率升至120~140℃，再以80~100℃/min的升温速率升至220~240℃。6.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述气相色谱的进样模式为分流进样，载气为氦气，分流比为：1。7.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述气相色谱的进样口温度为200~240℃，流速为0.8~1.2 ml/min，进样量为1~10μL。8.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述质谱的离子源为EI，采集类型为MRM，扫描参数中定量离子为79/43，定性离子为80/44。9.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述质谱的离子源温度为220~250℃，传输线温度为220~240℃，四极杆温度为150℃。10.根据权利要求1所述的药用辅料中氯乙醇的检测方法，其特征在于，所述药用辅料为羟乙纤维素。
说明书desc
技术领域本申请属于药物分析技术领域，尤其涉及一种药用辅料中氯乙醇的检测方法。背景技术羟乙纤维素是一类非离子型可溶纤维素醚类化合物，由于具有良好的增稠、悬浮、分散、乳化、粘合、成膜、保护水分和提供保护胶体等特性，可用作药用辅料广泛应用于医药食品领域。2-氯乙醇常用作有机溶剂，或制备环氧乙烷、合成医药及农药等，因此在医药产品中易造成残留。同时2-氯乙醇有剧毒，它作为基因毒杂质在药物中的浓度监控必须严格控制。目前，文献中报道的氯乙醇的检测方法中，选用的溶剂较难兼顾供试品和待测物的化学特性，导致供试品溶解性差、待测物无法完全释放到溶液体系、待测物与供试品的分离度达不到要求等问题，进而难以保证检测的准确性和灵敏度。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种药用辅料中氯乙醇的检测方法 ，能够将氯乙醇从药用辅料的溶液体系中完全萃取出来，实现氯乙醇的准确测定。本申请的具体技术方案如下：一种药用辅料中氯乙醇的检测方法，包括如下步骤：步骤一：分别取供试品和对照品用超纯水溶解，再用乙酸乙酯萃取，分别得到供试品溶液和对照品溶液；步骤二：将供试品溶液和对照品溶液分别注入气相色谱-质谱联用仪进行分析，采用标准曲线法计算溶液中氯乙醇的含量。优选地，所述超纯水与所述乙酸乙酯的体积比为:1。优选地，所述对照品溶液的浓度为20~1000ng/ml。优选地，所述气相色谱的色谱柱为聚乙二醇色谱柱。优选地，所述气相色谱的升温程序为：起始温度60~80℃，以10~14℃/min的升温速率升至120~140℃，再以80~100℃/min的升温速率升至220~240℃。优选地，所述气相色谱的进样模式为分流进样，载气为氦气，分流比为：1。优选地，所述气相色谱的进样口温度为200~240℃，流速为0.8~1.2 ml/min，进样量为1~10μL。优选地，所述质谱的离子源为EI，采集类型为MRM，扫描参数中定量离子为79/43，定性离子为80/44。优选地，所述质谱的离子源温度为220~250℃，传输线温度为220~240℃，四极杆温度为150℃。优选地，所述药用辅料为羟乙纤维素。综上所述，本申请提供了一种药用辅料中氯乙醇的检测方法，分别取供试品和对照品用超纯水溶解，再用乙酸乙酯萃取，分别得到供试品溶液和对照品溶液；将供试品溶液和对照品溶液分别注入气相色谱-质谱联用仪进行分析，采用标准曲线法计算溶液中氯乙醇的含量。本申请的检测方法通过对方法系统适用性、专属性、线性及范围、检测限及定量限、精密度、准确度和稳定性进行方法学评价，结果均符合要求，可用于药用辅料中氯乙醇的含量监控。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例中专属性验证结果谱图；图2为本申请对比例1的分析谱图；图3为本申请对比例2的分析谱图。具体实施方式为使得本申请的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例所使用的试剂和原料均为市售或自制。实施例本实施例提供一种药用辅料中氯乙醇的检测方法，操作步骤如下：1、气相色谱条件：色谱柱：VF-WAXms；进样口温度：220℃；流速：1.0ml/min；进样体积：1μL；控制模式：恒流；进样模式：分流，分流比5：1；载气：He；升温程序：起始温度80℃保持0.5min，以12℃/min的升温速率升至140℃，再以80℃/min的升温速率升至240℃保持2min。2、质谱参数条件：采集类型：MRM；离子源：EI；溶剂延迟：3min；传输线温度：240℃；四极杆MS1温度：150℃；四极杆MS2温度：150℃；离子源温度：250℃；定量离子对79/43，定性离子对80/44。3、对照品溶液配制：精密称取2-氯乙醇对照品约10mg，置于10ml容量瓶中，加超纯水使溶解并稀释至刻度，摇匀，分别用超纯水进行梯度稀释得到浓度为43~1738 ng/ml的对照品储备液。分别取对照品储备液1ml于不同15ml离心管中，加入4ml超纯水，再精密量取2ml乙酸乙酯，涡旋振荡1min，静置分层，取上清液过滤，即得浓度为21~869ng/ml的对照品溶液。4、供试品溶液配制：称取羟乙纤维素约80mg，精密称定，置于15ml离心管中，加入5ml超纯水，涡旋振荡使溶解，再精密量取2ml乙酸乙酯，涡旋振荡1min，静置分层，取上清液过滤即得。5、加标供试品溶液配制：分别称取羟乙纤维素约80mg，精密称定，置于15ml离心管中，准确加入浓度依次为217、434、652 ng/ml的标准曲线溶液1ml，并加入4ml 超纯水，涡旋使溶解，再精密量取2ml乙酸乙酯，涡旋振荡1min，静置分层，取上清液过滤即得50%、100%、150%限度浓度加标供试品溶液。验证结果如下：1、专属性：分别取浓度为434 ng/ml的对照品溶液和100%限度浓度加标供试品溶液进行分析。结果表明，对照品溶液和100%限度浓度加标供试品溶液色谱图中均显示目标峰，如图1所示，加标供试品溶液色谱图中未检出峰面积大于LOQ的相邻峰，表明该方法专属性良好。2、线性：分别取浓度为43~869 ng/ml的6个对照品溶液进样检测。2-氯乙醇的线性方程为y=2.177620x+9.743494，相关系数为0.99979，y轴截距绝对值与100%限度浓度响应值之比为1.1%。结果表明在浓度范围为43ng/ml~869ng/ml内，相当于限度浓度的10%～200%，2-氯乙醇峰面积与浓度呈良好的线性关系。3、检测限和定量限：取21 ng/ml的对照品溶液和43 ng/ml的对照品溶液，分别连续进样3次与6次，记录色谱图。结果表明：对照品溶液中2-氯乙醇浓度为21ng/ml，即0.54ppm,相当于限度浓度的5%，连续3针检测限溶液中S/N在8.4~11.3范围内，结果符合要求；对照品溶液中2-氯乙醇浓度为43ng/ml，即1.08ppm,相当于限度浓度的10%，连续6针定量限溶液S/N在14.0~34.8范围内，峰面积的RSD为4.5%，结果符合要求。表明该方法中2-氯乙醇的检测限为21ng/ml，定量限为43ng/ml。4、重复性：取6份100%限度浓度加标供试品溶液进行测定，记录色谱图。结果表明，6份100%限度浓度加标供试品溶液中2-氯乙醇的回收率范围为96.7%~100.3%，回收率的RSD为1.5%，表明该方法重复性良好。5、准确度：分别取50%、100%、150%限度浓度加标供试品溶液分别进样3次进行分析，记录色谱图并计算回收率结果。结果表明： 50%、100%、150%限度浓度加标供试品溶液中，2-氯乙醇的回收率范围为97.9%～102.3%，回收率的RSD为1.6%，表明该方法的准确度结果符合规定。6、稳定性：分别取供试品溶液、100%限度浓度对照品溶液和100%限度浓度加标供试品溶液于室温条件下依次放置0、3、6.5、9.5、16和25.5h后进样分析，记录色谱图。结果表明，于室温条件放置25.5h下供试品溶液未检出2-氯乙醇；100%限度浓度对照品溶液中2-氯乙醇的检测浓度与初始检测浓度的比值介于97.1%~99.2%之间； 100%限度浓度加标供试品溶液中2-氯乙醇的检测浓度与初始检测浓度的比值介于78.8%~100.2%之间。因此供试品溶液、100%限度浓度对照品溶液和100%限度浓度加标供试品溶液于室温条件下放置至少25.5小时内稳定。对比例1参照实施例的方法步骤，区别仅在于调整步骤1气相色谱条件中分流比为50:1，且步骤5加标供试品溶液配制中用超纯水代替乙酸乙酯。取100%加标供试品溶液进行分析，结果如图2所示，氯乙醇在4.945min出峰，但基线在出峰不平整，信噪比差。对比例2参照实施例的方法步骤，区别仅在于步骤5加标供试品溶液配制中用超纯水代替乙酸乙酯。取100%加标供试品溶液进行分析，结果如图3所示，氯乙醇的响应较差，信噪比只有18.5，灵敏度较差，原因是加标供试品溶液用超纯水溶解粘度过大呈不均匀状。对比例3参照实施例的方法步骤，区别仅在于步骤5加标供试品溶液配制中依次选用环己烷、甲醇、乙腈、丙酮、吐温80和聚乙二醇代替乙酸乙酯进行萃取。取100%加标供试品溶液进行分析，结果表明，加标供试品溶液无法完全溶解，响应差，准确性不符合要求。对比例4参照实施例的方法步骤，区别仅在于步骤5加标供试品溶液配制中选用2mL 1M氢氧化钠溶液代替乙酸乙酯处理溶液，再加水至8mL。结果表明，加标供试品溶液的溶解良好，用碱溶液促进羟乙纤维素溶解，则会导致氯乙醇水解，加标供试品溶液回收率不达标。综上所述，本申请的检测方法通过采用乙酸乙酯将氯乙醇从羟乙纤维素中完全萃取出来，避免供试品对检测体系的干扰，同时对气相色谱和质谱条件进行优化，改善了药用辅料中氯乙醇检测的准确性、灵敏度和稳定性，能够满足药用辅料中氯乙醇限度的监控要求。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
