标题title
显示装置
摘要abst
本发明公开了一种显示装置，包括：显示面板包括沿第一方向相对设置的第一边框和第二边框；盖板包括第一区和第二区，第一区位于显示面板在盖板所在平面的正投影内，第二区与显示面板在盖板所在平面的正投影无交叠；背光模组包括导光板和背光源，通孔沿第二方向贯穿导光板；补光组件在盖板所在平面的正投影位于第二区内，补光组件位于通孔远离背光源的一侧；补光组件包括补光光源和功能层，沿第一方向，补光光源位于功能层远离导光板的一侧，补光光源提供的光线在功能层中沿第一方向传播，并射入导光板。通过将补光组件设置在盖板第二区对应的位置处，避免因为增设补光组件增加显示装置的边框宽度，有利于实现显示装置窄边框。
权利要求书clms
1.一种显示装置，其特征在于，包括：显示面板，所述显示面板包括沿第一方向相对设置的第一边框和第二边框；盖板，所述盖板位于所述显示面板的出光面的一侧，所述盖板包括第一区和围绕所述第一区的第二区，所述第一区位于所述显示面板在所述盖板所在平面的正投影内，所述第二区与所述显示面板在所述盖板所在平面的正投影无交叠；背光模组，所述背光模组位于所述显示面板远离所述盖板的一侧，所述背光模组包括导光板和背光源，沿所述第一方向上，所述背光源位于所述导光板靠近所述第一边框的一侧；通孔，所述通孔沿第二方向贯穿所述导光板；补光组件，所述补光组件在所述盖板所在平面的正投影位于所述第二区内，且沿所述第一方向上，所述补光组件位于所述通孔远离所述背光源的一侧；所述补光组件包括补光光源和功能层，沿所述第一方向，所述补光光源位于所述功能层远离所述导光板的一侧，所述补光光源提供的光线在所述功能层中沿所述第一方向传播，并射入所述导光板；其中，所述第二方向为所述显示面板的出光方向。2.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述补光光源提供的光线在所述功能层层中沿所述第一方向全反射传播。3.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，沿所述第二方向，所述功能层的折射率大于与其相邻的膜层的折射率。4.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，取第一虚拟平面，所述第一虚拟平面与所述显示面板的出光方向平行，且所述第一虚拟平面和所述第一方向垂直；所述补光组件在所述第一虚拟平面的正投影和所述通孔在所述第一虚拟平面的正投影至少部分交叠。5.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述补光光源位于所述盖板上，且沿所述第二方向位于所述盖板靠近所述显示面板的一侧，所述功能层与所述显示面板同层；还包括光线调节层，沿所述第一方向上，所述光线调节层位于所述功能层和所述显示面板之间，且所述光线调节层在所述盖板所在平面的正投影与所述导光板在所述盖板所在平面的正投影至少部分交叠；所述补光光源发出的光线在所述功能层沿所述第一方向全反射传播射入所述光线调节层，所述光线传播至所述光线调节层终止全反射，并射入所述导光板。6.根据权利要求5所述的显示装置，其特征在于，沿第二方向上，所述盖板和所述补光光源之间设置有遮挡层，所述遮挡层在所述盖板所在平面的正投影与所述补光光源在所述盖板所在平面的正投影至少部分交叠。7.根据权利要求5所述的显示装置，其特征在于，所述功能层位于所述盖板上，且沿所述第二方向位于所述盖板靠近所述显示面板的一侧。8.根据权利要求5所述的显示装置，其特征在于，沿所述第二方向，所述光线调节层位于所述导光板和所述盖板之间，所述光线调节层的折射率小于所述导光板的折射率。9.根据权利要求8所述的显示装置，其特征在于，所述导光板包括第一部分和第二部分；所述第一部分在所述盖板所在平面的正投影与所述光线调节层在所述盖板所在平面的正投影至少部分交叠，所述第二部分在所述盖板所在平面的正投影与所述显示面板在所述盖板所在平面的正投影至少部分交叠；其中，所述第二部分中包括微结构。10.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述补光光源位于所述盖板上，且沿所述第二方向位于所述盖板靠近所述显示面板的一侧；所述功能层与所述导光板同层，且所述功能层与所述导光板相抵接。11.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，所述功能层与所述导光板同层；沿所述第一方向上，所述补光光源与所述功能层至少部分交叠，且所述补光光源位于所述功能层远离所述导光板的一侧。12.根据权利要求10或11所述的显示装置，其特征在于，所述导光板内包括微结构。13.根据权利要求10或11所述的显示装置，其特征在于，所述功能层和所述导光板一体成型。14.根据权利要求1所述的显示装置，其特征在于，沿第三方向，所述功能层的长度大于等于所述通孔的长度；其中，所述第三方向与所述第一方向垂直，且所述第三方向与所述第一方向均平行于所述盖板所在平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，更具体地，涉及一种显示装置。背景技术随着全面屏的发展需求，需要将越来越多的电子光感器件集成到显示装置中，在液晶显示装置的背光模组中形成背光孔，用于放置摄像头或者生物感应装置。而由于背光模组中形成背光孔的设计，在背向光源的部位，由于光源无法直接照射，不可避免的会在一定区域出现暗区，导致在显示过程中背光孔对应区域的亮度较其他显示区的亮度偏暗，从而导致显示装置的亮度不均一。为了解决显示装置亮度不均一的问题，需增设补光光源，但是由于设置补光光源会导致显示装置的边框宽度增加，影响显示装置窄边框。那么，如何在提高显示装置亮度均一性的基础上，实现显示装置背光模组的窄边框，是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种显示装置，通过将补光组件设置在盖板第二区对应的位置处，避免增加显示装置的边框宽度，有利于实现显示装置窄边框。本发明实施例提供了一种显示装置，包括：显示面板，所述显示面板包括沿第一方向相对设置的第一边框和第二边框；盖板，所述盖板位于所述显示面板的出光面的一侧，所述盖板包括第一区和围绕所述第一区的第二区，所述第一区位于所述显示面板在所述盖板所在平面的正投影内，所述第二区与所述显示面板在所述盖板所在平面的正投影无交叠；背光模组，所述背光模组位于所述显示面板远离所述盖板的一侧，所述背光模组包括导光板和背光源，沿所述第一方向上，所述背光源位于所述导光板靠近所述第一边框的一侧；通孔，所述通孔沿第二方向贯穿所述导光板；补光组件，所述补光组件在所述盖板所在平面的正投影位于所述第二区内，且沿所述第一方向上，所述补光组件位于所述通孔远离所述背光源的一侧；所述补光组件包括补光光源和功能层，沿所述第一方向，所述补光光源位于所述功能层远离所述导光板的一侧，所述补光光源提供的光线在所述功能层中沿所述第一方向传播，并射入所述导光板；其中，所述第二方向为所述显示面板的出光方向。与相关技术相比，本发明实施例提供的显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明实施例提供的显示装置，包括补光组件，补光组件在盖板所在平面的正投影位于第二区内，且沿第一方向上，补光组件位于通孔远离背光源的一侧；补光组件包括补光光源和功能层，沿第一方向，补光光源位于功能层远离导光板的一侧，补光光源提供的光线在功能层中沿第一方向传播，并射入导光板。一方面，通过通孔远离背光源的一侧设置补光组件，可以用于解决通孔远离背光源的一侧由于光源无法直接照射，不可避免的会在一定区域出现暗区的问题，提高显示装置的亮度均一性。另一方面，将补光组件设置在盖板第二区对应的位置处，无需将补光组件设置在背光模组的边框中，实现背光模组的窄边框。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1是本发明实施例提供的一种显示装置的结构示意图；图2是图1中N-N’向的一种剖面图；图3是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图；图4是图3中M-M’向的一种剖面图；图5是图3中M-M’向的又一种剖面图；图6是图3中M-M’向的又一种剖面图；图7是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图；图8是图7中U-U’向的一种剖面图；图9是图7中U-U’向的又一种剖面图；图10是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在本发明中能进行各种修改和变化，这对于本领域技术人员来说是显而易见的。因而，本发明意在覆盖落入所对应权利要求及其等同物范围内的本发明的修改和变化。需要说明的是，本发明实施例所提供的实施方式，在不矛盾的情况下可以相互组合。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。相关技术中的显示装置了放置摄像头或者生物感应装置，需在在显示装置的背光模组中形成背光孔。但是由于背光模组中形成背光孔的设计，在背向光源的部位，光源无法直接照射，不可避免的会在一定区域出现暗区，导致在显示过程中背光孔对应区域的亮度较其他显示区的亮度偏暗，从而导致显示装置的亮度不均一。为了解决显示装置亮度不均一的问题，需增设补光光源，但是由于设置补光光源会导致显示装置的边框宽度增加，影响显示装置窄边框。为了解决上述技术问题，本发明提出了一种显示装置。关于本发明提供的显示装置的实施例，下文将详述。请结合图1和图2所示，图1是本发明实施例提供的一种显示装置的结构示意图，图2是图1中N-N’向的一种剖面图。图1为了清晰示意出补光组件50和通孔40的位置关系，仅示意出显示装置200的部分元件，显示装置200的具体膜层可以结合图2所示。本实施例中，显示装置200，包括：显示面板10，显示面板10包括沿第一方向X相对设置的第一边框11和第二边框12；盖板20，盖板20位于显示面板10的出光面的一侧，盖板20包括第一区21和围绕第一区21的第二区22，第一区21位于显示面板10在盖板20所在平面的正投影内，第二区22与显示面板10在盖板20所在平面的正投影无交叠；背光模组30，背光模组30位于显示面板10远离盖板20的一侧，背光模组30包括导光板31和背光源32，沿第一方向X上，背光源32位于导光板31靠近第一边框11的一侧；通孔40，通孔40沿第二方向Y贯穿导光板31；补光组件50，补光组件50在盖板20所在平面的正投影位于第二区22内，且沿第一方向X上，补光组件50位于通孔40远离背光源32的一侧；补光组件50包括补光光源51和功能层52，沿第一方向X，补光光源51位于功能层52远离导光板31的一侧，补光光源51提供的光线在功能层52中沿第一方向X传播，并射入导光板31；其中，第二方向Y为显示面板10的出光方向。其中，在沿第一方向X上，补光组件50位于通孔40远离背光源32的一侧，不仅限制于如图2所示的补光组件50位于通孔40远离背光源32的正上方，还可以位于通孔40的偏左右两侧的侧边，只要是位于补光组件50位于通孔40远离背光源32的一侧的面积范围内，起到补偿暗区亮度，实现显示装置亮度均一性的均属于本发明的保护范围；以及补光组件50在盖板20所在平面的正投影位于第二区22内，沿第一方向X，补光光源51位于功能层52远离导光板31的一侧，补光光源51和功能层52只要位于第二区22内，在不增加显示装置200边框宽度的情况下，实现通孔40一侧暗区补光即可，对补光光源51是否位于第二区22远离第一区21的边缘，本发明对此不作限定，可以根据实际第二区22元器件的位置进行调节，下文不再赘述。可以理解的是，本实施方式中提供的显示装置200中包括通孔40，沿第一方向X上，背光源32位于通孔40远离第一边框11的一侧，进而会导致位于通孔40远离背光源32一侧的区域C的光线无法射入，形成暗区，导致显示装置200的亮度不均一。进而设置显示装置200包括补光组件50，沿第一方向X上，补光组件50位于通孔40远离背光源32的一侧，补光组件50包括补光光源51和功能层52，沿第一方向X，补光光源51位于功能层52远离导光板31的一侧，补光光源51提供的光线在功能层52中沿第一方向X传播，并射入导光板31为区域C提供光线，补偿区域C的亮度，确保显示装置200的亮度均一性。在盖板20与显示面板10不交叠的第二区22内，一般会放置显示装置200的封装结构或微小器件，因此可以利用沿第一方向X，通孔40对应的第二区22设置补光组件50，这样则不用新增边框宽度放置补光组件。由于在第二区22设置有功能层52，可以传导补光光源51的光线，因此可以在不影响原有第二区22的器件排布与设置的情况下，灵活选择设置补光光源51的位置。基于上述原理，在不增加显示装置200边框宽度的情况下，设置补光组件50，实现通孔40一侧暗区补光。其中，为了使显示装置200具备前置摄像功能等光感元件，可以通过在背光模组30上设置通孔40以容纳前置摄像头，也即在背光模组30的背板上对应摄像区域挖孔，并沿孔的边缘向上拉伸背板，以形成围绕通孔的侧壁，接着，将光学组件放置于通孔40形成后的背板空间内。图2仅以沿第二方向Y上，通孔40贯穿背光模组30和显示面板10为例，但并不限制于此，也可以为沿第二方向Y上，通孔40仅贯穿背光模组30，显示面板10未被通孔40贯穿，满足全面屏的需求，具体通孔40可以根据实际情况进行设置贯穿的膜层，下文不再赘述。在一些可选的实施方式中，继续结合图1和图2所示，本发明实施例提供的显示装置200:补光光源51提供的光线在功能层52层中沿第一方向X全反射传播。可以理解的是，本发明实施例提供的显示装置200通过设置补光光源51提供的光线在功能层52内沿第一方向X全反射传播，可以确保补光光源51提供的光线全部通过功能层52射入导光板31内，一方面，可以保证射入导光板31的光线数量，提高区域C的亮度，区域C的亮度可以与第一区21其他位置处的亮度统一，实现显示装置200亮度均一性，另一方面，防止补光光源51提供的光线经过功能层52折射至盖板20，并射出显示装置200，也即可以起到防止显示装置200漏光的作用。在一些可选的实施方式中，继续结合图1和图2所示，本发明实施例提供的显示装置200:沿第二方向Y，功能层52的折射率大于与其相邻的膜层的折射率。可以理解的是，本发明实施例提供的显示装置200，设置沿第二方向Y，功能层52的折射率大于与其相邻的膜层的折射率，如沿第二方向Y功能层52位于第一膜层和第二膜层之间，第一膜层靠近盖板的一侧，限定功能层52的折射率大于第一膜层的折射率，且功能层52的折射率大于第二膜层的折射率。由于光由光密介质进入光疏介质时，要离开法线折射，当入射角θ增加到某种情形时，折射线延表面进行，即折射角为90°，该入射角θ称为临界角。若入射角大于临界角，则无折射，全部光线均返回光密介质，进而设置限定功能层52的折射率大于第一膜层的折射率，且功能层52的折射率大于第二膜层的折射率，可以使得功能层52在和第一膜层的界面发生全反射，功能层52和第二膜层的界面也发生全反射，保证补光光源51提供的光线可以在功能层52内传播，一方面，可以保证射入导光板31的光线数量，提高区域C的亮度，区域C的亮度可以与第一区21其他位置处的亮度统一，实现显示装置200亮度均一性，另一方面，防止补光光源51提供的光线经过功能层52折射至盖板20，并射出显示装置200，也即可以起到防止显示装置200漏光的作用。需要说明的是，不同结构的显示装置中，功能层的相邻膜层的都可能不相同，因此此处只对相邻膜层的折射率进行限定，对于膜层功能不做具体限定。在一些可选的实施方式中，继续结合图1和图2所示，图1中仅示意出第一虚拟平面S在盖板10所在平面正投影的形状。本实施例提供的显示装置200：取第一虚拟平面S，第一虚拟平面S与显示面板10的出光方向平行，且第一虚拟平面S和第一方向X垂直；补光组件50在第一虚拟平面S的正投影和通孔40在第一虚拟平面S的正投影至少部分交叠。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200中包括补光组件50，补光组件50中补光光源51提供补光光线，补光光线通过功能层52照射至区域C，补偿区域C的亮度，实现显示装置的亮度均一性。如设置补光组件50在第一虚拟平面S的正投影和通孔40在第一虚拟平面S的正投影无交叠，会导致无法将充足的补光光线照射至区域C内，无法有效补偿区域C的亮度，由此需设置补光组件50在第一虚拟平面S的正投影和通孔40在第一虚拟平面S的正投影至少部分交叠，保证充足的补光光线照射至区域C内，有效提高区域C的亮度，确保区域C的亮度与其他位置处的第一区21的亮度可以保持一致，实现显示装置200的亮度均一性。其中，本发明对补光组件50在第一虚拟平面S的正投影和通孔40在第一虚拟平面S的正投影交叠的区域不做限定，也可以设置补光组件50在第一虚拟平面S的正投影和通孔40在第一虚拟平面S的正投影重叠，用于尽可能保证全部补光光源可以照射至区域C内，补偿区域C的亮度，实现显示装置200的亮度均一性。在一些可选的实施方式中，结合图3和图4所示，图3是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图，图4是图3中M-M’向的一种剖面图。图3为了清晰示意出补光组件50、光线调节层60和通孔40的位置关系，仅示意出显示装置200的部分元件，显示装置200的具体膜层可以结合图4所示。本实施例提供的显示装置200：补光光源51位于盖板20上，且沿第二方向Y位于盖板20靠近显示面板10的一侧，功能层52与显示面板10同层；还包括光线调节层60，沿第一方向X上，光线调节层60位于功能层52和显示面板10之间，且光线调节层60在盖板20所在平面的正投影与导光板31在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠；补光光源51发出的光线在功能层52沿第一方向X全反射传播射入光线调节层60，光线传播至光线调节层60终止全反射，并射入导光板31。其中，光线调节层60在盖板20所在平面的正投影与导光板31在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，对于导光板31的结构可以包括以下两种方式，第一种可以将导光板31设置为异型导光板，也即仅在光线调节层60远离盖板20的一侧对应的位置处设置导光部凸起部，针对导光部凸起部的面积不做限定，只要保证保证沿第二方向Y，光线调节层60和导光板31至少部分交叠即可，图3中仅以第沿第二方向Y，光线调节层60覆盖导光板31为例示意。第二种可以为将导光板31整体向第二区22延伸一部分，保证沿第二方向Y，光线调节层60和导光板31至少部分交叠。本发明对导光板31结构的具体设计不做限定，可以根据实际情况选择设置第一种或者第二种结构。可以理解是，本实施例提供的显示装置200还包括光线调节层60，沿第一方向X上，光线调节层60位于功能层52和显示面板10之间，补光光源51提供的光线照射至功能层52后，可以传播至光线调节层60，由于光线调节层60在盖板20所在平面的正投影与导光板31在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，可以通过光线调节层60将补光光源51提供的光线射入导光板31内，用于为区域C提供亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。一般情况下为了防止显示区边缘的亮度不均，背光模组30会比显示面板10宽，也即显示装置200中的背光模组30会凸出于显示面板10形成一个台阶区，可以将光线调节层60设置在台阶区对应的位置处，具体光线调节层60是否与盖板20或者背光模组30接触贴合不做限定，也可以设置光线调节层60与盖板20或者背光模组30之间具有间隙，只要保证沿第一方向X上，光线调节层60与功能层52至少部分交叠，沿第二方向Y上，光线调节层60与导光板31至少部分交叠即可。其中，由于在盖板20与显示面板10不交叠的第二区22内，一般会放置显示装置200的封装结构或微小器件，将补光光源51设置在盖板20上，可以降低补光光源51对沿第二方向Y第二区22空间的影响，尽量避免对显示装置200的封装结构或微小器件位置的影响，简化显示装置200的空间排布；同时设置功能层52与显示面板10同层，第二区22与显示面板10同层的位置处具有一定的容纳空间，可以利用该处容纳空间放置功能层52，这样则不会增加显示装置200边框的宽度，同时由于显示面板10沿第二方向Y上的厚度范围较大，功能层52只要位于第二区22与显示面板10同层的位置处的范围内，在不影响原有第二区22的器件排布与设置的情况下，灵活选择设置功能层52的位置。在一些可选的实施方式中，继续结合图3和图5所示，图5是图3中M-M’向的又一种剖面图。本实施例提供的显示装置200：沿第二方向Y上，盖板20和补光光源51之间设置有遮挡层70，遮挡层70在盖板20所在平面的正投影与补光光源51在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200还包括遮挡层70，如未设置遮挡层70，补光光源51提供的光线可能直接照射至盖板20而射出显示装置200，或者经过功能层52接照射至盖板20而射出显示装置200，导致显示装置200出现漏光的问题，进而设置遮挡层，并将遮挡层70设置在盖板20的第二区22内，并且设置沿第二方向Y上，盖板20和补光光源51之间设置有遮挡层70，遮挡层70在盖板20所在平面的正投影与补光光源51在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，可以有效阻挡第二区22内的光线，解决显示装置200漏光的问题。其中，遮挡层70可以为黑色油墨层，仅以黑色油墨层为例，本发明对遮挡层70的具体材质不做限定，只要可以起到遮挡光线作用的材质均属于本发明的保护范围。在一些可选的实施方式中，继续结合图3和图5所示，本实施例提供的显示装置200：功能层52位于盖板20上，且沿第二方向Y位于盖板20靠近显示面板10的一侧。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200，在补光光源51位于盖板20上的基础上，设置功能层52位于盖板20上，也即补光光源51和功能层52均设置在盖板20上，保证沿第一方向X上，补光光源51和功能层52至少部分交叠，补光光源51提供的光线可以照射至功能层52内后，通过功能层52传播至导光板31内，用于为区域C提供亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。其中，由于在盖板20与显示面板10不交叠的第二区22内，一般会放置显示装置200的封装结构或微小器件，将补光光源51和功能层52均设置在盖板20上，可以降低补光光源51对沿第二方向Y第二区22空间的影响，尽量避免对显示装置200的封装结构或微小器件位置的影响，简化显示装置200的空间排布。在一些可选的实施方式中，继续结合图3和图5所示，本实施例提供的显示装置200：沿第二方向Y，光线调节层60位于导光板31和盖板20之间，光线调节层60的折射率小于导光板31的折射率。可以理解的是，实施例提供的显示装置200中沿第二方向Y，光线调节层60位于导光板31和盖板20之间，确保补光组件50提供的光线可以通过光线调节层60射入至导光板31内。其中，如设置光线调节层60的折射率大于导光板31的折射率，当高折射率的光线调节层60内的光线向低折射率的导光板31照射时，在光线调节层60和导光板31的界面处会发生全发射现象，也即光线调节层60内的光线无法折射至导光板31内，由此限定光线调节层60的折射率小于导光板31的折射率，避免在光线调节层60和导光板31的界面处会发生全发射现象，确保补光组件50提供的光线可以通过光线调节成60射入至导光板31内，用于为区域C提供亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。在一些可选的实施方式中，结合图3和图6所示，图6是图3中M-M’向的又一种剖面图。本实施例提供的显示装置200：导光板31包括第一部分311和第二部分312；第一部分311在盖板20所在平面的正投影与光线调节层60在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，第二部分312在盖板20所在平面的正投影与显示面板10在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠；其中，第二部分312中包括微结构W。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200中导光板31包括第一部分311和第二部分312，其中，光线调节层60的折射率小于第一部分311的折射率，且第一部分311在盖板20所在平面的正投影与光线调节层60在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，可以使得补光光源51发出的补光光线依次经过功能层52和光线调节层60后，折射至第一部分311和光线调节层60相邻的界面后，经过导光板的第一部分311进一步射入至第二部分312，对区域C进行补光；第二部分312在盖板20所在平面的正投影与显示面板10在盖板20所在平面的正投影至少部分交叠，由于第二部分312在盖板20所在平面的正投影位于第一区21内，也即第二分部312对应设置在显示装置200的显示区内，在第二分部312设置微结构W，通过微结构W将从该表面射出的光线进行散射，使得背光模组30提供的光线可以均匀射出显示装置。其中，图8仅以微结构W的形状为半圆为例，但本发明对微结构W的具体结构不做限定，微结构W的形状还可以为三角形。在一些可选的实施方式中，结合图7和图8所示，图7是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图，图8是图7中U-U’向的一种剖面图。图7为了清晰示意出补光组件50的位置，仅示意出显示装置200的部分元件，显示装置200的具体膜层可以结合图8所示，以及图8仅以补光光源51位于第二区22远离第一区21的边缘位置处为例，但并不限制于此，只要将补光光源51补光光源射入至功能层52进行传播即可。本实施例提供的显示装置200：补光光源51位于盖板20上，且沿第二方向Y位于盖板20靠近显示面板10的一侧；功能层52与导光板31同层，且功能层52与导光板31相抵接。其中，图8仅以功能层52和导光板31在第二方向Y上的厚度相等为例示意功能层52与导光板31同层，但本发明不限定功能层52和导光板31在第二方向Y上的厚度是否一致，只要沿第一方向X上功能层52与导光板31至少部分交叠，保证功能层52与导光板31近似同层，能够进行光线传递即可。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200中，设置补光光源51位于盖板20上，且功能层52与导光板31同层，且功能层52与导光板31相抵接，限定补光光源51和功能层52在盖板20所在平面的正投影均位于第二区22内，也即将补光组件50设置在显示装置200原有的非出光的区域，利用该第二区22的现有空间放置补光组件50，可以避免增加显示装置200第二区22的空间面积，实现显示装置200的窄边框。同时，设置功能层52与导光板31同层，且功能层52与导光板31相抵接，补光光源51提供的光线经过功能层52后可直接射入至导光板31，避免光线损失，有效提高区域C的亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。其中，显示装置200的第二区22还包括遮光层，且遮光层位于补光组件50和盖板20之间，用于防止第一区21和第二区22之间漏光的问题。在一些可选的实施方式中，结合图7和图9所示，图9是图7中U-U’向的又一种剖面图。本实施例提供的显示装置200：功能层52与导光板31同层；沿第一方向X上，补光光源51与功能层52至少部分交叠，且补光光源51位于功能层52远离导光板31的一侧。其中，功能层52与导光板31同层，同层可以理解为沿第一方向X功能层52与导光板31至少部分交叠，保证功能层52与导光板31近似同层即可，下文出现同层均如上含义，下文不再赘述。以及显示装置200的第二区22还包括遮光层，且遮光层位于补光组件50和盖板20之间，用于防止第一区21和第二区22之间漏光的问题。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200，限定补光光源51和功能层52在盖板20所在平面的正投影均位于第二区22内，也即将补光组件50设置在显示装置200原有的非出光的区域，利用该第二区22的现有空间放置补光组件50，可以避免增加显示装置200第二区22的空间面积，实现显示装置200的窄边框。同时设置补光光源51、功能层52以及导光板31同层，以及设置补光光源51的出光面为最靠近功能层52的侧面，也即保证补光光源51提供的光线经过功能层52直接射入导光板31内，降低光线在传播时的损失，有效提高区域C的亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。其中，图9中所示补光光源51与功能层52贴合仅为示意，也可以补光光源51设置在距离功能层52较近的位置，只要保证补光光源51的出光面朝向功能层52的一侧，使得补光光源51提供的补光光线可以通过功能层52的侧面射入至功能层52后传播至导光板31即可，也即补光光源51的位置可以根据背光模组30的具体结构进行调节。在一些可选的实施方式中，继续结合图9所示，本实施例提供的显示装置200：导光板31内包括微结构W。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200中导光板31内包括微结构W，进而可以将补光源或者补光光源51提供的光线打散，使得光线沿各个方向射出至显示装置200，提高显示装置200的光线均匀性。其中，图10仅以微结构W的形状为半圆为例，但本发明对微结构W的具体结构不做限定，微结构W的形状还可以为三角形。在一些可选的实施方式中，继续结合图8和图9所示，本实施例提供的显示装置200：功能层52和导光板31一体成型。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200在功能层52和导光板31同层的基础上，可以设置功能层52和导光板31一体成型，也即在制作导光板31时可以外延一部分导光板31形成功能层52，有利于简化显示装置200的工艺制程。其中，图8所示的方案相对于图9所示的方案导光板31的外扩程度可以不同。由于图9所示显示装置200中补光光源51位于盖板20上，补光光源51和功能层52具有一定的距离，进而设置导光板31外扩多一些，减小补光光源51和功能层52之间的距离，确保补光光源51提供的光线可以照射至功能层52内。而图8所示的显示装置200由于补光光源51与功能层52同层设置，可以确保补光光源51提供的光线照射至功能层52内，进而对导光板31外扩的程度不做限定。但是，本发明对导光板31外扩形成的功能层52的具体面积大小不做限定，可以根据实际补光光源51的位置进行限定，保证实现显示装置200亮度均一性即可。在一些可选的实施方式中，结合图10所示，图10是本发明实施例提供的又一种显示装置的结构示意图。其中，图10为了清晰示意出功能层52和通孔40之间的位置关系，仅示意出显示装置200的部分元器件，对于显示装置200的具体膜层可以结合上述任意实施例中的剖面图所示。本实施例提供的显示装置200：沿第三方向Z，功能层52的长度大于等于通孔40的长度；其中，第三方向Z与第一方向X垂直，且第三方向Z与第一方向X均平行于盖板20所在平面。可以理解的是，本实施例提供的显示装置200中限定，沿第三方向Z，功能层52的长度大于等于通孔40的长度，也即沿第三方向Z，功能层52的长度大于区域C的长度，保证区域C的任意位置处均会被功能层52传播的光线照射，有效提高区域C的亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。进一步，可以设置沿第三方向Z，功能层52的长度等于通孔40的长度，设置长度相等一方面可以保证区域C的任意位置处均会被功能层52传播的光线照射，有效提高区域C的亮度，补偿亮度差异，实现显示装置200的亮度均一性。另一方面，可以避免功能层52传播的光线照射至除区域C其他的位置处，而导致区域C边缘位置处的亮度增加的问题，进一步确保显示装置200的亮度均一性。其中，图10仅以第三方向Z，功能层52的长度等于通孔40的长度为例，但并不限制于此，可以根据通孔40实际的位置和大小限定功能层52的长度。通过上述实施例可知，本发明实施例提供的显示装置，至少实现了如下的有益效果：本发明实施例提供的显示装置，包括补光组件，补光组件在盖板所在平面的正投影位于第二区内，且沿第一方向上，补光组件位于通孔远离背光源的一侧；补光组件包括补光光源和功能层，沿第一方向，补光光源位于功能层远离导光板的一侧，补光光源提供的光线在功能层中沿第一方向传播，并射入导光板。一方面，通过通孔远离背光源的一侧设置补光组件，可以用于解决通孔远离背光源的一侧由于光源无法直接照射，不可避免的会在一定区域出现暗区的问题，提高显示装置的亮度均一性。另一方面，将补光组件设置在盖板第二区对应的位置处，无需将补光组件设置在背光模组的边框中，实现背光模组的窄边框。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
