标题title
一种应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统
摘要abst
本发明涉及道路交通显示技术领域，具体公开了一种应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统，方法包括：预设并存储LED显示屏所要显示的节目；获取交通脉冲信号；对交通脉冲信号进行解析，获取交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与节目名称进行匹配；根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；将显示控制指令向LED显示屏发送。本发明能够快速确定LED显示屏所要显示的内容，使得交通灯在对应显示交通脉冲信号时，LED显示屏也能够同步显示提示内容，驾驶员就能够根据LED显示的内容提前准备，提高驾驶员的驾驶体验，也提升了交通效率。
权利要求书clms
1.一种应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，包括：预设并存储LED显示屏所要显示的节目；所述节目包含节目名称以及节目内容，所述节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型；获取交通脉冲信号；对所述交通脉冲信号进行解析，获取所述交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与所述节目名称进行匹配；根据所述节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；将所述显示控制指令向LED显示屏发送。2.如权利要求1所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，所述节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，为：所述节目名称包括信道数量为1时的节目名称X_0和节目名称X_1；X为信道编号，信号类型为0时匹配的交通脉冲信号为红灯亮，信号类型为1时匹配的交通脉冲信号为绿灯亮。3.如权利要求2所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，所述节目名称还包括信道数量为1时的节目名称X_2，信号类型为2时匹配的交通脉冲信号为绿灯结束后设定时长内亮黄灯。4.如权利要求1所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，所述节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，为：所述节目名称包括信道数量为2时的节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11；X与Y分别为两个信道的信道编号，信号类型为00时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮红灯，信号类型为01时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮绿灯，信号类型为10时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮红灯，信号类型为11时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮绿灯。5.如权利要求4所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，所述根据所述节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令，包括：根据所述节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11匹配本侧LED显示屏的节目内容以及对侧LED显示屏的节目内容，并分别生成本侧LED显示屏及对侧LED显示屏的显示控制指令。6.如权利要求5所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，所述节目名称XY_00匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”或“左转车辆进入待行区”；所述节目名称XY_01匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”；所述节目名称XY_10匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“左转车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”；所述节目名称XY_11匹配的本侧LED显示屏无节目内容，匹配的对侧LED显示屏无节目内容。7.如权利要求1所述的应用于交通的LED显示屏显示方法，其特征在于，获取预设的LED显示屏所要显示的节目并进行解析，包括：从所述节目名称中确定出播放盒编号index；将所述播放盒编号index向数据库上传；增加播放盒编号更新通知逻辑，在通信功能中注册ContentObserver对数据库中已存的播放盒编号index的更新进行监听；所述已存的播放盒编号index为通过在所述数据库中新增key为index_key的字段对所述播放盒编号index进行保存得出。8.一种应用于交通的LED显示屏显示控制装置，其特征在于，所述显示控制装置包括节目预设模块、交通脉冲信号获取模块、节目名称匹配模块、显示控制指令生成模块，其中：所述节目预设模块，与所述节目名称匹配模块相连接，所述节目预设模块用于预设并存储LED显示屏所要显示的节目；所述节目包含节目名称以及节目内容，所述节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型；所述交通脉冲信号获取模块，与所述节目名称匹配模块相连接，所述交通脉冲信号获取模块用于获取交通脉冲信号；所述节目名称匹配模块，与所述节目预设模块、交通脉冲信号获取模块以及所述显示控制指令生成模块相连接，所述节目名称匹配模块用于对所述交通脉冲信号进行解析，获取所述交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与所述节目名称进行匹配；所述显示控制指令生成模块，与所述节目名称匹配模块相连接，所述显示控制指令生成模块用于根据所述节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；以及，将所述显示控制指令向LED显示屏发送。9.一种应用于交通的LED显示屏显示系统，其特征在于，所述显示系统包括如权利要求8所述的显示控制装置，还包括交通信号机及若干个LED显示屏，其中：所述交通信号机，与所述显示控制装置通讯连接，所述交通信号机用于生成交通脉冲信号；所述显示控制装置，与所述LED显示屏及所述交通信号机通讯连接，所述显示控制装置用于获取所述交通脉冲信号，以及生成显示对应节目内容的显示控制指令，并将所述显示控制指令向所述LED显示屏发送；所述LED显示屏，与所述显示控制装置通讯连接，所述LED显示屏用于根据所述显示控制指令进行对应显示。10.如权利要求9所述的应用于交通的LED显示屏显示系统，其特征在于，所述显示系统还包括TCP客户端，所述TCP客户端与所述交通信号机及所述显示控制装置通讯连接，所述TCP客户端用于收取所述交通信号机的交通脉冲信号并进行解析，并根据交通脉冲信息的变化规律判断下一状态对应的节目内容；所述显示控制装置根据所述TCP客户端的判断结果在交通脉冲信号的下一状态生成对应节目内容的显示控制指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路交通显示技术领域，尤其涉及一种应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统。背景技术为了进一步提升机动车交通秩序，目前会在交通路口设置LED显示屏来显示一些文字提示信息，从而结合交通灯的状态一起为机动车驾驶员进行行驶、等候或停止的提示，例如以下指示效果：南北方向直行灯亮绿灯时，左转灯为红灯，南北方向的LED显示屏上显示“左转车辆进入待行区”，而东西方向的直行灯和左转灯均亮红灯，东西方向的LED显示屏上显示“交警提醒注意交通安全”，以及南北方向直行灯亮红灯时，左转灯为绿灯，南北方向的LED显示屏上显示“交警提醒注意交通安全”，而东西方向的直行灯和左转灯均亮红灯，东西方向的LED显示屏上显示“执行车辆进入待行区”。以上过程的实现需要通过播放盒对交通灯的脉冲信号进行解析识别，但现有技术中的播放盒与交通灯的信息交互还存在很多障碍，特别对于多路信号来说，问题尤为明显，常常会发生LED显示屏显示内容更新速度慢或者直接不显示的情况，在此应用场景下，会影响车主的判断，从而无法提前做好相应的准备。因此，本领域人员亟需寻找一种新的技术方案来解决上述的问题。发明内容针对现有技术中的技术问题，本发明提供一种应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统。本发明的一种应用于交通的LED显示屏显示方法，包括：预设并存储LED显示屏所要显示的节目；节目包含节目名称以及节目内容，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型；获取交通脉冲信号；对交通脉冲信号进行解析，获取交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与节目名称进行匹配；根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；将显示控制指令向LED显示屏发送。进一步的，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，为：节目名称包括信道数量为1时的节目名称X_0和节目名称X_1；X为信道编号，信号类型为0时匹配的交通脉冲信号为红灯亮，信号类型为1时匹配的交通脉冲信号为绿灯亮。进一步的，节目名称还包括信道数量为1时的节目名称X_2，信号类型为2时匹配的交通脉冲信号为绿灯结束后设定时长内亮黄灯。进一步的，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，为：节目名称包括信道数量为2时的节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11；X与Y分别为两个信道的信道编号，信号类型为00时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮红灯，信号类型为01时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮绿灯，信号类型为10时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮红灯，信号类型为11时匹配的交通脉冲信号为本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮绿灯。进一步的，根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令，包括：根据节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11匹配本侧LED显示屏的节目内容以及对侧LED显示屏的节目内容，并分别生成本侧LED显示屏及对侧LED显示屏的显示控制指令。进一步的，节目名称XY_00匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”或“左转车辆进入待行区”；节目名称XY_01匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”；节目名称XY_10匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“左转车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”；节目名称XY_11匹配的本侧LED显示屏无节目内容，匹配的对侧LED显示屏无节目内容。进一步的，获取预设的LED显示屏所要显示的节目并进行解析，包括：从节目名称中确定出播放盒编号index；将播放盒编号index向数据库上传；增加播放盒编号更新通知逻辑，在通信功能中注册ContentObserver对数据库中已存的播放盒编号index的更新进行监听；所述已存的播放盒编号为通过在所述数据库中新增key为index_key的字段对所述播放盒编号index进行保存得出。本发明还包括一种应用于交通的LED显示屏显示控制装置，显示控制装置包括节目预设模块、交通脉冲信号获取模块、节目名称匹配模块、显示控制指令生成模块，其中：节目预设模块，与节目名称匹配模块相连接，节目预设模块用于预设并存储LED显示屏所要显示的节目；节目包含节目名称以及节目内容，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型；交通脉冲信号获取模块，与节目名称匹配模块相连接，交通脉冲信号获取模块用于获取交通脉冲信号；节目名称匹配模块，与节目预设模块、交通脉冲信号获取模块以及显示控制指令生成模块相连接，节目名称匹配模块用于对交通脉冲信号进行解析，获取交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与节目名称进行匹配；显示控制指令生成模块，与节目名称匹配模块相连接，显示控制指令生成模块用于根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；以及，将显示控制指令向LED显示屏发送。本发明还包括一种应用于交通的LED显示屏显示系统，显示系统包括如权利要求8的显示控制装置，还包括交通信号机及若干个LED显示屏，其中：交通信号机，与显示控制装置通讯连接，交通信号机用于生成交通脉冲信号；显示控制装置，与LED显示屏及交通信号机通讯连接，显示控制装置用于获取交通脉冲信号，以及生成显示对应节目内容的显示控制指令，并将显示控制指令向LED显示屏发送；LED显示屏，与显示控制装置通讯连接，LED显示屏用于根据显示控制指令进行对应显示。进一步的，显示系统还包括TCP客户端，TCP客户端与交通信号机及显示控制装置通讯连接，TCP客户端用于收取交通信号机的交通脉冲信号并进行解析，并根据交通脉冲信息的变化规律判断下一状态对应的节目内容；显示控制装置根据TCP客户端的判断结果在交通脉冲信号的下一状态生成对应节目内容的显示控制指令。本发明的应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统，通过对LED显示屏所要显示节目的预设，使得能够快速与交通脉冲信号进行匹配，从而生成对应的显示控制指令由LED显示屏执行显示，无论是一路信道还是多路信道，均能够快速确定LED显示屏所要显示的内容，使得交通灯在对应显示交通脉冲信号时，LED显示屏也能够同步显示提示内容，驾驶员就能够根据LED显示的内容提前准备，提高驾驶员的驾驶体验，也提升了交通效率。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一种实施例的应用于交通的LED显示屏显示方法的步骤流程图；图2为本发明另一种实施例的应用于交通的LED显示屏显示方法的步骤流程图；图3为本发明实施例的应用于交通的LED显示屏显示控制装置的结构组成图；图4为本发明一种实施例的应用于交通的LED显示屏显示系统的结构组成图；图5为本发明另一种实施例的应用于交通的LED显示屏显示系统的结构组成图。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通的技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明的保护范围。本发明实施例的一种应用于交通的LED显示屏显示方法，如图1所示，包括：步骤S10：预设并存储LED显示屏所要显示的节目。节目包含节目名称以及节目内容，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型。本发明实施例设置两种实施方式，一种为单信道方式，另一种为多信道方式。具体为：节目名称包括信道数量为1时的节目名称X_0和节目名称X_1；X为信道编号，信号类型为0时匹配的交通脉冲信号为红灯亮，信号类型为1时匹配的交通脉冲信号为绿灯亮。优选的，节目名称还包括信道数量为1时的节目名称X_2，信号类型为2时匹配的交通脉冲信号为绿灯结束后设定时长内亮黄灯。本实施例中节目名称中的“X”既表示了信道数量为一个，还表示了该信道的编号为X，X的取值可从0～F中取值，一个信道编号对应于一个灯。多信道方式下，以双信道为例：节目名称包括信道数量为2时的节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11；X与Y分别为两个信道的信道编号，信号类型为00时匹配的交通脉冲信号为一个灯亮红灯、另一个灯也亮红灯，信号类型为01时匹配的交通脉冲信号为一个灯亮红灯、另一个灯亮绿灯，信号类型为10时匹配的交通脉冲信号为一个灯亮绿灯、另一个灯亮红灯，信号类型为11时匹配的交通脉冲信号为一个灯亮绿灯、另一个灯也亮绿灯。本实施例中节目名称中的“X”与“Y”表示信道数量为两个，还表示了这两个信道的编号分别为X和Y，X和Y的取值可从0～F中取值，一个信道编号对应于一个灯，两个信道编号则对应于两个灯，本实施例中的两个信道分别对应本侧直行灯和对侧左转灯。本实施例“本侧”与“对侧”的关系，可理解为“东西车道方向”对应：本侧，“南北车道方向”对应“对侧”，或“南北车道方向”对应“本侧”，“东西车道方向”对应“对侧”，这两种对应方式均可，均不影响后续实施例的逻辑。步骤S20：获取交通脉冲信号。交通脉冲信号是由交通灯进行响应的，对应进行绿灯亮、红灯亮或黄灯亮。本实施例的交通脉冲信号是由控制信号灯的交通信号机发送出的，本发明实施例方法的执行主体为控制LED显示屏显示的播放盒，所以播放盒与交通信号机建立通讯连接，从而在交通信号机发送交通脉冲信号时能够进行获取。交通脉冲信号可理解为信号取值为0或1的信号，用信号1表示绿灯亮，用信号0表示红灯亮。步骤S30：对所述交通脉冲信号进行解析，获取所述交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与所述节目名称进行匹配。由于交通脉冲信号是取值为0或1的信号，用信号1表示绿灯亮，用信号0表示红灯亮。所以步骤S10实施例的单信道下，节目名称X_0和节目名称X_1分别匹配红灯亮和绿灯亮，在双信道下，节目名称XY_00匹配本侧红灯亮、对侧红灯亮，节目名称XY_01匹配本侧红灯亮、对侧绿灯亮，节目名称XY_10匹配本侧绿灯亮、对侧红灯亮，节目名称XY_11匹配本侧绿灯亮、对侧绿灯亮。本发明实施例不具体限定单信道和多信道对应的灯为直行灯还是左转灯，一种实施方式为：在单信道的方式之下，设定信道编号X对应本侧直行灯，若根据交通脉冲信号匹配到节目名称X_0，则说明本侧直行灯亮红灯，若根据交通脉冲信号匹配到节目名称X_1，则说明本侧直行灯亮绿灯；设定信道编号X对应本侧左转灯，若根据交通脉冲信号匹配到节目名称X_0，则说明本侧左转灯亮红灯，若根据交通脉冲信号匹配到节目名称X_1，则说明本侧左转灯亮绿灯；信号编号X除对应本侧灯之外，还可以对应对侧灯，此处不再一一列举。在双信道的方式之下，设定信道编号X对应本侧直行灯，信道编号Y对应对侧左转灯，则根据交通脉冲信号匹配到节目名称XY_00，则说明本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮红灯；根据交通脉冲信号匹配到节目名称XY_01，则说明本侧方向直行灯亮红灯、对侧方向左转灯亮绿灯；根据交通脉冲信号匹配到节目名称XY_10，则说明本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮红灯；根据交通脉冲信号匹配到节目名称XY_11，则说明本侧方向直行灯亮绿灯、对侧方向左转灯亮绿灯。步骤S40：根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令。以双信道方式且信道编号X对应本侧直行灯、信道编号Y对应对侧左转灯的实施例，本步骤将根据节目名称XY_00、节目名称XY_01、节目名称XY_10和节目名称XY_11匹配本侧LED显示屏的节目内容以及对侧LED显示屏的节目内容，并分别生成本侧LED显示屏及对侧LED显示屏的显示控制指令。结合交通规则，以双信道方式且信道编号X对应本侧直行灯、信道编号Y对应对侧左转灯的实施例，本步骤将生成以下显示控制指令：节目名称XY_00匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”或“左转车辆进入待行区”。这种交通脉冲信号方式下包含两种情况：一、本侧直行灯和对侧左转灯均亮红灯时，本侧左转灯亮绿灯且对侧直行灯亮红灯，此时本侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”，对侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”；二、本侧直行灯和对侧左转灯均亮红灯时，本侧左转灯亮红灯且对侧直行灯亮绿灯，此时本侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”，对侧LED显示屏的节目内容为“左转车辆进入待行区”。节目名称XY_01匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“直行车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”。节目名称XY_10匹配的本侧LED显示屏的节目内容为“左转车辆进入待行区”，匹配的对侧LED显示屏的节目内容为“交警提醒注意交通安全”。节目名称XY_11匹配的本侧LED显示屏无节目内容，匹配的对侧LED显示屏无节目内容。步骤S50：将显示控制指令向LED显示屏发送。播放盒将显示控制指令向LED显示屏发送，由LED显示屏进行对应显示，提醒驾驶员提前做出准备。具体的，步骤S10中获取预设的LED显示屏所要显示的节目并进行解析，如图2所示，包括：步骤S101：从节目名称中确定出播放盒编号index。播放盒编号index以信道编号进行设定即可，播放盒编号蕴含的节目名称之中。对节目名称进行解析时，若解析成功，则执行步骤S102，若解析失败，则不采取任何操作。步骤S102：将播放盒编号index向数据库上传。在数据库中新增key为index_key的字段对播放盒编号index进行保存。步骤S103：增加播放盒编号更新通知逻辑，在通信功能中注册ContentObserver对数据库中已存的播放盒编号index的更新进行监听。在播放盒中增加播放盒编号更新通知逻辑，在每次播放节目时都尝试从节目名称中解析播放盒编号，如果解析到，则将播放盒编号上传数据库进行更新，同时监听数据库中保存的播放盒编号是否有更新。本发明实施例还包括一种应用于交通的LED显示屏显示控制装置，如图3所示，显示控制装置100包括节目预设模块101、交通脉冲信号获取模块102、节目名称匹配模块103、显示控制指令生成模块104，其中：节目预设模块101，与节目名称匹配模块103相连接，节目预设模块101用于预设并存储LED显示屏所要显示的节目；节目包含节目名称以及节目内容，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型；交通脉冲信号获取模块102，与节目名称匹配模块103相连接，交通脉冲信号102获取模块用于获取交通脉冲信号；节目名称匹配模块103，与节目预设模块101、交通脉冲信号获取模块102以及显示控制指令生成模块104相连接，节目名称匹配模块103用于对交通脉冲信号进行解析，获取交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与节目名称进行匹配；显示控制指令生成模块104，与节目名称匹配模块103相连接，显示控制指令生成模块104用于根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令；以及，将显示控制指令向LED显示屏发送。本发明实施例的显示控制装置100可由播放盒对应实现其功能，具体对于显示控制方法，可通过以下步骤实现：步骤S10：预设并存储LED显示屏所要显示的节目。节目包含节目名称以及节目内容，节目名称中包含信道数量信息、信道编号信息以及信号类型。步骤S20：获取交通脉冲信号。步骤S30：对交通脉冲信号进行解析，获取交通脉冲信号中的信道数量信息、信道编号信息以及信号类型，并与节目名称进行匹配。步骤S40：根据节目名称匹配对应节目内容，并生成显示该节目内容的显示控制指令。步骤S50：将显示控制指令向LED显示屏发送。对于以上步骤的说明可参考前述对于显示控制方法的相关实施例，此处不再赘述。本发明实施例还包括一种应用于交通的LED显示屏显示系统，如图4所示，显示系统包括上述实施例的显示控制装置100，还包括交通信号机200及若干个LED显示屏300，其中：交通信号机200，与显示控制装置100通讯连接，交通信号机200用于生成交通脉冲信号；显示控制装置100，与LED显示屏300及交通信号机200通讯连接，显示控制装置100用于获取交通脉冲信号，以及生成显示对应节目内容的显示控制指令，并将显示控制指令向LED显示屏发送；LED显示屏300，与显示控制装置100通讯连接，LED显示屏300用于根据显示控制指令进行对应显示。本实施例此处不再赘述获取交通脉冲信号后如何生成显示对应节目内容的显示控制指令，可根据前述对于显示控制方法实施例以及显示控制装置100的实施例得出。具体的，本发明实施例的显示系统还包括TCP客户端400，如图5所示，TCP客户端400与交通信号机200及显示控制装置100通讯连接，TCP客户端400用于收取交通信号机200的交通脉冲信号并进行解析，并根据交通脉冲信息的变化规律判断下一状态对应的节目内容；显示控制装置100根据TCP客户端400的判断结果在交通脉冲信号的下一状态生成对应节目内容的显示控制指令。本发明实施例的应用于交通的LED显示屏显示方法、控制装置及系统，通过对LED显示屏所要显示节目的预设，使得能够快速与交通脉冲信号进行匹配，从而生成对应的显示控制指令由LED显示屏执行显示，无论是一路信道还是多路信道，均能够快速确定LED显示屏所要显示的内容，使得交通灯在对应显示交通脉冲信号时，LED显示屏也能够同步显示提示内容，驾驶员就能够根据LED显示的内容提前准备，提高驾驶员的驾驶体验，也提升了交通效率。以上借助具体实施例对本发明做了进一步描述，但是应该理解的是，这里具体的描述，不应理解为对本发明的实质和范围的限定，本领域内的普通技术人员在阅读本说明书后对上述实施例做出的各种修改，都属于本发明所保护的范围。
