标题title
一种带防撞保护结构的显示屏
摘要abst
本申请涉及一种带防撞保护结构的显示屏，包括保护块，设置有容置槽，容置槽的侧壁设置有第一安装槽；连接件，设置在容置槽中；显示本体，设置在容置槽中，显示本体的周侧与容置槽的侧壁之间存在间距，显示本体与连接件相连接；缓冲机构，设置在保护块上，缓冲机构包括夹持块、第一弹簧以及触发组件，夹持块设置有多个，多个夹持块分别与显示本体的多个侧表面相配合，夹持块一端与显示本体的侧表面抵接，另一端滑动连接在第一安装槽中；第一弹簧设置在第一安装槽中，第一弹簧用于使夹持块抵接显示本体；在保护块发生碰撞时，触发组件用于使夹持块远离所述显示本体。本申请具有在保护块发生碰撞时，使显示本体不易损坏的效果。
权利要求书clms
1.一种带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：包括：保护块，设置有容置槽，所述容置槽的侧壁设置有第一安装槽；连接件，设置在所述容置槽中；显示本体，设置在所述容置槽中，所述显示本体的周侧与所述容置槽的侧壁之间存在间距，所述显示本体与所述连接件相连接；缓冲机构，设置在所述保护块上，所述缓冲机构包括夹持块、第一弹簧以及触发组件，所述夹持块设置有多个，多个所述夹持块分别与所述显示本体的多个侧表面相配合，所述夹持块一端与所述显示本体的侧表面抵接，另一端滑动连接在所述第一安装槽中；所述第一弹簧设置在所述第一安装槽中，所述第一弹簧用于使所述夹持块抵接所述显示本体；在所述保护块发生碰撞时，所述触发组件用于使所述夹持块远离所述显示本体。2.根据权利要求1所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述容置槽的侧壁还设置有安装孔，所述安装孔与所述保护块的外壁相连通；所述触发组件包括触发块以及逆向联动件，所述触发块滑动连接在所述安装孔中，所述触发块的滑动方向与所述夹持块的滑动方向平行，所述触发块的一端穿出所述安装孔远离所述容置槽的一端；所述逆向联动件与所述触发块以所述夹持块相连接，在所述触发块向靠近所述容置槽的方向运动时，所述逆向联动件用于使所述夹持块远离所述显示本体。3.根据权利要求2所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述容置槽的侧壁设置有连通槽，所述连通槽与所述第一安装槽以及所述安装孔相连通；所述逆向联动件包括安装杆、摆动杆以及连接螺栓，所述安装杆的两端固定连接在所述连通槽相对的两个侧壁上；所述摆动杆转动套设在所述安装杆上，所述摆动杆的两端均设置有呈腰圆形的连接滑孔，所述连接滑孔的长度方向平行于所述摆动杆的长度方向；所述连接螺栓穿入所述连接滑孔中，所述连接螺栓螺纹穿设在所述夹持块或所述触发块上。4.根据权利要求3所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述夹持块以及所述触发块均设置有避让通孔；所述摆动杆的两端分别穿入两个所述避让通孔中；所述连接滑孔处于所述避让通孔中。5.根据权利要求2所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述显示本体以及所述保护块均呈矩形形状；位于所述容置槽一个侧壁上的所述夹持块共有三个，三个所述夹持块分为两个转角夹块以及一个中部夹块，所述转角夹块的设置位置靠近所述容置槽侧壁之间转角处，所述中部夹块位于两个所述转角夹块之间；位于所述容置槽一个侧壁上的所述触发块共有三个，三个所述触发块分别单独控制三个所述夹持块，三个所述触发块分为两个转角触发块以及中部触发块；所述保护块的外侧边角处设置有辅助触发组件，一个所述辅助触发组件用于使相邻侧壁上的两个所述转角触发块同时向靠近所述容置槽的方向运动。6.根据权利要求5所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述保护块的外侧边角处设置有用于容纳所述辅助触发组件的第二安装槽，所述第二安装槽与相邻两个所述安装孔之间设置有连通腔；所述辅助触发组件包括辅助滑块以及驱动杆，所述辅助滑块滑动连接在所述第二安装槽中，所述辅助滑块的滑动路径延长线经过所述容置槽的中心，所述辅助滑块的一端穿出所述第二安装槽的槽口；所述驱动杆一端与所述转角触发块固定连接，另一端与所述辅助滑块滑动连接，所述驱动杆与所述辅助滑块之间的相对滑动方向与所述驱动杆相连接的所述转角触发块的滑动方向相互垂直。7.根据权利要求5所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述连接件包括第一滑座、第一滑座弹簧、第二滑座、第二滑座弹簧以及连接杆，所述第一滑座滑动连接在所述容置槽的槽底上，所述第一滑座的滑动方向平行于所述容置槽的其中一个侧壁；所述第一滑座弹簧一端与所述容置槽固定连接，另一端与所述第一滑座固定连接，所述第一滑座弹簧用于使所述第一滑座复位至起始位置；所述第二滑座滑动连接在所述第一滑座上，所述第二滑座的滑动方向垂直于所述第一滑座的滑动方向；所述第二滑座弹簧一端与所述第一滑座固定连接，另一端与所述第二滑座固定连接，所述第二滑座弹簧用于使所述第二滑座复位至起始位置；所述摆动杆一端与所述第二滑座固定连接，另一端与所述显示本体固定连接。8.根据权利要求7所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述连接件共设置有三个，三个所述连接件沿所述容置槽槽底的对角线均匀分布。9.根据权利要求7所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述连接杆包括固定连接管、滑动杆以及第二弹簧，所述固定连接管一端与所述第二滑座固定连接；所述滑动杆一端滑动穿设在所述固定连接管的内圈中，另一端与所述显示本体靠近所述容置槽槽底的一侧表面固定连接；所述第二弹簧设置在所述固定连接管的内圈中，所述第二弹簧的一端与所述滑动杆固定连接；在所述夹持块与所述显示本体的周侧抵紧时，所述第一弹簧仍处于被压缩状态；所述显示本体远离所述容置槽槽口的一侧表面能与所述夹持块靠近所述容置槽槽底的一侧表面相抵接。10.根据权利要求9所述的带防撞保护结构的显示屏，其特征在于：所述夹持块靠近所述显示本体的一端设置有支撑凸条，在所述夹持块与所述显示本体的周侧抵紧时，所述支撑凸条与所述显示本体靠近所述容置槽槽底的一侧表面相抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示屏的技术领域，尤其是涉及一种带防撞保护结构的显示屏。背景技术LED显示屏是一种平板显示器，由一个个小的LED模块面板组成，用来显示文字、图像、视频等各种信息的设备，相关技术中，LED显示屏包括保护块以及显示本体，保护块的一侧表面上设置有供显示本体安装的容置槽，并且容置槽的截面形状与显示本体的形状相适配；显示本体则用来显示文字以及图像等功能，其中显示本体的周侧边缘与容置槽的侧壁固定连接，从而保护块便可作为用来保护显示本体的一个框架。针对上述中的相关技术，存在有当LED显示屏发生碰撞时，因保护块与显示本体之间为固定连接，从而导致容易损坏显示本体的缺陷。发明内容为了在LED显示屏发生碰撞时，显示本体不易被损坏，本申请提供一种带防撞保护结构的显示屏。本申请提供的一种带防撞保护结构的显示屏采用如下的技术方案：一种带防撞保护结构的显示屏，包括：保护块，设置有容置槽，所述容置槽的侧壁设置有第一安装槽；连接件，设置在所述容置槽中；显示本体，设置在所述容置槽中，所述显示本体的周侧与所述容置槽的侧壁之间存在间距，所述显示本体与所述连接件相连接；缓冲机构，设置在所述保护块上，所述缓冲机构包括夹持块、第一弹簧以及触发组件，所述夹持块设置有多个，多个所述夹持块分别与所述显示本体的多个侧表面相配合，所述夹持块一端与所述显示本体的侧表面抵接，另一端滑动连接在所述第一安装槽中；所述第一弹簧设置在所述第一安装槽中，所述第一弹簧用于使所述夹持块抵紧所述显示本体；在所述保护块发生碰撞时，所述触发组件用于使所述夹持块远离所述显示本体。通过采用上述技术方案，显示本体可通过连接件固定在容置槽中，则在显示屏发生碰撞时，因保护块也会发生碰撞，于此同时触发组件会使夹持块远离显示本体，以使显示本体与夹持块之间会存在间距，所以保护块无法将自身受到的外力传递给显示本体，从而在显示屏发生碰撞时，显示本体便不易被损坏，进而能更好地对显示本体进行保护，此外相比于直接添加弹簧来进行缓冲的方式，此种设计方式，在未发生碰撞时，第一弹簧会使夹持块与显示本体抵接，则显示本体可通过与夹持块之间的抵接来保持与保护块之间的连接紧密性，从而使得外部杂质不会从显示本体与容置槽侧壁之间的间距进入容置槽中，有助于提升带有显示屏的终端设备的使用寿命。优选的，所述容置槽的侧壁还设置有安装孔，所述安装孔与所述保护块的外壁相连通；所述触发组件包括触发块以及逆向联动件，所述触发块滑动连接在所述安装孔中，所述触发块的滑动方向与所述夹持块的滑动方向平行，所述触发块的一端穿出所述安装孔远离所述容置槽的一端；所述逆向联动件与所述触发块以所述夹持块相连接，在所述触发块向靠近所述容置槽的方向运动时，所述逆向联动件用于使所述夹持块远离所述显示本体。通过采用上述技术方案，在保护块发生碰撞时，触发块处于安装孔的一端会因碰撞而使触发块整体向靠近容置槽的方向运动，于此同时，触发块可通过逆向联动件来使得夹持块远离显示本体，所以便阻断了保护块与显示本体之间的力传递路径；在保护块未发生碰撞时，第一弹簧会使夹持快想向靠近显示本体的方向运动，于此同时，夹持块可通过逆向联动件来使触发块向远离容置槽的方向运动，待夹持块与显示本体抵接时，触发块远离容置槽的一端便复位至安装孔远离容置槽的一端外，从而为下一次碰撞的触发做好准备，此外相比于通过感应保护块与碰撞物之间的距离来让夹持块运动的方式，此种设计方式，直接通过碰撞触发块的方式，来实现夹持块远离显示本体，所以在发生碰撞时，夹持块能更及时的被响应，从而能更加快速地阻断保护块与显示本体之间的力传递路径，进而能更好地对显示本体进行保护。优选的，所述容置槽的侧壁设置有连通槽，所述连通槽与所述第一安装槽以及所述安装孔相连通；所述逆向联动件包括安装杆、摆动杆以及连接螺栓，所述安装杆的两端固定连接在所述连通槽相对的两个侧壁上；所述摆动杆转动套设在所述安装杆上，所述摆动杆的两端均设置有呈腰圆形的连接滑孔，所述连接滑孔的长度方向平行于所述摆动杆的长度方向；所述连接螺栓穿入所述连接滑孔中，所述连接螺栓螺纹穿设在所述夹持块或所述触发块上。通过采用上述技术方案，在保护块发生碰撞时，触发块会向靠近容置槽的方向运动，在这个过程中，在触发块上的连接螺栓与连接滑孔的共同作用下，触发块的直线滑动可让摆动杆以安装杆为圆心发生转动，其中因触发块向靠近容置槽方向运动，所以摆动杆靠近触发块一端会向靠近容置槽的方向运动，于此同时，因摆动杆也通过连接滑孔以及连接螺栓与夹持块相连接，所以摆动杆靠近夹持块一端向远离容置槽的方向转动，摆动杆以安装杆为圆心的转动可让夹持块向远离显示本体的方向运动，从而便达到在保护块发生碰撞时夹持块会远离显示本体的目的。优选的，所述夹持块以及所述触发块均设置有避让通孔；所述摆动杆的两端分别穿入两个所述避让通孔中；所述连接滑孔处于所述避让通孔中。通过采用上述技术方案，因避让通孔的设置，摆动杆与触发块或夹持块的连接处可位于触发块或夹持块的内部，所以可使得摆动杆与触发块以及夹持块的连接更加紧凑，此外因连接滑孔处于避让通孔中，则连接螺栓只需要让螺杆部分穿入避让通孔中即可，所以连接螺栓的螺帽部分可沉头嵌入触发块或夹持块上，从而也能进一步使整个触发组件中的各个元件更加紧凑。优选的，所述显示本体以及所述保护块均呈矩形形状；位于所述容置槽一个侧壁上的所述夹持块共有三个，三个所述夹持块分为两个转角夹块以及一个中部夹块，所述转角夹块的设置位置靠近所述容置槽侧壁之间转角处，所述中部夹块位于两个所述转角夹块之间；位于所述容置槽一个侧壁上的所述触发块共有三个，三个所述触发块分别单独控制三个所述夹持块，三个所述触发块分为两个转角触发块以及中部触发块；所述保护块的外侧边角处设置有辅助触发组件，一个所述辅助触发组件用于使相邻侧壁上的两个所述转角触发块同时向靠近所述容置槽的方向运动。通过采用上述技术方案，在保护块发生碰撞时，会出现保护块的外侧边角处与碰撞物相接触的情况，则辅助触发组件的设置，可在保护块的外侧边角处发生碰撞时，使相邻两个侧壁上的转角触发块同时向靠近容置槽的方向运动，则两个转角触发块可分别通过逆向联动件，来使得相邻两个侧壁上的转角夹块同时远离显示本体的方向运动，所以便阻断了保护块与显示本体边角处之间的力传递路径，从而能更全面地对显示本体进行保护，进而使得显示本体更加不会被损坏。优选的，所述保护块的外侧边角处设置有用于容纳所述辅助触发组件的第二安装槽，所述第二安装槽与相邻两个所述安装孔之间设置有连通腔；所述辅助触发组件包括辅助滑块以及驱动杆，所述辅助滑块滑动连接在所述第二安装槽中，所述辅助滑块的滑动路径延长线经过所述容置槽的中心，所述辅助滑块的一端穿出所述第二安装槽的槽口；所述驱动杆一端与所述转角触发块固定连接，另一端与所述辅助滑块滑动连接，所述驱动杆与所述辅助滑块之间的相对滑动方向与所述驱动杆相连接的所述转角触发块的滑动方向相互垂直。通过采用上述技术方案，在保护块的外侧边角处发生碰撞时，辅助滑块处于第二安装槽外的一端会接触到碰撞物，则辅助滑块会向靠近容置槽中心的方向运动，在这个过程中，因驱动杆与转角触发块为固定连接，而驱动杆与辅助滑块为滑动连接，并且驱动杆与辅助滑块之间的相对滑动方向垂直于驱动杆所连转角触发块的滑动方向，所以辅助滑块可将自身平行于转角触发块滑动方向的运动分量传递给转角触发块，从而使相邻侧壁上的两个转角触发块能同时向靠近容置槽的方向运动，与此同时相邻侧壁上的两个转角夹块能同时远离显示本体，进而达到对显示本体的边角处进行保护的目的。优选的，所述连接件包括第一滑座、第一滑座弹簧、第二滑座、第二滑座弹簧以及连接杆，所述第一滑座滑动连接在所述容置槽的槽底上，所述第一滑座的滑动方向平行于所述容置槽的其中一个侧壁；所述第一滑座弹簧一端与所述容置槽固定连接，另一端与所述第一滑座固定连接，所述第一滑座弹簧用于使所述第一滑座复位至起始位置；所述第二滑座滑动连接在所述第一滑座上，所述第二滑座的滑动方向垂直于所述第一滑座的滑动方向；所述第二滑座弹簧一端与所述第一滑座固定连接，另一端与所述第二滑座固定连接，所述第二滑座弹簧用于使所述第二滑座复位至起始位置；所述摆动杆一端与所述第二滑座固定连接，另一端与所述显示本体固定连接。通过采用上述技术方案，因夹持块与显示本体之间的抵接是具有一定的紧密性的，所以在夹持块复位运动至与显示本体抵接时，夹持块也会对显示本体产生一定的冲击，故第一滑座、第一滑座弹簧、第二滑座以及第二滑座弹簧的设置，在夹持块与显示本体复位抵接后，显示本体可向远离与自身相碰撞的夹持块的方向运动，从而能更好地对显示本体进行保护。优选的，所述连接件共设置有三个，三个所述连接件沿所述容置槽槽底的对角线均匀分布。通过采用上述技术方案，因容置槽的每个侧壁上均具有三个夹持块，所以连接件沿容置槽槽底的对角线均匀分布有三个的方式，使得不同夹持块与显示本体复位抵接时，显示本体能更好地向远离所碰撞夹持块的方向运动，从而显示本体自身的缓冲运动能更加流畅。优选的，所述连接杆包括固定连接管、滑动杆以及第二弹簧，所述固定连接管一端与所述第二滑座固定连接；所述滑动杆一端滑动穿设在所述固定连接管的内圈中，另一端与所述显示本体靠近所述容置槽槽底的一侧表面固定连接；所述第二弹簧设置在所述固定连接管的内圈中，所述第二弹簧的一端与所述滑动杆固定连接；在所述夹持块与所述显示本体的周侧抵紧时，所述第一弹簧仍处于被压缩状态；所述显示本体远离所述容置槽槽口的一侧表面能与所述夹持块靠近所述容置槽槽底的一侧表面相抵接。通过采用上述技术方案，当不需要使用显示本体时，先向靠近容置槽槽底的方向按压显示本体，待显示本体运动至夹持块靠近容置槽槽底的一侧时，接着第一弹簧自身剩余的弹性势能可使夹持块向靠近容置槽中心的方向运动，然后便可松开显示本体，则第二弹簧会使滑动杆向远离第二滑座的方向运动，以使显示本体远离容置槽的一侧表面与夹持块靠近容置槽槽底的一侧表面抵接，所以显示本体便会被收纳入容置槽中，从而在显示屏发生碰撞时，显示本体不会直接与碰撞物相接触，进而能更好地对显示本体进行保护。优选的，所述夹持块靠近所述显示本体的一端设置有支撑凸条，在所述夹持块与所述显示本体的周侧抵紧时，所述支撑凸条与所述显示本体靠近所述容置槽槽底的一侧表面相抵接。通过采用上述技术方案，在夹持块与显示本体的周侧抵紧时，支撑凸条会与显示本体靠近容置槽槽底的一侧表面抵接，所以此时人们触摸显示本体时，不会出现显示本体向靠近容置槽槽底方向运动的情况，从而便于使用带有该种显示屏的终端设备。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过保护块、连接件、显示本体以及缓冲机构的设置，则在显示屏发生碰撞时，因保护块也会发生碰撞，于此同时触发组件会使夹持块远离显示本体，以使显示本体与夹持块之间会存在间距，所以保护块无法将自身受到的外力传递给显示本体，从而在显示屏发生碰撞时，显示本体便不易被损坏，进而能更好地对显示本体进行保护；2.通过转角夹块、转角触发块以及辅助触发组件的设置，在保护块的外侧边角处发生碰撞时，使相邻两个侧壁上的转角触发块同时向靠近容置槽的方向运动，则两个转角触发块可分别通过逆向联动件，来使得相邻两个侧壁上的转角夹块同时远离显示本体的方向运动，所以便阻断了保护块与显示本体边角处之间的力传递路径，从而能更全面地对显示本体进行保护，进而使得显示本体更加不会被损坏；3.通过连接件包括第一滑座、第一滑座弹簧、第二滑座、第二滑座弹簧以及连接杆的方式，在夹持块与显示本体复位抵接后，显示本体可向远离与自身相碰撞的夹持块的方向运动，从而能更好地对显示本体进行保护。附图说明图1是本申请实施例中带防撞保护结构的显示屏的示意图。图2是本申请实施例中为体现缓冲机构的具体结构所做的示意图。图3是本申请实施例中为体现辅助触发组件的具体结构所做的示意图。图4是本申请实施例中为体现连接件的具体结构所做的示意图。附图标记说明：1、保护块；11、容置槽；12、第一安装槽；13、安装孔；14、连通槽；15、第二安装槽；16、连通腔；2、连接件；21、第一滑座；22、第一滑座弹簧；23、第二滑座；24、第二滑座弹簧；25、连接杆；251、固定连接管；252、滑动杆；253、第二弹簧；3、显示本体；4、缓冲机构；41、夹持块；411、转角夹块；412、中部夹块；42、第一弹簧；43、触发块；431、转角触发块；432、中部触发块；44、安装杆；45、摆动杆；451、连接滑孔；46、连接螺栓；5、避让通孔；6、辅助触发组件；61、辅助滑块；611、安装螺栓；62、驱动杆；621、安装滑孔；7、支撑凸条。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种带防撞保护结构的显示屏。参照图1和图2，带防撞保护结构的显示屏包括保护块1、连接件2、显示本体3以及缓冲机构4，保护块1整体呈长方体形状，保护块1的其中一侧表面上开设有截面呈矩形形状的容置槽11，并且容置槽11的每个侧壁上均开设有一个第一安装槽12；连接件2设置在容置槽11中，并且连接件2与显示本体3相连接；显示本体3呈长方体形状，显示本体3设置在容置槽11中，并且显示本体3的周侧与容置槽11的侧壁之间存在间距，其中在显示本体3未受到外力时，显示本体3可通过连接件2稳定地处于容置槽11中。参照图1和图2，缓冲机构4设置在保护块1上，具体的，缓冲机构4包括有夹持块41、第一弹簧42以及触发组件，夹持块41设置有多个，多个夹持块41分别与显示本体3的四个侧表面相配合设置，其中夹持块41的一端滑动连接在第一安装槽12中，另一端与显示本体3的侧表面相抵接；第一弹簧42设置在第一安装槽12中，第一弹簧42的一端第一安装槽12的槽底固定连接，另一端与夹持块41远离显示本体3的一端固定连接，并且第一弹簧42能使夹持块41与显示本体3的侧表面抵紧，所以使得显示本体3与保护块1之间的连接紧密性更好，从而使得外部杂质不会从显示本体3与容置槽11侧壁之间的缝隙进入容置槽11中，进而不会影响带有该种显示屏的终端设备的使用寿命。参照图1和图2，容置槽11的侧壁还开设有与保护块1外部相连通的安装孔13，并且安装孔13与第一安装槽12相邻设置，而且安装孔13用于容纳触发组件中的元件，具体的，触发组件包括有触发块43以及逆向联动件，触发块43滑动连接在安装孔13中，触发块43的滑动方向平行于夹持块41的滑动方向，并且触发块43远离容置槽11的一端穿出安装孔13，以使得触发块43能与外部碰撞物相接触；在本实施例中，为了安装逆向联动件，所以容置槽11的侧壁还开设有连通槽14，并且连通槽14与第一安装槽12以及安装孔13相连通，具体的，逆向联动件包括有安装杆44、摆动杆45以及连接螺栓46，安装杆44呈圆杆形状，安装杆44的两端固定连接在连通槽14相对的两个侧壁上，并且安装杆44用来作为承担摆动杆45与保护块1之间的连接基础。参照图1和图2，摆动杆45呈方杆形状，摆动杆45长度方向的中点位置转动套设在安装杆44上，并且摆动杆45长度方向的两端均开设有呈腰圆形的连接滑孔451，而且连接滑孔451的长度方向平行于摆动杆45的长度方向，在本实施例中，为了让摆动杆45与触发块43以及夹持块41相连接，所以夹持块41以及触发块43上均开设有避让通孔5，避让通孔5的截面呈矩形形状，并且避让通孔5的长度方向平行于夹持块41的滑动方向，而且摆动杆45上具有连接滑孔451的一端会穿入避让通孔5中；连接螺栓46螺纹穿设在触发块43或夹持块41上，并且连接螺栓46还穿入连接滑孔451中，而且连接螺栓46的螺帽沉头嵌入触发块43或夹持块41中。参照图1和图2，当保护块1发生碰撞时，触发块43处于安装孔13外的一端会因碰撞而使得自身向靠近容置槽11中心的方向运动，在这个过程中，触发块43上的连接螺栓46可通过连接滑孔451，来使连接螺栓46在摆动杆45长度方向上与安装杆44之间的距离能发生改变，则触发块43的直线运动便可让摆动杆45以安装杆44为圆心进行转动，而因触发块43向靠近容置槽11的方向运动，所以摆动杆45靠近触发块43一端会向靠近容置槽11的方向运动，与此同时，摆动杆45靠近夹持块41的一端会向远离容置槽11的方向运动，则摆动杆45以安装杆44为圆心的转动便可让夹持块41向远离显示本体3的方向运动，从而便达到在保护块1发生碰撞时夹持块41能远离显示本体3的目的。参照图1和图2，在本实施例中，显示屏发生碰撞时，夹持块41会远离显示本体3的方向运动，所以保护块1与显示本体3之间的力传递路径便会被阻断，从而在显示屏发生碰撞时，显示本体3不易被损坏，进而能更好地对显示本体3进行保护，此外相比于显示本体3容置槽11之间直接通过弹簧来进行缓冲的方式，此种设计方式，既能在碰撞时对显示本体3进行保护，也能在未发生碰撞时保持显示本体3与保护块1之间的连接紧密性。参照图1和图2，因保护块1发生碰撞时，既会出现保护块1的其中一侧外表面发生碰撞，也会出现保护块1的外侧边角处发生碰撞，而为了在保护块1的外侧边角处发生碰撞时，也能对显示本体3进行保护，所以显示屏还进行有辅助缓冲处理，具体的，位于容置槽11一个侧壁上的夹持块41共有三个，三个夹持块41分为两个转角夹块411以及一个中部夹块412，其中转角夹块411的设置位置靠近容置槽11相邻侧壁之间的转角处，而中部夹块412则位于两个转角夹块411之间；位于容置槽11一个侧壁上的触发块43共有三个，三个触发块43分别单独控制三个夹持块41，并且三个触发块43分为两个转角触发块431以及中部触发块432，从而便形成对显示本体3边角处单独进行缓冲的基础结构。参照图1和图3，保护块1的外侧边角处开设有第二安装槽15，并且第二安装槽15的内壁上开设有与相邻两个安装孔13相连通的连通腔16，所以便形成供元件安装的结构基础，在本实施例中，保护块1的外侧边角处设置有辅助触发组件6，具体的，辅助触发组件6包括辅助滑块61以及驱动杆62，辅助滑块61滑动连接在第二安装槽15中，并且辅助滑块61的滑动路径延长线经过容置槽11的中心，而且辅助滑块61的一端穿出第二安装槽15的槽口；驱动杆62设置有两个，两个驱动杆62分别与相邻侧壁上的两个转角触发块431对应设置，其中驱动杆62的一端穿过连通腔16与转角触发块431固定连接，另一端上开设有呈腰圆形的安装滑孔621，并且安装滑孔621的长度方向垂直于驱动杆62所连转角触发块431的运动方向，在本实施例中，辅助滑块61上固定有安装螺栓611，并且安装螺栓611穿过驱动杆62上的安装滑孔621，所以便使得驱动杆62与转角触发块431之间为滑动连接。参照图1和图3，当保护块1的外侧边角处发生碰撞时，辅助滑块61位于第二安装槽15外的一端会发生碰撞，接着辅助滑块61会向靠近容置槽11中心的方向运动，在这个过程中，因驱动杆62与转角触发块431为固定连接，而驱动杆62与辅助滑块61为滑动连接，并且驱动杆62与辅助滑块61之间的相对滑动方向垂直于驱动杆62所连转角触发块431的滑动方向，所以辅助滑块61可将自身平行于转角触发块431滑动方向的运动分量传递给转角触发块431，然后相邻侧壁上的两个转角触发块431便会同时向靠近容置槽11的方向运动，与此同时相邻侧壁上的两个转角夹块411能同时远离显示本体3，从而能对显示本体3的边角处进行保护，进而使得对显示本体3的保护更加全面。参照图1和图4，因夹持块41在与显示本体3发生复位抵接时，也会对显示本体3产生一定的冲击，故在本实施例中，连接件2也具有缓冲的能力，其中连接件2共设置有三个，三个连接件2沿容置槽11槽底的对角线方向均匀分布，具体的，连接件2包括第一滑座21、第一滑座21弹簧、第二滑座23、第二滑座23弹簧以及连接杆25，第一滑座21滑动连接在容置槽11的槽底上，并且第一滑座21的滑动方向平行于容置槽11的其中一个侧壁；第一滑座21弹簧一端与容置槽11的槽底固定连接，另一端与第一滑座21固定连接，并且第一滑座21弹簧能使第一滑座21复位至起始位置；第二滑座23滑动连接在第一滑座21上，并且第二滑座23的滑动方向垂直于第一滑座21的滑动方向；第二滑座23弹簧一端与第一滑座21固定连接，另一端与第二滑座23固定连接，第二滑座23弹簧能使第二滑座23至起始位置，所以在夹持块41与显示本体3复位抵接后，显示本体3可向远离与自身相碰撞的夹持块41的方向运动，从而能更好地对显示本体3进行保护。参照图1和图4，连接杆25包括固定连接管251、滑动杆252以及第二弹簧253，固定连接管251一端与第二滑座23固定连接，另一端向靠近显示本体3的方向延伸；滑动杆252一端滑动穿设在固定连接管251的内圈中，另一端与显示本体3靠近容置槽11槽底的一侧表面固定连接；第二弹簧253设置在固定连接管251的内圈中，第二弹簧253一端与第二滑座23固定连接，另一端与滑动杆252固定连接，在夹持块41与显示本体3抵接时，第二弹簧253处于未被压缩的状态，但第一弹簧42处于被压缩状态，所以在不需要使用显示本体3时，可向容置槽11槽底的方向按压显示本体3，待显示本体3运动至夹持块41靠近容置槽11槽底的一侧时，第一弹簧42将自身剩余的弹性势能释放给夹持块41，以使得夹持块41向靠近容置槽11中心的方向运动，然后再松开显示本体3，则显示本体3便会与夹持块41靠近容置槽11槽底的一侧抵接，从而便使得显示本体3能够收纳入容置槽11中，进而能更好地对显示本体3进行保护。参照图1和图2，在本实施例中，夹持块41靠近显示本体3的一端上一体形成有支撑凸条7，其中在夹持块41与显示本体3的周侧抵紧时，支撑凸条7会与显示本体3靠近容置槽11槽底的一侧表面抵接，所以在人们触摸显示本体3时，显示本体3也不会出现向靠近容置槽11槽底方向运动的情况，从而便于使用带有该种显示屏的终端设备。本申请实施例一种带防撞保护结构的显示屏的实施原理为：当保护块1发生碰撞时，触发块43处于安装孔13外的一端会因碰撞而使得自身向靠近容置槽11中心的方向运动，在这个过程中，触发块43上的连接螺栓46可通过连接滑孔451，来使连接螺栓46在摆动杆45长度方向上与安装杆44之间的距离能发生改变，则触发块43的直线运动便可让摆动杆45以安装杆44为圆心进行转动，而因触发块43向靠近容置槽11的方向运动，所以摆动杆45靠近触发块43一端会向靠近容置槽11的方向运动，与此同时，摆动杆45靠近夹持块41的一端会向远离容置槽11的方向运动，则摆动杆45以安装杆44为圆心的转动便可让夹持块41向远离显示本体3的方向运动，从而便阻断了保护块1与显示本体3之间的力传递路径，故显示本体3也就不会发生损坏，进而能更好地对显示本体3进行保护。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
