标题title
一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法
摘要abst
本发明公开了一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，包括以下步骤：S1、输入声发射信号xl，l＝1,2,…,m，取l＝1；S2、对xl的拟合曲线寻峰：计算最大峰值和满足的峰数n；S3、若1<n≤N，则执行S4，若n＝＝1，为突发型信号，执行S6，否则为连续型信号，执行S6；S4、若峰与峰相邻，则执行S5，否则为连续型信号，执行S6；S5、计算相邻峰之间的距离Lj，若则为突发型信号，否则为连续型信号；S6、计算l＝l+1，若l>m，执行S7，否则返回S2；S7、根据上述分类结果，分别提取两类信号的特征参数；S8、分析上述提取的特征参数，识别三段式锁固型滑坡前兆信息。本发明可以有效挖掘声发射信号的岩体破裂前兆特征，为三段式锁固型滑坡预警提供科学依据。
权利要求书clms
1.一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、输入待分析的声发射信号，分别用xl表示，其中l＝1，2，...，m，xl为第l个待分析的声发射信号，m为待分析的声发射信号的总个数，取l＝1；S2、对声发射信号xl波形进行包络线拟合，并对其拟合波形进行寻峰，即实现对峰值的捕捉，计算最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为经验参数，k∈，i为拟合波形峰的序号，i＝1，2，...，I，I为拟合波形峰的总个数；S3、若1＜n≤N，则执行S4，若n＝＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数；S4、判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；S5、计算满足的相邻峰之间的距离Lj，j＝1，...，n-1，其中L1代表满足条件中的第一个峰与第二个峰之间的距离；L2代表满足条件中的第二个峰与第三个峰之间的距离，依次类推，若则为突发型信号，否则为连续型信号，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的经验值；S6、计算l＝l+1，若l＞m，即所有待分析声发射信号都已分析，执行S7，否则返回S2；S7、根据上述获得的声发射信号分类结果，分别提取两类信号的特征参数：其中，声发射事件率是指每秒释放的声发射信号个数，反映其活跃度和裂纹扩展情况；累计事件数是指当前时刻累计的声发射信号个数，反映其增长趋势；波形最大幅值为：xlmax＝max 其中t表示时间，xl为第l个待分析的声发射信号；主频的计算方法如下：其中，t表示时间，f表示频率，|Xl|为信号xl的振幅谱，求振幅谱的最大值|Xl|max，其对应的频率fi，即为主频；S8、分析上述步骤提取的特征参数，识别三段式锁固型滑坡前兆信息：①突发型信号预示着微裂纹的产生，因此可将突发型信号的产生作为破裂前兆信息；②声发射信号中，高频对应微裂纹的萌生，低频对应大裂隙的形成，因此高频声发射信号的产生同样也能作为破裂前兆信息；③声发射事件率的突然增加预示着岩体裂纹进行不稳定扩展，可作为破裂前兆信息。2.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S2对信号xl波形进行包络线拟合的方法为：对信号xl波形进行寻峰，并利用三次样条插值法，使峰与峰之间用平滑的曲线连接起来。3.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S2计算拟合波形的最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为通过对声发射数据波形特征进行分析得到的经验参数，k∈；根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征发现，连续型信号峰值几乎都处于较高水平，而突发型信号虽为脉冲波形，但在最大峰值附近可能会出现一些峰值大于等于的峰，因此取k＝0.5。4.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S3判断若1＜n≤N，则执行S4，若n＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数；通过对三段式锁固型模型试验声发射信号特征分析发现，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为最大峰左右两边各一个，因此选取N＝3；考虑到以上情况，若1＜n≤N，该波形可能为突发型信号，需进一步判断；值得注意的是，当只有一个峰的峰值大于等于即n＝1时，当前波形必定为突发型；当有N以上的峰的峰值大于等于即n＞N时，当前波形为连续型。5.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S4判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；由上文可知，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为左右两边各一个；当波形满足有多个峰的峰值大于等于时，需要考虑峰之间是否相邻，若相邻，则满足其在最大峰值附近，为突发型信号，否则为连续型信号。6.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S5根据相邻峰之间的距离，判断与L之间的关系，进而确定其波形类型，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的较为合适的经验值；为提高判断的精度，本发明判断相邻峰之间的距离，当时，波形峰值距离较小，更符合突发型的最大峰值附近有峰值大于等于的峰和脉冲波形的特征；根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征，取L＝100。7.根据权利要求1所述的基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，其特征在于，所述步骤S8将突发型信号的产生、高频声发射信号的产生和声发射时间率的突增作为破裂前兆信息，是根据三段式锁固型滑坡模型试验两类声发射信号演化特征及其产生的原理得到的。
说明书desc
技术领域本发明属于信号处理与分析领域，具体涉及基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法。背景技术岩石在外荷载作用下裂隙不断演化，部分能量以瞬态弹性波的形式释放，这一现象被称为声发射。声发射分析方法主要有参数和波形分析两种。AE 特征参数主要用于分析AE信号到达时间、持续时间、AE事件率、振铃计数、振幅、AE能量、上升时间和峰值频率等。参数分析方法只是对波形进行简单的统计分析，无法获取声发射波形携带的岩体内部关键信息；波形分析法可以更全面地反映岩石破坏机制和破裂信息，其研究主要集中在主频和幅频特征方面。但是，目前对于声发射信号的研究主要集中在对声发射信号整体演化特征的分析。近年来，部分学者对声发射信号进行分类研究。例如，张艳博等和王创业等 根据主频和次主频特征对声发射信号进行分类。刘国华和赵静荣 根据其波形特征将声发射信号分成突发型信号和连续型信号。突发型信号是指在时域上可以分离的波形，其波形为脉冲波形。当多个事件同时发生时，其波形在时域上无法分离，变为连续型信号。若将关注点仅局限于AE整体特性，容易丢失潜在的岩石破裂信息。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法。该方法通过研究声发射信号波形特征，将其分为突发型信号和连续型信号，分别研究其特征参数演化规律，并提取出破裂前兆信息。与传统方法相比，基于声发射信号分类的前兆识别方法能挖掘出潜在的破裂前兆信息，为其预警提供科学依据。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，包括以下步骤：S1、输入待分析的声发射信号，分别用xl表示，其中l＝1,2,…,m，xl 为第l个待分析的声发射信号，m为待分析的声发射信号的总个数，取l＝1；S2、对声发射信号xl波形进行包络线拟合，并对其拟合波形进行寻峰，即实现对峰值与峰位的捕捉。计算最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为经验参数，k∈， i为拟合波形峰的序号，i＝1,2,…,I，I为拟合波形峰的总个数；S3、若1＜n≤N，则执行S4，若n＝＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数；S4、判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；S5、计算满足的相邻峰之间的距离Lj，j＝1,…,n-1，其中L1代表满足条件中的第一个峰与第二个峰之间的距离；L2代表满足条件中的第二个峰与第三个峰之间的距离，依次类推。若则为突发型信号，否则为连续型信号，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的经验值；S6、计算l＝l+1，若l＞m，即所有待分析声发射信号都已分析，执行S7，否则返回S2；S7、根据上述获得的声发射信号分类结果，分别提取两类信号的特征参数：其中，声发射事件率是指每秒释放的声发射信号个数，反映其活跃度和裂纹扩展情况；累计事件数是指当前时刻累计的声发射信号个数，反映其增长趋势。波形最大幅值为：xlmax＝max 其中t表示时间，xl为第l个待分析的声发射信号。主频的计算方法如下：其中，t表示时间，f表示频率。|Xl|为信号xl的振幅谱，求振幅谱的最大值|Xl|max，其对应的频率fi，即为主频。S8、分析上述步骤提取的特征参数，识别三段式锁固型滑坡前兆信息：①突发型信号预示着微裂纹的产生，因此可将突发型信号的产生作为破裂前兆信息；②AE信号中，高频对应微裂纹的萌生，低频对应大裂隙的形成。因此高频声发射信号的产生同样也能作为破裂前兆信息；③声发射事件率的突然增加预示着岩体裂纹进行不稳定扩展，可作为破裂前兆信息。作为优选，所述步骤S2对信号xl波形进行包络线拟合的方法为：对信号 xl波形进行寻峰，并利用三次样条插值法，使峰与峰之间用平滑的曲线连接起来；作为优选，所述步骤S2计算拟合波形的最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为通过对声发射数据波形特征进行分析得到的经验参数，k∈。根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征发现，连续型信号峰值几乎都处于较高水平，而突发型信号虽为脉冲波形，但在最大峰值附近可能会出现一些峰值大于等于的峰，因此取k＝0.5；作为优选，所述步骤S3判断若1＜n≤N，则执行S4，若n＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数。通过对三段式锁固型模型试验声发射信号特征分析发现，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为最大峰左右两边各一个，因此选取N＝3。考虑到以上情况，若1＜n≤N，该波形可能为突发型信号，需进一步判断。值得注意的是，当只有一个峰的峰值大于等于即n＝1时，当前波形必定为突发型。当有N以上的峰的峰值大于等于即n＞N时，当前波形为连续型；作为优选，所述步骤S4判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；由上文可知，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为左右两边各一个。当波形满足有多个峰的峰值大于等于时,需要考虑峰之间是否相邻，若相邻，则满足其在最大峰值附近，为突发型信号，否则为连续型信号；作为优选，所述步骤S5根据相邻峰之间的距离，判断与L之间的关系，进而确定其波形类型，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的较为合适的经验值。为提高判断的精度，本发明判断相邻峰之间的距离，当时，波形峰值距离较小，更符合突发型的最大峰值附近有峰值大于等于的峰和脉冲波形的特征。根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征，取L＝100；作为优选，所述步骤S8将突发型信号的产生、高频声发射信号的产生和声发射时间率的突增作为破裂前兆信息，是根据三段式锁固型滑坡模型试验两类声发射信号演化特征及其产生的原理得到的。本发明的思路为：首先，输入待分析的声发射信号，分别用xl表示，其中l＝1,2,…,m，xl 为第l个待分析的声发射信号，m为待分析的声发射信号的总个数，取l＝1；第二，对声发射信号xl波形进行包络线拟合，并对其拟合波形进行寻峰，即实现对峰值与峰位的捕捉。计算最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为经验参数，k∈， i为拟合波形峰的序号，i＝1,2,…,I，I为拟合波形峰的总个数；第三，若1＜n≤N，则执行第四步，若n＝＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数；第四，判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行第五步，否则为连续型信号；第五，计算满足的相邻峰之间的距离Lj，j＝1,…,n-1，其中L1代表满足条件中的第一个峰与第二个峰之间的距离；L2代表满足条件中的第二个峰与第三个峰之间的距离，依次类推。若则为突发型信号，否则为连续型信号，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的经验值；第六，计算l＝l+1，若l＞m，即所有待分析声发射信号都已分析，执行第七步，否则返回第二步；第七，根据上述获得的声发射信号分类结果，分别提取两类信号的特征参数 ；第八、分析上述步骤提取的特征参数，识别三段式锁固型滑坡前兆信息：①突发型信号预示着微裂纹的产生，因此可将突发型信号的产生作为破裂前兆信息；②AE信号中，高频对应微裂纹的萌生，低频对应大裂隙的形成。因此高频声发射信号的产生同样也能作为破裂前兆信息；③声发射事件率的突然增加预示着岩体裂纹进行不稳定扩展，可作为破裂前兆信息。本发明的工作原理为：输入待分析的声发射信号，计算其总个数m，待分析的声发射信号分别用xl表示，l＝1,2,…,m，取l＝1；对声发射信号xl波形进行包络线拟合，并对其拟合波形进行寻峰，即实现对峰值 与峰位的捕捉。计算最大峰值为统计的峰值个数n；若1＜n≤N，则执行下一步，若n＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号；判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行下一步，否则为连续型信号；计算满足的相邻峰之间的距离Lj，j＝1,…,n-1，若则为突发型信号，否则为连续型信号；计算l＝l+1，若l＞m，执行下一步，否则返回第二步 波形进行包络线拟合)；根据上述获得的声发射信号分类结果，分别提取两类信号的特征参数；分析提取的特征指标，识别三段式锁固型滑坡前兆信息。本发明能挖掘出潜在的岩体破裂信息，为三段式锁固型滑坡前兆识别提供依据。本发明针对声发射信号的整体特性掩盖了潜在的岩体破裂信息，提出了一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法。通过对三段式锁固型模型试验声发射信号波形分析发现，连续型信号峰值几乎都处于较高水平，峰与峰之间距离较长，而突发型信号整体波形为脉冲波形，但其最大峰值附近可能会出现较高峰值，其具有数量较少、与最大峰值相邻且峰与峰之间距离较短的特征。根据突发型信号和连续型信号在波形方面的差异，对声发射信号进行分类；再根据分类结果分别提取两类信号的特征参数；最后根据特征参数的演化特征提出相应的破裂前兆信息。本发明在三段式锁固型滑坡室内试验的前兆识别中表现出良好的效果，能够在岩体失稳之前，特别是在显裂纹产生之前识别出有效前兆特征。附图说明图1为本发明流程图图2a为突发型信号的原始波形和拟合波形，其中实线为原始波形，虚线为 拟合波形图2b为连续型信号的原始波形和拟合波形，其中实线为原始波形，虚线为 拟合波形图3a为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的突发型信号的事 件率和累计事件数的演化规律图，其中实线为事件率，虚线为累计事件数图3b为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的连续型信号的事 件率和累计事件数的演化规律图，其中实线为事件率，虚线为累计事件数图4a为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的突发型信号的波 形最大幅值分布图图4b为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的连续型信号的波 形最大幅值分布图图5a为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的突发型信号的主 频分布图图5b为经本发明方法处理的三段式锁固型滑坡模型试验的连续型信号的主 频分布图具体实施方式下面将结合附图对本发明作进一步说明。实施例1：参见图1，一种基于声发射信号的三段式锁固型滑坡前兆识别方法，包括以下步骤：S1、输入待分析的声发射信号，分别用xl表示，其中l＝1,2,…,m，xl 为第l个待分析的声发射信号，m为待分析的声发射信号的总个数，取l＝1；S2、对声发射信号xl波形进行包络线拟合，并对其拟合波形进行寻峰，即实现对峰值与峰位的捕捉。计算最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为经验参数，k∈， i为拟合波形峰的序号，i＝1,2,…,I，I为拟合波形峰的总个数；S3、若1＜n≤N，则执行S4，若n＝＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数；S4、判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；S5、计算满足的相邻峰之间的距离Lj，j＝1,…,n-1，其中L1代表满足条件中的第一个峰与第二个峰之间的距离；L2代表满足条件中的第二个峰与第三个峰之间的距离，依次类推。若则为突发型信号，否则为连续型信号，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的经验值；S6、计算l＝l+1，若l＞m，即所有待分析声发射信号都已分析，执行S7，否则返回S2；S7、根据上述获得的声发射信号分类结果，分别提取两类信号的特征参数 ：其中，声发射事件率是指每秒释放的声发射信号个数，反映其活跃度和裂纹扩展情况；累计事件数是指当前时刻累计的声发射信号个数，反映其增长趋势。波形最大幅值为：xlmax＝max 其中t表示时间，xl为第l个待分析的声发射信号。主频的计算方法如下：其中，t表示时间，f表示频率。|Xl|为信号xl的振幅谱，求振幅谱的最大值|Xl|max，其对应的频率fi，即为主频。S8、分析上述步骤提取的特征参数，识别三段式锁固型滑坡前兆信息：①突发型信号预示着微裂纹的产生，因此可将突发型信号的产生作为破裂前兆信息；②AE信号中，高频对应微裂纹的萌生，低频对应大裂隙的形成。因此高频声发射信号的产生同样也能作为破裂前兆信息；③声发射事件率的突然增加预示着岩体裂纹进行不稳定扩展，可作为破裂前兆信息。作为优选，所述步骤S2对信号xl波形进行包络线拟合的方法为：对信号 xl波形进行寻峰，并利用三次样条插值法，使峰与峰之间用平滑的曲线连接起来；作为优选，所述步骤S2计算拟合波形的最大峰值为统计的峰值个数n，其中k为通过对声发射数据波形特征进行分析得到的经验参数，k∈。根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征发现，连续型信号峰值几乎都处于较高水平，而突发型信号虽为脉冲波形，但在最大峰值附近可能会出现一些峰值大于等于的峰，因此取k＝0.5；作为优选，所述步骤S3判断若1＜n≤N，则执行S4，若n＝1，则为突发型信号，否则为连续型信号，其中N为经验参数。通过对三段式锁固型模型试验声发射信号特征分析发现，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为最大峰左右两边各一个，因此选取N＝3。考虑到以上情况，若1＜n≤N，该波形可能为突发型信号，需进一步判断。值得注意的是，当只有一个峰的峰值大于等于即n＝1时，当前波形必定为突发型。当有N以上的峰的峰值大于等于即n＞N时，当前波形为连续型；作为优选，所述步骤S4判断满足的峰之间是否相邻，若是，则执行S5，否则为连续型信号；由上文可知，突发型信号波形在最大峰值附近，可能会出现一些峰值大于等于的峰，且出现的位置大多为左右两边各一个。当波形满足有多个峰的峰值大于等于时,需要考虑峰之间是否相邻，若相邻，则满足其在最大峰值附近，为突发型信号，否则为连续型信号；作为优选，所述步骤S5根据相邻峰之间的距离，判断与L之间的关系，进而确定其波形类型，其中L是通过对波形特征进行统计分析得出的较为合适的经验值。为提高判断的精度，本发明判断相邻峰之间的距离，当时，波形峰值距离较小，更符合突发型的最大峰值附近有峰值大于等于的峰和脉冲波形的特征。根据三段式锁固型模型试验声发射信号特征，取L＝100；作为优选，所述步骤S8将突发型信号的产生、高频声发射信号的产生和声发射时间率的突增作为破裂前兆信息，是根据三段式锁固型滑坡模型试验两类声发射信号演化特征及其产生的原理得到的。参见图1到图5，我们具体以一个三段式锁固型模型试验的声发射信号为例。图2分别是突发型信号和连续型信号原始波形及其拟合波形图，其中实线代表原始波形，虚线代表拟合波形。图3为声发射事件率及累计事件数演化规律图，其中实线代表声发射事件率，虚线代表累计事件数，横坐标表示时间，纵坐标表示事件数；图4为波形最大幅值分布图，横坐标表示时间，纵坐标表示幅值大小；图5为声发射主频分布图，横坐标表示时间，纵坐标表示频率。实施例证明，经本发明分类方法处理后得到的两类信号特征演化规律图有明显的区别，连续型信号明显多于突发型信号，且突发型信号在147.8s开始产生，预示着岩体内部裂纹的产生；高频声发射信号是由微裂纹产生的，高频突发型信号和高频连续型信号分别在147.8s和150.9s产生。两类声发射信号的事件率在163s都有明显的增加，声发射事件的突然增加预示着岩体裂纹由稳定扩展转为不稳定扩展。上述分析表明，该方法能有效地识别出破裂前兆信息，且分类后的突发型信号能更早的响应破裂前兆信息。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
