标题title
一种防倾倒定容装置
摘要abst
本发明公开了一种防倾倒定容装置，包括基座，所述基座上开设有容器空腔，所述容器空腔的底部固定安装有存液杯，所述存液杯的上端开设有内螺纹，所述存液杯上端螺纹安装有延长套筒，所述连接杆的下端贯穿连接孔，所述连接杆的下端固定连接有第一齿条，所述第一收纳槽内转动安装有齿轮，所述齿轮与第一齿条啮合，所述第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条，所述辅助支撑条的上端固定安装有第二齿条，所述第二齿条与齿轮啮合，所述安装槽内活动安装有支腿，所述支腿可转动收纳至安装槽内。本发明通过可收纳的支腿和底脚进行底部支撑和侧部支撑的增强，使得整个容器不易倾倒，并且便于收纳，使用操作简单。
权利要求书clms
1.一种防倾倒定容装置，包括基座，其特征在于：所述基座上开设有容器空腔，所述容器空腔的底部固定安装有存液杯，所述存液杯的上端开设有内螺纹，所述存液杯上端螺纹安装有延长套筒，所述延长套筒的外壁上套设有第一轴承，所述第一轴承的外壁上固定安装有第一滑块，所述第一滑块对称设置有两组，所述基座的内壁上开设有与第一滑块对应的第一滑槽，所述第一滑块滑动安装于第一滑槽内，所述基座的底部开设有第一收纳槽，所述第一滑槽的底部开设有连接孔，所述第一收纳槽通过连接孔与第一滑槽连通，所述第一滑块上固定连接有连接杆，所述连接杆的下端贯穿连接孔，所述连接杆的下端固定连接有第一齿条，所述第一收纳槽内转动安装有齿轮，所述齿轮与第一齿条啮合，所述第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条，所述辅助支撑条的上端固定安装有第二齿条，所述第二齿条与齿轮啮合，所述第二齿条与第一齿条呈垂直设置，所述基座的外部开设有安装槽，所述安装槽对称设置有四组，所述安装槽内活动安装有支腿，所述支腿可转动收纳至安装槽内。2.根据权利要求1所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述安装槽内滑动安装有调节块，所述支腿的上端转动安装于调节块上，所述调节块的上端转动安装有第一调节螺杆，所述安装槽的顶部开设有螺纹孔，所述第一调节螺杆的上端贯穿螺纹孔，且第一调节螺杆与螺纹孔螺纹配合。3.根据权利要求2所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述调节块上开设有转动槽，所述转动槽的两相对内侧壁均固定安装有第一轴承，两组所述第一轴承之间插接有第一转轴，所述支腿的上端与第一转轴固定连接；所述安装槽的两相对内侧壁均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动安装有第二滑块，两组所述第二滑块均与调节块的固定连接；所述调节块的上端固定安装有第二轴承，所述第一调节螺杆的下端插接于第二轴承内。4.根据权利要求3所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述第一收纳槽的两相对内侧壁均固定安装有第三轴承，两组所述第三轴承之间插接有第二转轴，所述齿轮通过第二转轴与第一收纳槽转动连接；所述第一收纳槽的内壁开设有第三滑槽，所述所述第三滑槽内滑动安装有第三滑块，所述第三滑块与辅助支撑条固定连接，所述辅助支撑条的下端设置有滚珠，所述滚珠设置有多组，多组所述滚珠呈等距阵列设置。5.根据权利要求4所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述辅助支撑条的下端开设有第二收纳槽，所述第二收纳槽内滑动插接有支撑延伸条，所述滚珠设置于支撑延伸条的下端，所述辅助支撑条上还设有用于调节支撑延伸条位置的调节机构。6.根据权利要求5所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述调节机构包括第二调节螺杆，所述第二收纳槽的上端开设有第四滑槽，所述所述第四滑槽内滑动安装有第四滑块，所述第四滑块与支撑延伸条固定连接，所述第四滑槽的一端开设有通孔，所述第二调节螺杆插接于通孔内，所述第二调节螺杆贯穿第四滑块，且第二调节螺杆与第四滑块螺纹配合，所述第四滑槽的另一端固定安装有第四轴承，所述第二调节螺杆的一端插接于第四轴承内。7.根据权利要求6所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述存液杯的上端固定连接有橡胶密封环，所述橡胶密封环与延长套筒的外壁紧密贴合，所述存液杯的底部呈锥形设置，所述存液杯的底部连通有排液管，所述基座的外壁固定安装有侧装板，所述侧装板的一端固定安装有排液喷头，所述排液喷头与排液管连通。8.根据权利要求7所述的一种防倾倒定容装置，其特征在于：所述侧装板的上端固定安装有水泵，所述水泵的进液口连通有导液管，所述导液管的一端与排液管连通，所述水泵的出液口连通有出液管，所述出液管的一端与排液喷头连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及液体定容设备技术领域，具体为一种防倾倒定容装置。背景技术容量瓶也叫量瓶，容量瓶是为配制准确的一定物质的量浓度的溶液用的精确仪器，有标线表示在所指温度下液体凹液面与容量瓶颈部的标线相切时，溶液体积恰好与瓶上标注的体积相等，容量瓶上标有温度、容量、刻度线。在生物、化学实验中，也常常需要对生物、微生物的培养液以及试剂的移取或定量移取作业，进行这些作业，通常使用容量瓶、移液管等玻璃仪器。在容量瓶长久使用的同时，问题也随之而来，实验人员在使用移液管进行定容时，容量瓶常常发生意外倾倒，不仅浪费了试剂，也影响了实验的进程，普通的容量瓶大多容量固定，在需要更大容量时，往往无法进行作业，因此很多时候需要加高容量瓶，并且在使用容量瓶时由于瓶身变高，导致容量瓶的重心上移，此时容量瓶更加容易倾倒，给作业过程带来麻烦，因此我们需要提出一种防倾倒定容装置。发明内容本发明的目的在于提供一种防倾倒定容装置，通过可收纳的支腿和底脚进行底部支撑和侧部支撑的增强，使得整个容器不易倾倒，并且便于收纳，使用操作简单，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防倾倒定容装置，包括基座，所述基座上开设有容器空腔，所述容器空腔的底部固定安装有存液杯，所述存液杯的上端开设有内螺纹，所述存液杯上端螺纹安装有延长套筒，所述延长套筒的外壁上套设有第一轴承，所述第一轴承的外壁上固定安装有第一滑块，所述第一滑块对称设置有两组，所述基座的内壁上开设有与第一滑块对应的第一滑槽，所述第一滑块滑动安装于第一滑槽内，所述基座的底部开设有第一收纳槽，所述第一滑槽的底部开设有连接孔，所述第一收纳槽通过连接孔与第一滑槽连通，所述第一滑块上固定连接有连接杆，所述连接杆的下端贯穿连接孔，所述连接杆的下端固定连接有第一齿条，所述第一收纳槽内转动安装有齿轮，所述齿轮与第一齿条啮合，所述第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条，所述辅助支撑条的上端固定安装有第二齿条，所述第二齿条与齿轮啮合，所述第二齿条与第一齿条呈垂直设置，所述基座的外部开设有安装槽，所述安装槽对称设置有四组，所述安装槽内活动安装有支腿，所述支腿可转动收纳至安装槽内。优选的，所述安装槽内滑动安装有调节块，所述支腿的上端转动安装于调节块上，所述调节块的上端转动安装有第一调节螺杆，所述安装槽的顶部开设有螺纹孔，所述第一调节螺杆的上端贯穿螺纹孔，且第一调节螺杆与螺纹孔螺纹配合。优选的，所述调节块上开设有转动槽，所述转动槽的两相对内侧壁均固定安装有第一轴承，两组所述第一轴承之间插接有第一转轴，所述支腿的上端与第一转轴固定连接；所述安装槽的两相对内侧壁均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动安装有第二滑块，两组所述第二滑块均与调节块的固定连接；所述调节块的上端固定安装有第二轴承，所述第一调节螺杆的下端插接于第二轴承内。优选的，所述第一收纳槽的两相对内侧壁均固定安装有第三轴承，两组所述第三轴承之间插接有第二转轴，所述齿轮通过第二转轴与第一收纳槽转动连接；所述第一收纳槽的内壁开设有第三滑槽，所述所述第三滑槽内滑动安装有第三滑块，所述第三滑块与辅助支撑条固定连接，所述辅助支撑条的下端设置有滚珠，所述滚珠设置有多组，多组所述滚珠呈等距阵列设置。优选的，所述辅助支撑条的下端开设有第二收纳槽，所述第二收纳槽内滑动插接有支撑延伸条，所述滚珠设置于支撑延伸条的下端，所述辅助支撑条上还设有用于调节支撑延伸条位置的调节机构。优选的，所述调节机构包括第二调节螺杆，所述第二收纳槽的上端开设有第四滑槽，所述所述第四滑槽内滑动安装有第四滑块，所述第四滑块与支撑延伸条固定连接，所述第四滑槽的一端开设有通孔，所述第二调节螺杆插接于通孔内，所述第二调节螺杆贯穿第四滑块，且第二调节螺杆与第四滑块螺纹配合，所述第四滑槽的另一端固定安装有第四轴承，所述第二调节螺杆的一端插接于第四轴承内。优选的，所述存液杯的上端固定连接有橡胶密封环，所述橡胶密封环与延长套筒的外壁紧密贴合，所述存液杯的底部呈锥形设置，所述存液杯的底部连通有排液管，所述基座的外壁固定安装有侧装板，所述侧装板的一端固定安装有排液喷头，所述排液喷头与排液管连通。优选的，所述侧装板的上端固定安装有水泵，所述水泵的进液口连通有导液管，所述导液管的一端与排液管连通，所述水泵的出液口连通有出液管，所述出液管的一端与排液喷头连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过存液杯的上端开设有内螺纹，存液杯上端螺纹安装有延长套筒的设计，使得延长套筒旋转与存液杯螺纹配合，调节延长套筒向上延伸的高度，从而调节整个容器的容量，通过第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条，安装槽内活动安装有支腿，从而进行底部支撑和侧部支撑的增强，使得整个容器不易倾倒，并且便于收纳，使用操作简单。；2、本发明通过第一滑块上通过连接杆固定连接有第一齿条，第一收纳槽内转动安装有齿轮，齿轮与第一齿条啮合，辅助支撑条的上端固定安装有第二齿条，所述第二齿条与齿轮啮合的设计，使得延长套筒向上延伸时，可以带动第一齿条上下活动，从而使得齿轮转动，从而带动第二齿条划掉，使得辅助支撑条滑动伸出第一收纳槽，从而延长了支撑宽度，提高了支撑的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明安装槽的示意图；图3为本发明水泵的示意图；图4为本发明支撑延伸条的示意图；图5为本发明橡胶密封环的示意图。图中：1、基座；2、调节块；3、支腿；4、存液杯；5、延长套筒；6、第一轴承；7、第一滑块；8、连接杆；9、第一齿条；10、齿轮；11、辅助支撑条； 12、第二齿条；13、滚珠；14、第一调节螺杆；15、第二滑块；16、第二轴承； 17、第一转轴；18、第二转轴；19、橡胶密封环；20、支撑延伸条；21、第四滑块；22、第二调节螺杆；23、第四轴承；24、侧装板；25、水泵；26、导液管；27、排液管；28、出液管；29、排液喷头；30、第三滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种防倾倒定容装置，包括基座 1，所述基座1上开设有容器空腔，所述容器空腔的底部固定安装有存液杯4，所述存液杯4的上端开设有内螺纹，所述存液杯4上端螺纹安装有延长套筒5，所述延长套筒5的外壁上套设有第一轴承6，所述第一轴承6的外壁上固定安装有第一滑块7，所述第一滑块7对称设置有两组，所述基座1的内壁上开设有与第一滑块7对应的第一滑槽，所述第一滑块7滑动安装于第一滑槽内；所述基座1的底部开设有第一收纳槽，所述第一滑槽的底部开设有连接孔，所述第一收纳槽通过连接孔与第一滑槽连通，所述第一滑块7上固定连接有连接杆8，所述连接杆8的下端贯穿连接孔，所述连接杆8的下端固定连接有第一齿条9，所述第一收纳槽内转动安装有齿轮10，所述齿轮10与第一齿条9啮合，所述第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条11，所述辅助支撑条11的上端固定安装有第二齿条12，所述第二齿条12与齿轮10啮合，所述第二齿条12与第一齿条9呈垂直设置，所述基座1的外部开设有安装槽，所述安装槽对称设置有四组，所述安装槽内活动安装有支腿3，所述支腿3可转动收纳至安装槽内；通过存液杯4的上端开设有内螺纹，存液杯4上端螺纹安装有延长套筒5 的设计，使得延长套筒5旋转与存液杯4螺纹配合，调节延长套筒5向上延伸的高度，从而调节整个容器的容量，通过第一收纳槽内滑动安装有辅助支撑条 11，安装槽内活动安装有支腿3，从而进行底部支撑和侧部支撑的增强，使得整个容器不易倾倒；所述安装槽内滑动安装有调节块2，所述支腿3的上端转动安装于调节块2 上，所述调节块2的上端转动安装有第一调节螺杆14，所述安装槽的顶部开设有螺纹孔，所述第一调节螺杆14的上端贯穿螺纹孔，且第一调节螺杆14与螺纹孔螺纹配合，所述调节块2上开设有转动槽，所述转动槽的两相对内侧壁均固定安装有第一轴承，两组所述第一轴承之间插接有第一转轴17，所述支腿3 的上端与第一转轴17固定连接；所述安装槽的两相对内侧壁均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动安装有第二滑块15，两组所述第二滑块15均与调节块2的固定连接；所述调节块2的上端固定安装有第二轴承16，所述第一调节螺杆14 的下端插接于第二轴承16内。所述第一收纳槽的两相对内侧壁均固定安装有第三轴承，两组所述第三轴承之间插接有第二转轴18，所述齿轮10通过第二转轴18与第一收纳槽转动连接；所述第一收纳槽的内壁开设有第三滑槽，所述所述第三滑槽内滑动安装有第三滑块30，所述第三滑块30与辅助支撑条11固定连接，所述辅助支撑条11 的下端设置有滚珠13，所述滚珠13设置有多组，多组所述滚珠13呈等距阵列设置。所述辅助支撑条11的下端开设有第二收纳槽，所述第二收纳槽内滑动插接有支撑延伸条20，所述滚珠13设置于支撑延伸条20的下端，所述辅助支撑条 11上还设有用于调节支撑延伸条20位置的调节机构，所述调节机构包括第二调节螺杆22，所述第二收纳槽的上端开设有第四滑槽，所述所述第四滑槽内滑动安装有第四滑块21，所述第四滑块21与支撑延伸条20固定连接，所述第四滑槽的一端开设有通孔，所述第二调节螺杆22插接于通孔内，所述第二调节螺杆 22贯穿第四滑块21，且第二调节螺杆22与第四滑块21螺纹配合，所述第四滑槽的另一端固定安装有第四轴承23，所述第二调节螺杆22的一端插接于第四轴承23内。所述存液杯4的上端固定连接有橡胶密封环19，所述橡胶密封环19与延长套筒5的外壁紧密贴合，所述存液杯4的底部呈锥形设置，所述存液杯4的底部连通有排液管27，所述基座1的外壁固定安装有侧装板24，所述侧装板24 的一端固定安装有排液喷头29，所述排液喷头29与排液管27连通，所述侧装板24的上端固定安装有水泵25，所述水泵25的进液口连通有导液管26，所述导液管26的一端与排液管27连通，所述水泵25的出液口连通有出液管28，所述出液管28的一端与排液喷头29连通。使用时，通过转动延长套筒5，使得延长套筒5向上延伸增加容器容量，延长套筒5向上延伸时，可以带动第一齿条9上下活动，从而使得齿轮10转动，从而带动第二齿条12划掉，使得辅助支撑条11滑动伸出第一收纳槽，从而延长了支撑宽度，提高了支撑的稳定性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
