标题title
一种防护电路、显示面板和显示装置
摘要abst
本发明提供一种防护电路，与目标电路连接，用于将施加到目标电路的瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；防护电路包括开关电路，开关电路具有第一端和第二端，第一端连接目标电路，第二端连接疏导电位端；开关电路用于在瞬间大电流或大电压的作用下开启，以将瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；还包括至少一个电阻，电阻串联连接于目标电路与第一端之间，和/或，电阻串联连接于第二端与疏导电位端之间。该防护电路能避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的开关电路，从而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，确保目标电路的正常工作。
权利要求书clms
1.一种防护电路，与目标电路连接，用于将施加到所述目标电路的瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；所述防护电路包括开关电路，所述开关电路具有第一端和第二端，所述第一端连接所述目标电路，所述第二端连接所述疏导电位端；所述开关电路用于在瞬间大电流或大电压的作用下开启，以将瞬间大电流或大电压疏导至所述疏导电位端；其特征在于，还包括至少一个电阻，所述电阻串联连接于所述目标电路与所述第一端之间，和/或，所述电阻串联连接于所述第二端与所述疏导电位端之间。2.根据权利要求1所述的防护电路，其特征在于，所述开关电路包括第一开关管和第二开关管，所述第一开关管的栅极连接其源极和所述第二开关管的漏极；所述第一开关管的漏极连接所述第二开关管的栅极和源极；所述电阻包括第一电阻和第二电阻；所述第一电阻一端连接所述第一端，所述第一电阻的另一端连接所述第一开关管的漏极；所述第二电阻一端连接所述第二端，所述第二电阻的另一端连接所述第一开关管的栅极。3.根据权利要求2所述的防护电路，其特征在于，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；相互叠置的所述栅绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔和所述第二过孔处暴露所述基底；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一电阻从所述第一端经由与所述栅极同层的多个位置、所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二电阻从所述第二端经由与所述栅极同层的多个位置、所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置延伸至与所述第一开关管的栅极连接。4.根据权利要求2所述的防护电路，其特征在于，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和所述漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一端与所述第一开关管的漏极之间通过与所述栅极同层设置的第一导线连接；所述第二端与所述第一开关管的栅极之间通过与所述栅极同层设置的第二导线连接；相互叠置的所述栅绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔处暴露所述第一导线；所述第二过孔处暴露所述第二导线；所述第一导线断开形成多个第一子段；所述第一电阻经由所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第一子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二导线断开形成多个第二子段；所述第二电阻经由所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第二子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的栅极连接。5.根据权利要求2所述的防护电路，其特征在于，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和所述漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一端与所述第一开关管的漏极之间通过与所述栅极同层设置的第一导线连接；所述第二端与所述第一开关管的栅极之间通过与所述栅极同层设置的第二导线连接；相互叠置的所述第一绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔处暴露所述第一导线；所述第二过孔处暴露所述第二导线；所述第一导线局部断开形成多个第一子段；所述第一电阻经由所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第一子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二导线局部断开形成多个第二子段；所述第二电阻经由所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第二子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的栅极连接。6.根据权利要求2所述的防护电路，其特征在于，所述第一电阻和所述第二电阻的至少之一的材料为氧化铟锡、非晶硅掺杂磷或者非晶硅掺杂硼材料。7.根据权利要求3-5任意一项所述的防护电路，其特征在于，所述有源层的材料包括金属氧化物半导体材料。8.一种显示面板，包括目标电路、疏导电位端，其特征在于，还包括权利要求1-7任意一项所述的防护电路；所述显示面板具有显示区和边框区；所述目标电路位于所述显示区和所述边框区；所述疏导电位端位于所述边框区；所述防护电路位于所述边框区；所述防护电路围设于所述目标电路外围，且与所述目标电路和所述疏导电位端分别连接。9.根据权利要求8所述的显示面板，其特征在于，所述显示区内设置有像素电路，所述像素电路包括数据线、扫描线、控制信号线和时钟信号线；所述数据线与所述扫描线纵横交错；所述目标电路包括所述数据线、所述扫描线、所述控制信号线和所述时钟信号线中的至少之一。10.一种显示装置，其特征在于，包括权利要求8-9任意一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本发明属于显示技术领域，具体涉及一种防护电路、显示面板和显示装置。背景技术随着显示行业的不断发展，不断涌现新型的显示面板材料器件，其中，对于目前显示面板中不可或缺的晶体管器件，透明非晶氧化物半导体材料的应用相对于硅材料有着明显的优势，如可通过溅射法实现低的生产制造成本、高电子迁移率、低关态电流和高的器件特性均匀性和稳定性等，受到越来越多显示面板行业青睐。非晶氧化物半导体晶体管是未来超高刷新率、超大尺寸显示面板的最佳候选器件之一。金属氧化物半导体是由金属元素和氧元素构成的金属氧化物材料，氧氛围环境对氧化物的导电率有着决定性的作用，氧原子比例决定金属氧化物是导体还是绝缘体或介于二者之间的半导体性质。工艺制程中若氧氛围缺失容易促使金属氧化物半导体晶体管器件导体化，特别是长沟道设计的金属氧化物半导体晶体管器件，在外部光、热和电等共同作用的环境下使金属氧原子缺失形成脱氧状态从而导致金属氧化物导体化。金属氧化物半导体晶体管器件常应用于显示面板的静电防护电路中。当瞬间大电流或瞬间大电压施加到静电防护电路时，其中的金属氧化物半导体晶体管器件的金属氧化物半导体有源层很容易导体化而致器件被烧毁而保持导通状态，以致静电防护电路无法对施加到显示面板驱动电路中的瞬间大电压或瞬间大电流进行正常疏导，导致显示面板的显示画面出现异常；甚至显示面板中的驱动电路也会被瞬间大电流或者瞬间大电压烧毁。如何能使静电防护电路中的金属氧化物半导体晶体管器件不被瞬间大电流或瞬间大电压烧毁导通成为目前亟待解决的问题。发明内容本发明针对上述的问题，提供一种防护电路、显示面板和显示装置。该防护电路能避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的开关电路，从而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。本发明提供一种防护电路，与目标电路连接，用于将施加到所述目标电路的瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；所述防护电路包括开关电路，所述开关电路具有第一端和第二端，所述第一端连接所述目标电路，所述第二端连接所述疏导电位端；所述开关电路用于在瞬间大电流或大电压的作用下开启，以将瞬间大电流或大电压疏导至所述疏导电位端；还包括至少一个电阻，所述电阻串联连接于所述目标电路与所述第一端之间，和/或，所述电阻串联连接于所述第二端与所述疏导电位端之间。可选地，所述开关电路包括第一开关管和第二开关管，所述第一开关管的栅极连接其源极和所述第二开关管的漏极；所述第一开关管的漏极连接所述第二开关管的栅极和源极；所述电阻包括第一电阻和第二电阻；所述第一电阻一端连接所述第一端，所述第一电阻的另一端连接所述第一开关管的漏极；所述第二电阻一端连接所述第二端，所述第二电阻的另一端连接所述第一开关管的栅极。可选地，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；相互叠置的所述栅绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔和所述第二过孔处暴露所述基底；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一电阻从所述第一端经由与所述栅极同层的多个位置、所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二电阻从所述第二端经由与所述栅极同层的多个位置、所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置延伸至与所述第一开关管的栅极连接。可选地，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和所述漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一端与所述第一开关管的漏极之间通过与所述栅极同层设置的第一导线连接；所述第二端与所述第一开关管的栅极之间通过与所述栅极同层设置的第二导线连接；相互叠置的所述栅绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔处暴露所述第一导线；所述第二过孔处暴露所述第二导线；所述第一导线断开形成多个第一子段；所述第一电阻经由所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第一子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二导线断开形成多个第二子段；所述第二电阻经由所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第二子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的栅极连接。可选地，所述第一开关管和所述第二开关管的栅极、有源层、源极和漏极依次形成于基底上；所述第一开关管的源极和漏极同层；所述第二开关管的源极和漏极同层；所述第一开关管和所述第二开关管的栅极同层、有源层同层、源极和漏极同层；所述有源层与所述栅极之间形成栅绝缘层；所述源极和所述漏极的背离所述基底的一侧形成第二绝缘层；所述第一端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第二端与栅极、源极和漏极中的任意一者同层；所述第一端与所述第一开关管的漏极之间通过与所述栅极同层设置的第一导线连接；所述第二端与所述第一开关管的栅极之间通过与所述栅极同层设置的第二导线连接；相互叠置的所述第一绝缘层和所述第二绝缘层中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔；所述第一过孔处暴露所述第一导线；所述第二过孔处暴露所述第二导线；所述第一导线局部断开形成多个第一子段；所述第一电阻经由所述多个第一过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第一子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的漏极连接；所述第二导线局部断开形成多个第二子段；所述第二电阻经由所述多个第二过孔和所述第二绝缘层背离所述基底一侧的多个位置使所述多个第二子段串联连接，并延伸至与所述第一开关管的栅极连接。可选地，所述第一电阻和所述第二电阻的至少之一的材料为氧化铟锡、非晶硅掺杂磷或者非晶硅掺杂硼材料。可选地，所述有源层的材料包括金属氧化物半导体材料。本发明实施例还提供一种显示面板，包括目标电路、疏导电位端，还包括上述防护电路；所述显示面板具有显示区和边框区；所述目标电路位于所述显示区和所述边框区；所述疏导电位端位于所述边框区；所述防护电路位于所述边框区；所述防护电路围设于所述目标电路外围，且与所述目标电路和所述疏导电位端分别连接。可选地，所述显示区内设置有像素电路，所述像素电路包括数据线、扫描线、控制信号线和时钟信号线；所述数据线与所述扫描线纵横交错；所述目标电路包括所述数据线、所述扫描线、所述控制信号线和所述时钟信号线中的至少之一。本发明实施例还提供一种显示装置，包括上述显示面板。本发明的有益效果：本发明所提供的防护电路，通过设置至少一个电阻，能够对从目标电路疏导至防护电路的瞬间大电流或瞬间大电压进行限流或者分压，以降低瞬间大电流或瞬间大电压，从而避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的开关电路，进而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。本发明所提供的显示面板和显示装置，通过采用上述防护电路，确保防护电路能够将施加到显示面板和显示装置的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对显示面板和显示装置造成烧毁损坏，最终确保显示面板和显示装置的正常显示。附图说明图1为公开技术中静电防护电路的结构俯视示意图；图2为沿图1中AA＇剖切线的结构剖视示意图；图3为图1中静电防护电路的电路原理图；图4为本发明实施例中一种防护电路的结构俯视示意图；图5为沿图4中BB＇剖切线的结构剖视示意图；图6为本发明实施例中防护电路的电路原理图；图7为本发明实施例中另一种防护电路的结构俯视示意图；图8为沿图7中CC＇剖切线的结构剖视示意图；图9为本发明实施例中又一种防护电路的结构俯视示意图；图10为沿图9中DD＇剖切线的结构剖视示意图；图11为本发明实施例显示面板中防护电路的分布示意图。其中附图标记为：1、第一端；2、第二端；100、开关电路；3、栅极；4、源极；5、漏极；6、电阻；61、第一电阻；62、第二电阻；7、有源层；8、基底；9、栅绝缘层；10、第二绝缘层；11、第二过孔；12、第一导线；120、第一子段；13、第二导线；130、第二子段；15、疏导电位端；16、连接导线；17、金属导线；18、防护电路；19、数据线；20、扫描线；14、显示单元；101、显示区；102、边框区。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明一种防护电路、显示面板和显示装置作进一步详细描述。如图1-图3所示，公开技术中，静电防护电路包括第一场效应晶体管MOS1和第二场效应晶体管MOS2，第一场效应晶体管MOS1和第二场效应晶体管MOS2分别由栅极3、连接栅极3和晶体管源极4的连接导线16、金属氧化物半导体材料的有源层7、源极4、漏极5、实现第一场效应晶体管MOS1与第二场效应晶体管MOS2之间电路连接以及静电防护电路与被保护线路之间电路连接的金属导线17构成；晶体管的栅极3和有源层7之间设置有栅绝缘层9，晶体管的源极4和漏极5同层设置，源极4和漏极5背离基底8的一侧还设置有第二绝缘层10。其中，第一场效应晶体管MOS1和第二场效应晶体管MOS2分别连接形成单向导电结构；即第一场效应晶体管MOS1的栅极3与其源极4以及第二场效应晶体管MOS2的漏极5连接，第二场效应晶体管MOS2的栅极3与其源极4以及第一场效应晶体管MOS1的漏极5连接。当静电防护电路所保护的线路中存在瞬间大电流或瞬间大电压时，被保护线路将瞬间大电流或瞬间大电压传导至静电防护电路，如被保护线路将瞬间大电流或瞬间大电压传导至静电防护电路中连接第一场效应晶体管MOS1栅极3的金属导线17中，瞬间大电流或瞬间大电压将第一场效应晶体管MOS1打开，瞬间电荷通过连接栅极3和晶体管源极4的连接导线16传导至第一场效应晶体管MOS1的源极4，然后通过金属氧化物半导体材料的有源层7将电荷传导至第一场效应晶体管MOS1的漏极5，漏极5通过金属导线17将该瞬间大电流或瞬间大电压输送至电位较低的电路，以保护被保护线路免遭瞬间大电流或者瞬间大电压烧毁的风险。但是如背景技术中所述，静电防护电路中第一场效应晶体管MOS1和第二场效应晶体管MOS2的金属氧化物半导体材料的有源层7是由金属元素和氧元素构成的，且第一场效应晶体管MOS1和第二场效应晶体管MOS2是长沟道晶体管器件设计，长沟道设计的金属氧化物半导体材料的有源层7在瞬间大电流或瞬间大电压所致的外部光、热和电等共同作用的环境下会使金属氧原子缺失形成脱氧状态，从而导致金属氧化物半导体有源层7导体化；进而导致静电防护电路中的场效应晶体管器件成为并保持导通状态，这直接导致静电防护电路无法对被保护线路中出现的瞬间大电流或瞬间大电压进行正常疏导，继而造成采用该静电防护电路的显示面板的显示异常现象。为了解决上述静电防护电路中的金属氧化物半导体晶体管器件不被瞬间大电流或瞬间大电压烧毁导通的问题，本发明实施例提供一种防护电路，如图4-图6所示，与目标电路连接，用于将施加到目标电路的瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；防护电路包括开关电路100，开关电路100具有第一端1和第二端2，第一端1连接目标电路，第二端2连接疏导电位端；开关电路100用于在瞬间大电流或大电压的作用下开启，以将瞬间大电流或大电压疏导至疏导电位端；还包括至少一个电阻6，电阻6串联连接于目标电路与第一端1之间，和/或，电阻6串联连接于第二端2与疏导电位端之间。其中，瞬间大电流或大电压是能将开关电路100开启的电流或电压。目标电路可以是显示面板中像素电路的数据线、扫描线或者其他控制信号线或者时钟信号线。疏导电位端可以是显示面板中的接地端或者低电位端，如像素电路中直流电源的低电位端。防护电路能将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压疏导至疏导电位端，从而防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏。本实施例中，电阻6能够对从目标电路疏导至防护电路的瞬间大电流或瞬间大电压进行限流或者分压，以降低瞬间大电流或瞬间大电压，从而避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的开关电路100，进而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。可选地，本实施例中，开关电路100包括第一开关管T1和第二开关管T2，第一开关管T1的栅极3连接其源极4和第二开关管T2的漏极5；第一开关管T1的漏极5连接第二开关管T2的栅极3和源极4；电阻6包括第一电阻61和第二电阻62；第一电阻61一端连接第一端1，第一电阻61的另一端连接第一开关管T1的漏极5；第二电阻62一端连接第二端2，第二电阻62的另一端连接第一开关管T1的栅极3。本实施例中，第一开关管T1和第二开关管T2均为三极管；第一开关管T1在开启时构成由其相互连接的栅极3和源极4指向其漏极5的单向导电结构；第二开关管T2在开启时构成由其相互连接的栅极2和源极4指向其漏极5的单向导电结构。第一端1和第二端2与目标电路和疏导电位端的对应连接不受限制：即可以第一端1连接目标电路，第二端2连接疏导电位端；也可以第一端1连接疏导电位端，第二端2连接目标电路。当瞬间大电流或瞬间大电压由第一端1输入防护电路时，第二开关管T2开启，瞬间大电流或瞬间大电压经由电阻6和第二开关管T2的漏极5疏导至第二端2；当瞬间大电流或瞬间大电压由第二端2输入防护电路时，第一开关管T1开启，瞬间大电流或瞬间大电压经由电阻6和第一开关管T1的漏极5疏导至第一端1；如此能方便该防护电路通过第一开关管T1或者第二开关管T2对瞬间大电流或瞬间大电压进行疏导。其中，第一电阻61和第二电阻62与单向导电的第一开关管T1串联连接，且第一电阻61和第二电阻62与单向导电的第二开关管T2串联连接，从而使第一电阻61和第二电阻62能对第一开关管T1或第二开关管T2开启时目标电路或者防护电路中的瞬间大电流或瞬间大电压进行限流或分压，以降低瞬间大电流或瞬间大电压，从而避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的第一开关管T1和第二开关管T2，进而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。需要说明的是，开关电路100也可以只包括第一开关管T1或者第二开关管T2。但这种方案只能实现对一个确定方向的瞬间大电流或大电压进行疏导，无法对第一端1和第二端2的瞬间大电流或大电压进行双向疏导。可选地，参照图4和图5，第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3、有源层7、源极4和漏极5依次形成于基底8上；第一开关管T1的源极4和漏极5同层；第二开关管T2的源极4和漏极5同层；第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3同层、有源层7同层、源极4和漏极5同层；有源层7与栅极3之间形成栅绝缘层9；源极4和漏极5的背离基底8的一侧形成第二绝缘层10；第一端1与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第二端2与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第一端1与第一开关管T1的漏极5之间通过与栅极3同层设置的第一导线12连接；第二端2与第一开关管T1的栅极3之间通过与栅极3同层设置的第二导线13连接；相互叠置的栅绝缘层9和第二绝缘层10中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔11；第一过孔处暴露第一导线12；第二过孔11处暴露第二导线13；第一导线12断开形成多个第一子段120；第一电阻61经由多个第一过孔和第二绝缘层10背离基底8一侧的多个位置使多个第一子段120串联连接，并延伸至与第一开关管T1的漏极5连接；第二导线13断开形成多个第二子段130；第二电阻62经由多个第二过孔11和第二绝缘层10背离基底8一侧的多个位置使多个第二子段130串联连接，并延伸至与第一开关管T1的栅极3连接。可选地，参照图7和图8，第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3、有源层7、源极4和漏极5依次形成于基底8上；第一开关管T1的源极4和漏极5同层；第二开关管T2的源极4和漏极5同层；第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3同层、有源层7同层、源极4和漏极5同层；有源层7与栅极3之间形成栅绝缘层9；源极4和漏极5的背离基底8的一侧形成第二绝缘层10；第一端1与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第二端2与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第一端1与第一开关管T1的漏极5之间通过与栅极3同层设置的第一导线12连接；第二端2与第一开关管T1的栅极3之间通过与栅极3同层设置的第二导线13连接；相互叠置的栅绝缘层9和第二绝缘层10中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔11；第一过孔处暴露第一导线12；第二过孔11处暴露第二导线13；第一导线12局部断开形成多个第一子段120；第一电阻61经由多个第一过孔和第二绝缘层10背离基底8一侧的多个位置使多个第一子段120串联连接，并延伸至与第一开关管T1的漏极5连接；第二导线13局部断开形成多个第二子段130；第二电阻62经由多个第二过孔11和第二绝缘层背离基底一侧的多个位置使多个第二子段130串联连接，并延伸至与第一开关管T1的栅极3连接。上述使第一电阻61和第二电阻62分别经由开设在栅绝缘层9和第二绝缘层10中的多个过孔延伸至与第一开关管T1连接，能够使第一电阻61和第二电阻62的长度增大，从而增大了第一电阻61和第二电阻62的阻值，进而使第一电阻61和第二电阻62能更好地起到限流和分压的作用。可选地，参照图9和图10，第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3、有源层7、源极4和漏极5依次形成于基底8上；第一开关管T1的源极4和漏极5同层；第二开关管T2的源极4和漏极5同层；第一开关管T1和第二开关管T2的栅极3同层、有源层7同层、源极4和漏极5同层；有源层7与栅极3之间形成栅绝缘层9；源极4和漏极5的背离基底8的一侧形成第二绝缘层10；相互叠置的栅绝缘层9和第二绝缘层10中开设有贯穿其厚度的多个第一过孔和多个第二过孔11；第一过孔和第二过孔11处暴露基底8；第一端1与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第二端2与栅极3、源极4和漏极5中的任意一者同层；第一电阻61从第一端1经由与栅极3同层的多个位置、多个第一过孔和第二绝缘层10背离基底8一侧的多个位置延伸至与第一开关管T1的漏极5连接；第二电阻62从第二端2经由与栅极3同层的多个位置、多个第二过孔11和第二绝缘层背离基底一侧的多个位置延伸至与第一开关管T1的栅极3连接。即图9和图10的防护电路中，第一电阻61和第二电阻62直接作为连接第一端1、第二端2和防护电路中第一开关管T1和第二开关管T2的导线，从而使第一电阻61和第二电阻62在更大程度上起到限流和分压的作用。其中，第一电阻61和第二电阻62可以通过传统构图工艺制备，制备工艺简便易实现。可选地，本实施例中，第一电阻61和第二电阻62的至少之一的材料为氧化铟锡、非晶硅掺杂磷或者非晶硅掺杂硼材料。其中，第一电阻61和第二电阻62采用高阻抗的导电材料，氧化铟锡、非晶硅掺杂磷和非晶硅掺杂硼材料都具有较高阻抗，从而能够在电路中获得较高分压或者将大电流限制到较小的电流，以更好地降低防护电路中的瞬间大电流或瞬间大电压。非晶硅材料中掺杂磷原子即可形成N+Asi。可选地，有源层7的材料包括金属氧化物半导体材料。如有源层7采用非晶铟镓锌氧化物半导体材料。采用该材料有源层7的第一开关管T1和第二开关管T2容易在瞬间大电流或瞬间大电压所致的外部光、热和电等共同作用的环境下会使金属氧原子缺失形成脱氧状态，从而导致金属氧化物半导体有源层导体化，进而导致开关管烧毁导通；但本实施例中通过在防护电路中设置电阻6，能够对瞬间大电流或瞬间大电压进行及时限流和分压，从而避免防护电路中的开关管出现烧毁导通现象，进而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。可选地，第一开关管T1和第二开关管T2为P型晶体管或N型晶体管。本实施例中所提供的防护电路，通过设置至少一个电阻，能够对从目标电路疏导至防护电路的瞬间大电流或瞬间大电压进行限流或者分压，以降低瞬间大电流或瞬间大电压，从而避免瞬间大电流或瞬间大电压击伤防护电路中的开关电路，进而确保防护电路能够将施加到目标电路的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。本发明实施例还提供一种显示面板，如图11所示，包括目标电路、疏导电位端15，还包括上述实施例中的防护电路18。显示面板具有显示区101和边框区102；目标电路位于显示区101和边框区102；疏导电位端15位于边框区102；防护电路18位于边框区102；防护电路18围设于目标电路外围，且与目标电路和疏导电位端15分别连接。其中，当目标电路被施加瞬间大电流或瞬间大电压时，瞬间大电流或瞬间大电压会使防护电路18中的开关电路开启，从而使瞬间大电流或瞬间大电压通过防护电路18疏导至疏导电位端15，进而防止瞬间大电流或瞬间大电压对目标电路造成烧毁损坏，最终确保目标电路的正常工作。可选地，显示区101内设置有像素电路，像素电路包括数据线19、扫描线20、控制信号线和时钟信号线；数据线19与扫描线20纵横交错；目标电路包括数据线19、扫描线20、控制信号线和时钟信号线中的至少之一。其中，显示区101内还设置有显示单元14，显示单元14如OLED发光器件或者由像素电极、公共电极和液晶构成的液晶发光单元等，像素电路用于驱动显示单元14发光，从而实现显示区101的画面显示。可选地，数据线19、扫描线20、控制信号线和时钟信号线分别设置有多条，可以每条数据线19都分别连接防护电路18、每条扫描线20都分别连接防护电路18、每条控制信号线和每条时钟信号线都分别连接防护电路18；也可以部分数据线19、部分扫描线20、部分控制信号线和时钟信号线分别连接防护电路18。本实施例中，显示面板可以是阵列基板或者对合基板，也可以是液晶显示面板、LED显示面板或者OLED显示面板等显示终端。本发明实施例还提供一种显示装置，包括上述实施例中的显示面板。通过采用上述显示面板，确保防护电路能够将施加到显示装置的瞬间大电流或瞬间大电压正常疏导至疏导电位端，以防止瞬间大电流或瞬间大电压对显示装置造成烧毁损坏，最终确保显示装置的正常显示。本发明所提供的显示装置可以为LCD面板、LCD电视、OLED面板、OLED电视、LED面板、LED电视、显示器、手机、导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
