标题title
一种丹参叶茶的质量检测方法
摘要abst
本发明公开了一种丹参叶茶质量检测方法，该方法包括丹参叶、丹参叶红茶、丹参叶绿茶供试品溶液的制备，混合对照品溶液制备，精密吸取供试品溶液和混合对照品溶液，分别注入高效液相色谱仪，记录色谱图；根据混合对照品色谱图归属供试品中各个成分，然后采用外标两点法计算各个成分的含量。本发明通过大量实验筛选出最佳的流动相组成、梯度洗脱程序、流速，检测波长、色谱柱，柱温等分析条件，本发明提供的丹参叶茶的质量检测方法，可以全面、客观、准确的检测和评价丹参叶绿茶、红茶的质量，该方法稳定性好、精密度高，能够有效控制丹参叶产品的质量。
权利要求书clms
1.一种丹参叶茶的质量检测方法，其特征在于，包括步骤如下：步骤1：丹参叶、丹参叶红茶、丹参叶绿茶供试品溶液的制备分别取丹参叶绿茶、丹参叶红茶和丹参鲜叶样品，精密称定，置于具塞锥形瓶中，精密加入超纯水，静置过夜，加热回流后补足减失的量，离心，取上清液适量，过0.45μm微孔滤膜，取续滤液，作为供试品溶液；步骤2：混合对照品溶液制备分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成两种不同浓度的混标1-1溶液和混标1-2溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成两种不同浓度的混标2-1溶液和混标2-2溶液；步骤3：精密吸取步骤1制得的各种供试品溶液和步骤2的混合对照品溶液，分别注入高效液相色谱仪，记录色谱图；步骤4：将步骤3中获得的供试品溶液色谱图导出，根据混合对照品色谱图归属供试品中各个成分，然后采用外标两点法计算各个成分的含量。2.根据权利要求1所述的丹参叶茶的质量检测方法，其特征在于，步骤1中所述的丹参叶绿茶制备工艺为：摊晾把鲜叶摊晾在干净的器具上，厚度3-5c，过程中翻叶2-3次，摊晾至鲜叶失水30％左右；杀青用270℃到340℃杀青至叶色暗绿，叶质柔软且略有粘性，梗折不断，手捏成团，略有弹性，青气消失，香味溢出，达到熟、透、匀时出锅，出锅后，立刻进行摊晾，使叶温迅速冷却至室温；窝堆叶温变冷后进行堆集，使其适当回潮；揉捻回潮后，将叶子放入揉捻机揉捻，40min使其细胞破碎、汁液溢出、叶子成条即可；干燥初次干燥：将揉捻后的叶子放入干燥滚筒中干燥，使其定型，温度150℃-160℃，到叶子稍有扎手感即可；摊晾：使其叶子变冷，水分均匀分布；第二次干燥：温度100℃-120℃，约30min，使叶子含水量在20％放出；摊晾：使其叶子变冷，水分均匀分布；第三次干燥：温度80℃，干燥到叶子含水量10％以下即得；丹参叶红茶制备工艺为：萎调将鲜叶摊晾在萎凋槽上，在日光下凉晒至颜色暗绿，叶质柔软，梗折不断；揉捻破坏叶细胞结构，在酶的作用下进行氧化，90min叶子基本成型变红为止；发酵将揉捻好的茶胚装在篮子里，稍加压，盖上温水浸过的发酵布，放入发酵箱，发酵5～6h，至叶脉呈红褐色；烘焙把发酵好的茶叶均匀铺在筛子上，厚3cm，放入烘焙机中，烘焙至触手有刺感，研之成粉，取出摊凉即得。3.根据权利要求1所述的丹参叶茶的质量检测方法，其特征在于，步骤2混合对照品溶液制备方法为：分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为200.7538、230.4266、197.1583μg·mL-1的混标1-1溶液；分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为238.6416、239.2002、208.5256μg·mL-1的混标1-2溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为213.7184、224.0996、209.6416μg·mL-1的混标2-1溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为234.9648、209.1100、212.2288μg·mL-1的混标2-2溶液。4.根据权利要求1所述的丹参叶茶的质量检测方法，其特征在于，步骤3中色谱条件为，色谱柱：YMC-Pack ODS-A柱，规格4.6mm×250mm，5μm；柱温：35℃；流速：1.0mL/min；检测波长：280nm；进样量：10μL；流动相：乙腈为A相，0.1％甲酸水溶液为B相，梯度洗脱。5.根据权利要求4所述的丹参叶茶的质量检测方法，其特征在于，梯度洗脱程序为：
说明书desc
技术领域本发明一种丹参叶茶的质量检测方法，具体涉及到一种丹参叶茶酚酸类成分的液相检测方法。背景技术丹参为唇形科的多年生草本植物，根圆柱形，棕红色，含丹参醌、皂甙元、维生素E等成分。具有祛淤止痛、活血通经、清心除烦的功效，针对症瘕积聚、胸腹刺痛、热痹疼痛、疮疡肿痛、心烦不眠、肝脾肿大、心绞痛、肝硬化、冠心病等有治疗作用。并且具有扩张冠状动脉镇静降低血脂、血压、血糖的功效。对丹参的研究热点首先集中在脂溶性成分，后来发现丹参中存在水溶性有效成分丹参素和原儿茶醛，但含量都较低，丹参素含量约为0.03～0.16％，原儿茶醛含量约为0.1～0.3％。研究证实水溶性酚酸才是丹参的主要活性成分，包括迷迭香酸、丹酚酸A、丹酚酸B等，其活性大小为丹酚酸A＞丹酚酸B＞迷迭香酸，远大于维他命E。丹酚酸A在药材中含量也较低，仅约为丹参药材的0.01～0.06％。丹参茶以丹参叶为主要原料按绿茶工艺制作而成的一种具体保健养生功能的茶叶，是冠心病的治疗和预防及扩张血管的常用产品之一，具有活血化瘀作用；丹参茶清心神，化痰湿，现代研究提示，茶中的咖啡碱有扩张心血管、增强毛细血管的功能；丹参的地上部分含有与根相似的水溶性成分和药理活性。丹参叶中富有黄酮类、酚酸类、微量元素等多种活性成分，其中丹酚酸B的含量为0.57％～6.06％，具有重大的开发价值和广阔的市场前景。目前，丹参叶产品种类繁多，质量控制标也比较粗造，使得很多丹参叶类产品的实际使用效果比较差。本发明是以丹参叶为原料产品质量控制的方法，方法稳定，能够有效控制丹参叶产品的质量。发明内容发明目的：本发明的目的在于通过对丹参叶制作丹参叶茶的过程中主要药学成分的变化趋势，根据效果和口感确定酚酸类成分最佳的含量，从而控制丹参叶茶的质量。本研究以丹参叶的功效成分充分的溶出和转换，使得产品的口感较市面上的产品大幅改善和有效成分大大提高，具有较高的免疫力。本发明可通过液相色谱测定丹参叶茶中6种酚酸类等有效成分含量，使产品的品质得到很好地控制。一种丹参叶茶的质量检测方法，它包括步骤如下：步骤1：丹参叶、丹参叶红茶、丹参叶绿茶供试品溶液的制备分别取丹参叶绿茶、丹参叶红茶和丹参鲜叶样品，精密称定，置于具塞锥形瓶中，精密加入超纯水，静置过夜，加热回流后补足减失的量，离心，取上清液适量，过0.45μm微孔滤膜，取续滤液，作为供试品溶液；步骤2：混合对照品溶液制备分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成两种不同浓度的混标1-1溶液和混标1-2溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成两种不同浓度的混标2-1溶液和混标2-2溶液；步骤3：精密吸取步骤1制得的各种供试品溶液和步骤2的混合对照品溶液，分别注入高效液相色谱仪，记录色谱图；步骤4：将步骤3中获得的供试品溶液色谱图导出，根据混合对照品色谱图归属供试品中各个成分，然后采用外标两点法计算各个成分的含量。作为优选方案，以上所述的丹参叶茶的质量检测方法，步骤1中所述的丹参叶绿茶制备工艺为：摊晾把鲜叶摊晾在干净的器具上，厚度3-5c，过程中翻叶2-3次，摊晾至鲜叶失水30％左右；杀青用270℃到340℃杀青至叶色暗绿，叶质柔软且略有粘性，梗折不断，手捏成团，略有弹性，青气消失，香味溢出，达到熟、透、匀时出锅，出锅后，立刻进行摊晾，使叶温迅速冷却至室温；窝堆叶温变冷后进行堆集，使其适当回潮；揉捻回潮后，将叶子放入揉捻机揉捻，40min使其细胞破碎、汁液溢出、叶子成条即可；干燥初次干燥：将揉捻后的叶子放入干燥滚筒中干燥，使其定型，温度150℃-160℃，到叶子稍有扎手感即可；摊晾：使其叶子变冷，水分均匀分布；第二次干燥：温度100℃-120℃，约30min，使叶子含水量在20％放出；摊晾：使其叶子变冷，水分均匀分布；第三次干燥：温度80℃，干燥到叶子含水量10％以下即得；丹参叶红茶制备工艺为：萎调将鲜叶摊晾在萎凋槽上，在日光下凉晒至颜色暗绿，叶质柔软，梗折不断；揉捻破坏叶细胞结构，在酶的作用下进行氧化，90min叶子基本成型变红为止；发酵将揉捻好的茶胚装在篮子里，稍加压，盖上温水浸过的发酵布，放入发酵箱，发酵5～6h，至叶脉呈红褐色；烘焙把发酵好的茶叶均匀铺在筛子上，厚3cm，放入烘焙机中，烘焙至触手有刺感，研之成粉，取出摊凉即得。作为优选方案，以上所述的丹参叶茶的质量检测方法，步骤2混合对照品溶液制备方法为：分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为200.7538、230.4266、197.1583μg·mL-1的混标1-1溶液；分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为238.6416、239.2002、208.5256μg·mL-1的混标1-2溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为213.7184、224.0996、209.6416μg·mL-1的混标2-1溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为234.9648、209.1100、212.2288μg·mL-1的混标2-2溶液。作为优选方案，以上所述的丹参叶茶的质量检测方法，步骤3中色谱条件为，色谱柱：YMC-Pack ODS-A柱，规格4.6mm×250mm，5μm；柱温：35℃；流速：1.0mL/min；检测波长：280nm；进样量：10μL；流动相：乙腈为A相，0.1％甲酸水溶液为B相，梯度洗脱程序如下：时间/min流动相A/％流动相B/％059555951510903515855521797533678570309080201008020105595。有益效果：本发明通过大量实验筛选出最佳的流动相组成、梯度洗脱程序、流速，检测波长、色谱柱，柱温等分析条件，本发明提供的丹参叶茶的质量检测方法，可以全面、客观、准确的检测和评价丹参叶绿茶、红茶的质量，该方法稳定性好、精密度高，能够有效控制丹参叶产品的质量。附图说明图1为丹参叶绿茶炒青的色谱图。图2为丹参叶绿茶烘青色谱图。图3为丹参红茶的色谱图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。以下实施例用到的仪器与试剂如下：LC-40D高效液相色谱仪；ML104电子天平；XPR2电子天平。对照品原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B、迷迭香酸均购自中国食品药品检定研究院。丹参素、丹酚酸A均购自成都乐美天医药科技有限公司。乙腈、甲酸、甲醇、超纯水。实施例1一种丹参叶茶质量检测方法，它包括步骤如下：步骤1：丹参叶、红茶、绿茶供试品溶液的制备分别取丹参叶绿茶炒青工艺、丹参叶绿茶烘青工艺、丹参叶红茶210801、丹参叶绿茶210801、丹参叶红茶210802、丹参叶绿茶210803、丹参叶红茶工艺210804样品粉末和丹参鲜叶样品各1g，精密称定，置于具塞锥形瓶中，精密加入超纯水50mL，静置过夜，热回流1h后补足减失的量，4000r·min-1离心10min，取上清液适量，过0.45μm微孔滤膜，取续滤液作为供试品溶液。步骤2：混合对照品溶液制备分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为200.7538、230.4266、197.1583μg·mL-1的混标1-1溶液；分别精密称取原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为238.6416、239.2002、208.5256μg·mL-1的混标1-2溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为213.7184、224.0996、209.6416μg·mL-1的混标2-1溶液；分别精密称取丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A的对照品适量，用甲醇配成浓度分别为234.9648、209.1100、212.2288μg·mL-1的混标2-2溶液。步骤3：精密吸取步骤1制得的各种供试品溶液和步骤2的混合对照品溶液，分别注入高效液相色谱仪，记录色谱图；步骤4：将步骤3中获得的供试品溶液色谱图导出，根据混合对照品色谱图归属供试品中各个成分，然后采用外标两点法计算各个成分的含量。以上步骤3中色谱条件为，色谱柱：YMC-Pack ODS-A柱，规格4.6mm×250mm，5μm；柱温：35℃；流速：1.0mL/min；检测波长：280nm；进样量：10μL；流动相：乙腈为A相，0.1％甲酸水溶液为B相，梯度洗脱程序如下：时间/min流动相A/％流动相B/％059555951510903515855521797533678570309080201008020105595。检测得到的各供试品的含量如下表1所示：表1不同丹参叶茶中酚酸类成分的测定结果以上检测结果表明，丹参叶不同的炮制工艺，其所含的有效成分明显不同，说明炮制工艺对丹参茶叶有效成分具有明显的影响。同时也说明本发明提供的检测方法可以检测不同的炮制方法制备得到的丹参叶中原儿茶醛、咖啡酸、丹酚酸B、丹参素、迷迭香酸、丹酚酸A等酚酸类成分的含量，该方法稳定性好，准确的高，可为不同的丹参茶叶提供质量检测的方法。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
