标题title
一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法及装置
摘要abst
本发明公开一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法及装置，方法包括：利用潮流计算计算出发电机节点故障前的电压和注入电流；利用诺顿等值将电源等值成电流源，将负荷等值成阻抗，建立发生三相对称短路故障后的等效电路模型，计算导纳矩阵；对系统节点按发电机节点、负荷节点和新能源接入节点进行分类，列写电流电压方程；通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和电压的线性关系；联立新能源节点电压和电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的电流和电压，进而求取故障短路电流。适用于多个逆变型新能源接入电网时的三相对称短路电流计算，计算精度高，运算时间短，契合当前电力系统的需求。
权利要求书clms
1.一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法，其特征在于，包括：步骤A：获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；步骤B：发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵；步骤C：通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；步骤D：联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。2.根据权利要求1所述的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法，其特征在于，在步骤C中，所述通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系包括：步骤C1：根据节点电压与注入电流的关系方程可以得到下式：，求得发电机节点电压、负荷节点电压关于新能源节点电压的表示式：；步骤C2：根据节点电压与注入电流的关系方程，结合发电机节点电压、负荷节点电压关于新能源节点电压的表示式，可以得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式，如下所示：，设，则新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式为：，式中，分别为发电机节点电压、负荷节点电压、新能源节点电压，分别为发电机节点的注入电流、新能源节点的注入电流，负荷节点注入电流为0，、、为导纳阵对应发电机节点的子导纳矩阵，、、为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵，、、为导纳阵对应新能源节点的子导纳矩阵，、为导纳阵对应发电机节点的子导纳矩阵的倒数，、为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵的倒数；记，则新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式可以转化为如下线性关系式：。3.根据权利要求2所述的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法，其特征在于，在步骤D中，所述联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流包括：步骤D1：新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式为：，式中，为新能源节点的注入电流幅值，为新能源额定电流，取值为1，为新能源节点的注入电流相角，为新能源节点的电压相角， 为新能源节点的电压幅值；步骤D2：令k=0，设定新能源注入电流初值电压初值；步骤D3：根据，可以得新能源节点电压的表达式为：；式中，为新能源节点电压第次迭代值，为新能源节点注入电流第次迭代值；将代入新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式中求解；步骤D4：计算两次电流偏差量，若，则为故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压；否则令k=k+1，重复步骤D3；步骤D5：根据故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压计算全网的故障电流。4.根据权利要求1所述的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法，其特征在于，在步骤A中，发电机节点故障前的节点电压和注入电流的表达式分别为：，式中，为发电机节点故障前电压，为发电机节点故障前电压幅值，为发电机节点故障前电压相角，为发电机节点故障前注入电流，为发电机节点故障前注入电流幅值，为发电机节点故障前注入电流相角。5.一种含逆变型新能源电网的短路电流计算装置，其特征在于，包括：获取模块，配置为获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；修改模块，配置为发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵；消除模块，配置为通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；迭代模块，联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。6.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至4任一项所述的方法。7.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现权利要求1至4任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统分析技术领域，尤其涉及一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法及装置。背景技术短路计算是电力系统故障分析中的重要内容之一。短路计算的结果能够用于校验电气设备的稳定、为系统系统设计和设备选型提供依据。传统的短路计算方法基于叠加原理，将故障后的网络状态分为正常状态和故障分量状态。在短路点加一与故障前该节点电压大小相等、方向相反的电动势，利用阻抗矩阵即可求得各节点故障分量的电压值，进而求出通过各支路的故障电流。近些年，大量新能源电源接入电网后，给传统电网带来了诸多影响，传统的短路电流计算方法已不再适用与含新能源发电的电网。光伏等新能源采用逆变电路连接电网，其短路电流与自身控制方式密切相关，多新能源接入时，还需要考虑切除时间等，因此新能源的接入使得电力系统更加复杂，其短路特性也呈现多样性，现有故障分析方法难以满足运行需求。发明内容本发明提供一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法及装置，用于至少解决上述技术问题之一。第一方面，本发明提供一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法，包括：步骤A：获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；步骤B：发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵；步骤C：通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；步骤D：联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。第二方面，本发明提供一种含逆变型新能源电网的短路电流计算装置，包括：获取模块，配置为获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；修改模块，配置为发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵；消除模块，配置为通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；迭代模块，联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。第三方面，提供一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例的含逆变型新能源电网的短路电流计算方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行本发明任一实施例的含逆变型新能源电网的短路电流计算方法的步骤。本申请的含逆变型新能源电网的短路电流计算方法及装置，采用ward等值得到新能源节点的注入电流和电压的线性关系，省去了电力系统中除新能源节点以外的一些非关键节点的电压、电流的迭代计算，提高了计算速度，并联立新能源节点电压和电流的非线性分段表达式，该非线性表达式能够较好地刻画实际运行生产中的新能源电源出力，形成最终的可以求解的非线性方程组，通过迭代法求解新能源故障时的电流和电压，从而能够计算全网的故障电流。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法的流程图；图2为本发明一实施例提供的一种含逆变型新能源电网的结构图；图3为本发明一实施例提供的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算装置的结构框图；图4是本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本申请的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算方法的流程图。如图1所示，含逆变型新能源电网的短路电流计算方法具体包括以下步骤：步骤A：获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗。在本实施例中，发电机节点故障前的节点电压和注入电流的表达式分别为：，式中，为发电机节点i故障前的节点电压，为发电机节点i故障前的节点电压幅值，为发电机节点i的电压初始相角，为发电机节点i故障前的注入电流幅值，为发电机节点i故障前的注入电流，为发电机节点i的电流初始相角。对于发电机节点，记发电机等效电抗为，用诺顿等值将发电机等效为一个电流源并联一个电抗，其中电流源的表达式如下所示：；对于负荷节点，根据节点i的负荷将负荷等效成一个导纳，如下所示：。本实施例的方法，采用等值的目的是依据故障后发电机机端电压由于磁通不会发突变的原理，将电源等值成电流源和电抗并联的线性系统，从而简化短路计算。步骤B：发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵。步骤C：通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系。在本实施例中，具体包括以下步骤：步骤C1：根据节点电压与注入电流的关系方程可以得到下式：，求得发电机节点电压、负荷节点电压关于新能源节点电压的表示式：；步骤C2：根据节点电压与注入电流的关系方程，结合发电机节点电压、负荷节点电压关于新能源节点电压的表示式，可以得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式，如下所示：，设，则新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式为：，式中，分别为发电机节点电压、负荷节点电压、新能源节点电压，分别为发电机节点的注入电流、新能源节点的注入电流，负荷节点注入电流为0，、、为导纳阵对应发电机节点的子导纳矩阵，、、为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵，、、为导纳阵对应新能源节点的子导纳矩阵，、为导纳阵对应发电机节点的子导纳矩阵的倒数，、为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵的倒数；记，则新能源节点的注入电流和新能源节点电压的关系式可以转化为如下线性关系式：。本实施例的方法，省去了电力系统中除新能源节点以外的一些非关键节点的电压、电流的迭代计算，提高了计算速度。步骤D：联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。在本实施例中，具体包括以下步骤：步骤D1：新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式为：，式中，为新能源节点i的注入电流幅值，为新能源额定电流，取值为1，为新能源节点i的注入电流相角，为新能源节点i的电压相角，为新能源节点i的电压幅值步骤D2：令k=0，设定新能源注入电流初值电压初值。步骤D2：令k=0，设定新能源注入电流初值电压初值；步骤D3：根据，可以得新能源节点电压的表达式为：；式中，为新能源节点电压第次迭代值，为新能源节点注入电流第次迭代值。将代入新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式中求解；步骤D4：计算两次电流偏差量，若，则为故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压；否则令k=k+1，重复步骤D3；步骤D5：根据故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压计算全网的故障电流。综上，本申请的方法利用潮流计算计算出发电机节点故障前的电压和注入电流；利用诺顿等值将电源等值成电流源，将负荷等值成阻抗，建立发生三相对称短路故障后的等效电路模型，计算导纳矩阵；对系统节点按发电机节点、负荷节点和新能源接入节点进行分类，列写电流电压方程；通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和电压的线性关系；联立新能源节点电压和电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的电流和电压，进而求取故障短路电流。这样，适用于多个逆变型新能源接入电网时的三相对称短路电流计算，计算精度高，运算时间短，契合当前电力系统的需求。在一个具体实施例中，如图2所示，以三节点为例，1为负荷节点，2为平衡节点，3为新能源节点。正常运行节点信息支路信息潮流计算各节点的电压和注入电流如下所示 1-3支路50%处发生三相对称接地短路对于负荷节点1，负荷等效阻抗为：；对于发电机节点2，可以等效为一个电流源并联一个发电机电抗，；对于故障节点，视为新增节点4，经阻抗接地；短路故障计算的导纳矩阵按如下所示计算：，将其按发电机节点、负荷节点、新能源节点顺序排列，得到，根据步骤C，可以得到，因此有；迭代计算步骤D1：新能源的输出模型可以等效为一个压控电流源，其关系式可用表示，具体表达式如下所示：，式中，为新能源节点i的注入电流幅值，为新能源额定电流，取值为1，为新能源节点i的注入电流相角，为新能源节点i的电压相角，为新能源节点i的电压幅值步骤D2：令k=0，设定新能源注入电流初值电压初值；步骤D2：令k=0，设定新能源注入电流初值电压初值；步骤D3：根据，可以得新能源节点电压的表达式为：；式中，为新能源节点电压第k次迭代值，为新能源节点注入电流第k次迭代值；将代入新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式中求解；步骤D4：计算两次电流偏差量，若，则为故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压；否则令k=k+1，重复步骤D3；步骤D5：根据故障时刻的新能源节点的注入电流和新能源节点电压计算全网的故障电流。测试结果如下所示：。请参阅图3，其示出了本申请的一种含逆变型新能源电网的短路电流计算装置的结构框图。如图3所示，短路电流计算装置200，包括获取模块210、修改模块220、消除模块230以及迭代模块240。其中，获取模块210，配置为获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；修改模块220，配置为发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，其对应元素表达式如下所示：，式中，为节点和节点之间的导纳，为节点的对地导纳；依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程，如下所示：，式中，为发电机节点电压，、、均为导纳阵对应负荷节点的子导纳矩阵；消除模块230，配置为通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；迭代模块240，联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。应当理解，图4中记载的诸模块与参考图1中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征以及相应的技术效果同样适用于图4中的诸模块，在此不再赘述。在另一些实施例中，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的含逆变型新能源电网的短路电流计算方法；作为一种实施方式，本发明的计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程；通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。计算机可读存储介质可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据含逆变型新能源电网的短路电流计算装置的使用所创建的数据等。此外，计算机可读存储介质可以包括高速随机存取存储器，还可以包括存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，计算机可读存储介质可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至含逆变型新能源电网的短路电流计算装置。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。图4是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图，如图4所示，该设备包括：一个处理器310以及存储器320。电子设备还可以包括：输入装置330和输出装置340。处理器310、存储器320、输入装置330和输出装置340可以通过总线或者其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。存储器320为上述的计算机可读存储介质。处理器310通过运行存储在存储器320中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例含逆变型新能源电网的短路电流计算方法。输入装置330可接收输入的数字或字符信息，以及产生与含逆变型新能源电网的短路电流计算装置的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置340可包括显示屏等显示设备。上述电子设备可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的方法。作为一种实施方式，上述电子设备应用于含逆变型新能源电网的短路电流计算装置中，用于客户端，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取发电机节点故障前的节点电压和注入电流，并基于诺顿等值方法将某一发电机节点等值成一电流源并联一电抗，将某一负荷节点等值成一阻抗；发生三相对称短路故障后，设短路接地阻抗为，若故障节点在发电机节点、负荷节点或新能源节点中，则视为在该节点上存在短路接地阻抗，若故障节点在线路上，则新增加一个含接地导纳的节点，视为负荷为0的负荷节点并计算导纳矩阵，设用于短路计算的子导纳矩阵为，为一个维的矩阵，依照发电机节点、负荷节点、新能源节点的顺序重新构建节点电压与注入电流的关系方程；通过ward等值消除新能源节点外的节点，得到新能源节点的注入电流和新能源节点电压的线性关系；联立新能源节点电压和新能源节点的注入电流的非线性分段表达式，通过迭代法求解新能源故障时的注入电流和节点电压，使求取故障短路电流。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
