标题title
一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法
摘要abst
本发明提供了一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，首先将路网中出行者分为三类，并计算三类出行者的认知出行时间，根据认知出行时间，计算第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率，根据出行者路径选择概率、网联车出行者的占比以及遵从车联网交通信息的出行者比例，计算分配后的路径流量，将分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，利用路网各路段的流量计算实际出行时间，计算三类出行者逐日的出行时间，并求解路网各路段的流量。本发明可提高城市路网的稳定性，缓解城市路网拥堵，避免浪费道路资源。
权利要求书clms
1.一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于：将路网中出行者分为非网联车出行者、完全遵从信息的网联车出行者和不完全遵从信息的网联车出行者，并计算三类出行者的认知出行时间；根据认知出行时间，计算第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率；根据出行者路径选择概率、网联车出行者的占比μ以及遵从车联网交通信息的出行者比例λ，计算分配后的路径流量；将分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，利用路网各路段的流量计算实际出行时间；计算三类出行者逐日的实际出行时间，并求解路网各路段的流量。2.根据权利要求1所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述三类出行者的认知出行时间具体为：非网联车出行者的认知出行时间为：其中，W为网络OD对集合，Lw为OD对w间路径集合，t表示时间序号，表示非网联车出行者第t天在路径l上的认知出行时间确定项，ε是出行者对路径l的认知出行时间的随机误差参数；完全遵从信息的网联车出行者的认知出行时间为：不完全遵从信息的网联车出行者的认知出行时间为：其中，表示完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，表示不完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，Cm表示为对第二类、第三类出行者征收的边际路径出行时间。3.根据权利要求2所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述分配后的路径流量为：式中：qw是高峰小时交通流量，是三类出行者选择路径l的概率集合，是三类出行者的OD量分配系数矩阵。4.根据权利要求2所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述三类出行者逐日的实际出行时间具体为：非网联车出行者逐日的出行时间为：式中：α是与时间无关的一个参数，δw是路段-路径转换矩阵，T表示转置，是第t天时出行者遵循SUE原则下所有路段实际出行时间；完全遵从信息的网联车出行者逐日的出行时间为：式中：是第t天时出行者遵循SSO原则下所有路段实际出行时间；不完全遵从信息的网联车出行者逐日的出行时间为：式中：β表示出行者对车联网信息的遵从程度。5.根据权利要求4所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述路网各路段的流量根据逐日的出行时间进行计算，具体为：对路径实际出行时间进行更新，计算更新后各类出行者逐日的出行时间对路径实际出行时间进行更新，计算辅助路径流量确定搜索方向为路径流量和辅助路径流量通过线性搜索，得到固定迭代步长为1/t，计算更新的路径流量为基于更新的路径流量集合转化为路网各路段的流量。6.根据权利要求2所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率为：其中θ表示所有出行者的认知出行时间误差的离散参数。7.根据权利要求2所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，是根据下列公式进行的：其中δw是路段-路径转换矩阵。8.根据权利要求7所述的在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，其特征在于，所述计算实际出行时间，是根据下列公式进行的：其中是路段a的自由流出行时间，是路段a的容量。
说明书desc
技术领域本发明属于交通规划管理领域，具体涉及一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法。背景技术车联网技术是一个配备传感器、软件和技术的车辆网络技术，可以实现交通管理现代化、信息服务动态化以及车辆控制智能化等功能，是物联网技术在交通系统领域的典型应用。随着科学技术的发展，车联网技术在全球范围内得到了普及和一些应用。网联车的加入使得实时交通信息更具有时效性，其对城市交通的影响主要体现在实时交通信息对网联车出行者的路径选择行为上，车联网平台终端通过实时发布交通信息来诱导车辆在行驶过程中避开拥堵路段转行到畅通路段，节约出行者的出行时间成本和费用，进而缓解城市交通拥堵状况。现有的规划方法是依据网联车辆遵循SUE原则来完成出行，但实际上，车联网信息通常由网络中心的管理者所发布，网联车应当根据发布的实时路况信息遵循SSO原则来抉择出行路径。此外，出行者对动态信息遵从情况的考虑不全，也使得规划结果与实际情况有所偏差。车联网环境下，路网中存在混合交通流，并非所有的车辆都是网联车，也有一些是非网联车用户，同时网联车也分为几个等级，最高等级为无人驾驶车，无人驾驶车只遵循SSO原则出行，但其余等级网联车用户中也分布着一些不遵从车联网信息的出行者。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法。本发明是通过以下技术手段实现上述技术目的的。一种在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，具体为：将路网中出行者分为非网联车出行者、完全遵从信息的网联车出行者和不完全遵从信息的网联车出行者，并计算三类出行者的认知出行时间；根据认知出行时间，计算第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率；根据出行者路径选择概率、网联车出行者的占比μ以及遵从车联网交通信息的出行者比例λ，计算分配后的路径流量；将分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，利用路网各路段的流量计算实际出行时间；计算三类出行者逐日的实际出行时间，并求解路网各路段的流量。进一步地，所述三类出行者的认知出行时间具体为：非网联车出行者的认知出行时间为：其中，W为网络OD对集合，Lw为OD对w间路径集合，t表示时间序号，表示非网联车出行者第t天在路径l上的认知出行时间确定项，ε是出行者对路径l的认知出行时间的随机误差参数；完全遵从信息的网联车出行者的认知出行时间为：不完全遵从信息的网联车出行者的认知出行时间为：其中，表示完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，表示不完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，Cm表示为对第二类、第三类出行者征收的边际路径出行时间。进一步地，所述分配后的路径流量为：式中：qw是高峰小时交通流量，是三类出行者选择路径l的概率集合，是三类出行者的OD量分配系数矩阵。进一步地，所述三类出行者逐日的实际出行时间具体为：非网联车出行者逐日的出行时间为：式中：α是与时间无关的一个参数，δw是路段-路径转换矩阵，T表示转置，是第t天时出行者遵循SUE原则下所有路段实际出行时间；完全遵从信息的网联车出行者逐日的出行时间为：式中：是第t天时出行者遵循SSO原则下所有路段实际出行时间；不完全遵从信息的网联车出行者逐日的出行时间为：式中：β表示出行者对车联网信息的遵从程度。进一步地，所述路网各路段的流量根据逐日的出行时间进行计算，具体为：对路径实际出行时间进行更新，计算更新后各类出行者逐日的出行时间对路径实际出行时间进行更新，计算辅助路径流量确定搜索方向为路径流量和辅助路径流量通过线性搜索，得到固定迭代步长为1/t，计算更新的路径流量为基于更新的路径流量集合转化为路网各路段的流量。进一步地，所述第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率为：其中θ表示所有出行者的认知出行时间误差的离散参数。进一步地，所述分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，是根据下列公式进行的：其中δw是路段-路径转换矩阵。进一步地，所述计算实际出行时间，是根据下列公式进行的：其中是路段a的自由流出行时间，是路段a的容量。本发明的有益效果是：本发明在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，通过将出行者划分类别并计算三类出行者的认知出行时间，根据认知出行时间，计算第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率；根据出行者路径选择概率、网联车出行者的占比以及遵从车联网交通信息的出行者比例，计算分配后的路径流量；将分配后的路径流量转化为路网各路段的流量，利用路网各路段的流量计算实际出行时间；计算三类出行者逐日的出行时间，并求解路网各路段的流量；本发明方法保障路网交通均衡，提高道路的利用率，避免浪费道路资源，提升路网稳定性和节约用户出行成本。附图说明图1为本发明所述在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法流程图；图2为本发明使用相继平均算法求解路网各路段的流量流程图。具体实施方式下面结合附图以及具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。如图1所示，本发明在车联网环境下考虑遵从程度的逐日路径规划方法，具体包括以下步骤：步骤，根据出行者是否为网联车用户以及对车联网信息的遵从程度，将路网中出行者分为三类，分别是非网联车出行者、完全遵从信息的网联车出行者和不完全遵从信息的网联车出行者；考虑出行误差，出行者依据认知出行时间来选择出行路径。步骤，根据步骤对出行者的分类，计算三类出行者的认知出行时间，第一类出行者遵循SUE原则来选择当日出行路径，第二、三类的网联车出行者遵循SSO原则选择当日出行路径；基于Logit的SUE原则，第一类非网联车出行者的认知出行时间可表示如下：其中，W为网络OD对集合，Lw为OD对w间路径集合，t表示时间序号，表示非网联车出行者第t天在路径l上的认知出行时间确定项，ε是出行者对路径l的认知出行时间的随机误差参数；基于Logit的SSO原则，第二、三类网联车出行者的认知出行时间计算公式如下：其中，表示完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，表示不完全遵从信息的网联车出行者在第t天在路径l上的认知出行时间确定项，Cm表示为对第二类、第三类出行者征收的边际路径出行时间。步骤，根据步骤所计算的认知出行时间，计算第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率。第i类出行者在第t天选择路径l出行的概率如下：式中：θ表示所有出行者的认知出行时间误差的离散参数，θ越大则路网所有出行者的认知出行时间越精准。步骤，根据步骤的出行者路径选择概率、网联车出行者的占比μ以及遵从车联网交通信息的出行者比例λ，计算分配后的路径流量；分配后的路径流量计算公式为：式中：qw是高峰小时交通流量，是三类出行者选择路径l的概率集合，是三类出行者的OD量分配系数矩阵。步骤，分配后的路径流量进一步转化，得出路网各路段的流量，基于路阻函数利用路网各路段的流量计算实际出行时间。路网各路段的流量转化公式如下：其中δw是路段-路径转换矩阵，如果路径l中包含路段a，则δw中第a行第l列的对应项为1；否则，则为0。利用路阻函数计算出实际出行时间的公式如下：式中：是路段a的自由流出行时间，是路段a的容量。步骤，根据步骤对出行者的划分，计算三类出行者逐日的实际出行时间，运用迭代算法框架中的相继平均算法，求解路网各路段的流量。第一类出行者逐日的出行时间可用下式表示：式中：α是与时间无关的一个参数，表示出行者对前一天的出行历史经验的依赖程度，若α越大，则表明出行者对前一天历史出行经验越依赖，反之，则是越不依赖；T表示转置，是第t天时出行者遵循SUE原则下所有路段实际出行时间。第二类出行者逐日的出行时间的计算公式如下：式中：是第t天时出行者遵循SSO原则下所有路段实际出行时间。第三类出行者逐日的出行时间的计算公式为：式中：β表示出行者对车联网信息的遵从程度，β越大，则依赖程度越高，反之，依赖程度越低。如图2所示，求解路网各路段的流量的具体步骤包括：1)列出OD对w之间所有路径的集合设置迭代时间t＝1以及收敛精度σ，计算出路径l上的初始路径流量集合根据给定的计算OD对w之间的初始路径实际出行时间；2)通过迭代，对路径实际出行时间进行更新，计算更新后各类出行者逐日的出行时间3)确定搜索方向：对路径实际出行时间进行更新，计算辅助路径流量则搜索方向为4)路径流量更新：路径流量和辅助路径流量通过线性搜索，得到固定迭代步长为1/t，计算更新的路径流量为5)若则停止迭代；否则，令t＝t+1，转到2)；基于更新的路径流量集合转化为路网各路段的流量。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
