标题title
一种基于AI全数据管理的全龄学习桌
摘要abst
本发明公开了一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，包括桌体以及搭载在所述桌体上的智能交互终端，所述智能交互终端由硬件通讯工具以及智能学习系统组成，所述智能学习系统以中央处理器作为载体安装在所述硬件通讯工具内，再通过所述硬件通讯工具中的视像模块与语音模块与用户进行交互，并将交互信息进行储存与分析处理。本发明集学习管理、时间管理、安全管理以及AI智能学习交互等功能于一身，将智能硬件与数字化教育资源相结合，提供数字化教育的解决方案，面向教育主体，学习者与教学者场景落地，能够满足用户对教育产品功能的革新的多元化需求。
权利要求书clms
1.一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，包括桌体以及搭载在所述桌体上的智能交互终端，所述智能交互终端由硬件通讯工具以及智能学习系统组成，所述智能学习系统以中央处理器作为载体安装在所述硬件通讯工具内，再通过所述硬件通讯工具中的视像模块与语音模块与用户进行交互，并将交互信息进行储存与分析处理。2.根据权利要求1所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，所述硬件通讯工具包括相互电性连接的智能显示屏、数码摄像头、音响以及麦克风，所述智能显示屏与数码摄像头归属于所述视像模块，所述音响与麦克风归属于所述语音模块；所述智能显示屏通过所述中央处理器搭载有所述智能学习系统。3.根据权利要求2所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述中央处理器与所述智能显示屏进行通讯连接，所述智能显示屏采用触摸式屏幕。4.根据权利要求3所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述桌体包括台面以及用于支撑所述台面的支脚，所述支脚的底部设置有带刹车的脚轮。5.根据权利要求4所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述智能显示屏的左右两侧通过转轴安装在所述台面上。6.根据权利要求5所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述数码摄像头安装在所述智能显示屏的屏幕上方。7.根据权利要求1所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述智能学习系统包括：登录认证模块：根据用户输入的名称、证件号码来创建和储存至少一个用户档案，所述登录认证模块与带有实名认证资料库的第三方平台联网，通过将所述用户档案与所述第三方平台的实名认证资料库进行比对，从而确定用户类型；学习管理模块：通过云端录入若干种可实时更新的学习版面，根据所述用户类型提供相应的学习版面，所述学习版面内设有若干个可选的课程内容和益智娱乐内容；时间管理模块：根据用户选择的所述课程内容和益智娱乐内容，提供若干个可选的时间分配方案以及必要信息空白的自定义方案；用户交互模块：用于根据用户的输入指令控制所述登录认证模块、学习管理模块、时间管理模块，或者输出所述学习版面、时间分配方案；警报模块：收集所述学习管理模块生成的异常数据，生成提示指令发送至指定用户。8.根据权利要求7所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述用户类型为学生、教师、校园、家长中的任一种。9.根据权利要求8所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述智能学习系统将所述学习管理模块、安全管理模块以及警报模块的使用数据分享到移动客户端，所述移动客户端根据所述使用数据整理得出数据分布图，所述移动客户端带有所述实名认证资料库，所述移动客户端的用户对象为教师、校园、家长中的的任一种或几种。10.根据权利要求7所述的一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，其特征在于，所述硬件通讯工具与所述用户交互模块联动，所述用户交互模块通过所述硬件通讯工具与用户进行语音交互和视像交互。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能学习桌的技术领域，更具体地说，是涉及一种基于AI全数据管理的全龄学习桌。背景技术随着我国GDP的增长，更多的人将目光聚焦在如何呵护与培育下一代，孩子的健康和学习成为了家长们的头等大事。儿童家具作为住宅家居的细分领域，受市场需求驱动得以快速发展和壮大，也带动了儿童文化消费、家具消费、多功能学习用品消费市场的不断扩大。关于教育我们面临着不一样的问题，基于80/90后家长是儿童学习桌的主力消费群，学习桌需求目前呈现“低龄化”趋势，使用者的年龄边界还在不断拓展。父母因缺乏科学的引导和没时间陪伴、叮嘱孩子养成健康的生活习惯、有效提升学习效率，从而引起的家庭冲突和焦虑，促使“陪伴型”学习桌已无法满足当代的父母，他们更渴望“辅助型”产品，新一代家长愿意积极尝试新科技带来的功能革新，健康诉求增强，并为之付出更高的价格。因此，“辅助型”的智能学习桌已经成为行业发展的必然趋势。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，所述全龄学习桌基于人工智能与大数据为用户提供数据增值服务，能够对不同年龄阶段孩子的学习空间进行分级服务、控制管理、采集分析，为用户提供能够优化学习效率的一体化解决方案。本发明所要达到的技术效果通过以下技术方案来实现：一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，包括桌体以及搭载在所述桌体上的智能交互终端，所述智能交互终端由硬件通讯工具以及智能学习系统组成，所述智能学习系统以中央处理器作为载体安装在所述硬件通讯工具内，再通过所述硬件通讯工具中的视像模块与语音模块与用户进行交互，并将交互信息进行储存与分析处理。优选地，所述硬件通讯工具包括相互电性连接的智能显示屏、数码摄像头、音响以及麦克风，所述智能显示屏与数码摄像头归属于所述视像模块，所述音响与麦克风归属于所述语音模块；所述智能显示屏通过所述中央处理器搭载有所述智能学习系统。优选地，所述中央处理器与所述智能显示屏进行通讯连接，所述智能显示屏采用触摸式屏幕。优选地，所述桌体包括台面以及用于支撑所述台面的支脚，所述支脚的底部设置有带刹车的脚轮。优选地，所述智能显示屏的左右两侧通过转轴安装在所述台面上。优选地，所述数码摄像头安装在所述智能显示屏的屏幕上方。优选地，所述智能学习系统包括：登录认证模块：根据用户输入的名称、证件号码来创建和储存至少一个用户档案，所述登录认证模块与带有实名认证资料库的第三方平台联网，通过将所述用户档案与所述第三方平台的实名认证资料库进行比对，从而确定用户类型；学习管理模块：包括有若干种学习版面，根据所述用户类型提供相应的学习版面，所述学习版面内设有若干个可选的课程内容和益智娱乐内容；时间管理模块：根据用户选择的所述课程内容和益智娱乐内容，提供若干个可选的时间分配方案以及必要信息空白的自定义方案；用户交互模块：用于根据用户的输入指令控制所述登录认证模块、学习管理模块、时间管理模块，或者输出所述学习版面、时间分配方案；警报模块：收集所述学习管理模块生成的异常数据，生成提示指令发送至指定用户。优选地，所述用户类型为学生、教师、校园、家长中的任一种。优选地，所述智能学习系统将所述学习管理模块、安全管理模块以及警报模块的使用数据分享到移动客户端，所述移动客户端根据所述使用数据整理得出数据分布图，所述移动客户端带有所述实名认证资料库，所述移动客户端的用户对象为教师、校园、家长中的的任一种或几种。优选地，所述硬件通讯工具与所述用户交互模块联动，所述用户交互模块通过所述硬件通讯工具2与用户进行语音交互和视像交互。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明以桌体作为载体，在桌体的台面上设置智能交互终端，在常规学习桌的基础上配置智能交互技术，所述智能交互终端围绕不同年龄段儿童的成长特性，提供与年龄层相匹配的学习模式，达到其针对性效果；当中所述学习管理模块与云端连接，具备更新、扩充和升级的功能，能够提供最新最全面的学习方式；所述智能交互终端通过硬件通讯工具，实现人机语音与视像交互，增强用户的代入感，有助于提高学习专注度；除此之外，所述智能学习系统与外在的移动客户端连接，家长以及学校可以通过移动客户端掌握孩子的学习情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本实施例提供的全龄学习桌的结构示意图；图2为本实施例的智能学习系统的示意图；图中，1-桌体；11-台面；12-支脚；13-脚轮；2-硬件通讯工具；21-智能显示屏；22-数码摄像头；23-音响；24-麦克风。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。请参阅图1，本实施例提供了一种基于AI全数据管理的全龄学习桌，包括桌体1以及搭载在所述桌体1上的智能交互终端，所述智能交互终端由硬件通讯工具2以及智能学习系统组成，所述智能学习系统通过所述硬件通讯工具2与用户进行交互，并将交互信息进行储存与分析处理。具体地说，所述硬件通讯工具2包括相互电性连接的智能显示屏21、数码摄像头22、音响23以及麦克风24，其中，所述智能显示屏23与数码摄像头22归属于所述硬件通讯工具2的视像模块，所述智能显示屏21采用触摸式屏幕；所述音响23与麦克风24归属于所述硬件通讯工具的语音模块；所述视像模块与语音模块均用于所述智能学习系统与用户之间的交互。从硬件方面来看，所述桌体1包括台面11以及用于支撑所述台面11的支脚12，所述支脚12的底部设置有带刹车的脚轮13，便于所述学习桌的移动。所述智能显示屏21、音响23以及麦克风24都安装在所述台面11上，当中为了适应不同用户的身材高度，促进其建立正确的坐姿，所述智能显示屏21的左右两侧通过转轴安装在所述台面11上，可实现多角度倾斜。进一步地，所述数码摄像头22安装在所述智能显示屏21的屏幕上方。从软件方面来看，所述智能显示屏21内安装有所述中央处理器，所述中央处理器上搭载有所述智能学习系统，所述智能学习系统用于从云端实时接收最新的学习管理模块，围绕不同年龄段儿童的成长特性，提供与年龄层相匹配的学习模式，并对外连接移动客户端，对外展示用户的使用情况。请参阅图2，所述智能学习系统包括：登录认证模块：根据用户输入的名称、证件号码来创建和储存至少一个用户档案，所述登录认证模块与带有实名认证资料库的第三方平台联网，通过将所述用户档案与所述第三方平台的实名认证资料库进行比对，从而确定用户类型；学习管理模块：从云端接收若干种学习版面，根据所述用户类型提供相应的学习版面，所述学习版面内设有若干个可选的课程内容和益智娱乐内容；所述学习管理模块通过与云端连接，具备更新、扩充和升级的功能；时间管理模块：根据用户选择的所述课程内容和益智娱乐内容，提供若干个可选的时间分配方案以及必要信息空白的自定义方案，为用户提供合理的时间安排方案，当用户的使用时间超出方案范围时，所述时间管理模块会将异常情况报送至所述警报模块；用户交互模块：用于根据用户的输入指令控制所述登录认证模块、学习管理模块、时间管理模块，或者输出所述学习版面、时间分配方案；警报模块：收集所述学习管理模块生成的异常数据，生成提示指令发送至指定用户；在实际实践中，所述警报模块可以针对作业扫描及批改后的错题整理，及时向用户反馈同类题目，以强化其学习记忆能力，同时将用户的学习动态实时对接指定的后端用户；本实施例中，所述用户类型为学生、教师、校园、家长中的任一种，所述教师、校园以及家长均为学生用户的后端对象。本实施例中，所述智能学习系统将所述学习管理模块、安全管理模块以及警报模块的使用数据分享到移动客户端，所述移动客户端根据所述使用数据整理得出数据分布图，对使用者的所有使用数据进行分类进行分类存储、分析、统计、并进行定期建立反馈，利用本地硬盘储存及云空间存储。所述移动客户端搭载有所述实名认证资料库，所述移动客户端的用户对象为教师、校园、家长中的的任一种或几种。本实施例中，所述硬件通讯工具2与所述用户交互模块联动，所述用户交互模块通过所述硬件通讯工具2与用户进行语音交互和视像交互。所述智能学习系统的用户能够通过所述用户交互模块与登录移动客户端的用户进行实时交流，做到即时沟通；运用所述数码摄像头22、音响23与麦克风24等通讯工具，用户在线上听课时能够达到视频交流，提高学习状态的专注投入度。本发明提供了一种集学习管理、时间管理、安全管理以及AI智能学习交互等功能于一身的多功能用途学习桌甚至教育桌，将智能硬件与数字化教育资源相结合，提供数字化教育的解决方案，面向教育主体，学习者与教学者场景落地，能够满足用户对教育产品功能的革新的多元化需求。以上结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
