标题title
一种双根分控提高葡萄果实品质的方法
摘要abst
本发明提供了一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，包括以下步骤：在两个控根器中分别植入A型砧木和B型砧木，所述A型砧木为生长旺盛的砧木，所述B型砧木为促早熟、生长势弱的砧木；通过桥接的方式将A型砧木和B型砧木连接成一体；在B型砧木上嫁接鲜食葡萄品种C；嫁接后葡萄树采用棚架进行栽培管理；对嫁接后葡萄树进行生长调控。前期利用生长旺盛的A型砧木促进幼树快速长成葡萄结果树，第二年长成结果树后采用双根分控的方式配套智慧农业物联网系统，分别对A、B型砧木肥水供应进行分层精准化调控，协调葡萄大树的营养生长与生殖生长关系，兼顾两种砧木的特点来实现葡萄果品产量与品质达到最佳效果。
权利要求书clms
1.一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，包括以下步骤：在两个控根器中分别植入A型砧木和B型砧木，所述A型砧木为生产旺盛的砧木，所述B型砧木为促早熟、生长势弱的砧木；待A型砧木与B型砧木高度长至80-120cm，通过桥接的方式将A型砧木和B型砧木连接成一体，在嫁接成活后，将A型砧木从愈合部上端剪断除去，保留B型砧木继续生长，形成葡萄树主干，并进行整形修剪；在B型砧木上嫁接鲜食葡萄品种C；嫁接后葡萄树采用棚架式进行栽培管理；对嫁接后葡萄树进行生长调控，采用智慧农业物联网系统对所述A型砧木和所述B型砧木在葡萄的各生育时期进行不同的肥水管理。2.根据权利要求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，步骤中所述葡萄品种C的嫁接方式为有干承载嫁接，在步骤葡萄树主干的侧枝处设嫁接口嫁接鲜食葡萄品种C。3.根据权利要求2所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，在步骤中葡萄树主干的其他侧枝处设嫁接口嫁接其他鲜食葡萄品种。4.根据权利要求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，步骤中所述葡萄品种C的嫁接方式为截干嫁接，在步骤葡萄树主干嫁接鲜食葡萄品种C,截干嫁接枝条干长可根据占地面积自行调节。5.根据权利求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，步骤中葡萄树的株行距为3m×3m,采用渗灌的方式施水肥。6.根据权利要求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，步骤中所述葡萄树的生长调控方法，包括以下步骤：当年桥接定型的葡萄幼树以促进营养生长为主，使其快速成型，肥水的管理均按照常规栽培技术进行，做到前促、中壮、后控；第二年后采用以下步骤进行调控：在葡萄萌芽至开花前时期:所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的70％-80％之间；此期均以速效型水溶性氮、磷肥为主，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；在葡萄开花期至坐果期:控制棚内温度白天22～26℃之间，夜间15～20℃之间；所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的60％-70％之间，此期主要以磷、钾肥为主，B型砧木喷施硼、锌等微量元素肥料，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；幼果膨大期：所述A型砧木和B型砧木均保持基质持水量的70％-80％之间；该时期施肥均以磷、钾肥为主,根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；果实着色至成熟期：勤通风，棚内温度控制在28～32℃之间；所述A型砧木和B型砧木施肥均以磷、钾肥为主，所述B型砧木进行轻度控水应保持基质持水量的55％-65％，所述A型砧木进行重度控水保持应保持基质持水量的40％-50％，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；采收后至落叶期：秋季果实采收后，根据当年结果量和树体长势对所述A型砧木和B型砧木施以腐熟的畜禽粪肥，基肥用量一般为全年总施肥量的50％-70％。7.根据权利要求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，所述控根器中基质包括草炭土、锯末、珍珠岩、腐熟畜禽粪肥，所述控根器中基质配比为草炭土：锯末+珍珠岩：腐熟畜禽粪肥＝1：1：1。8.根据权利要求1所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，所述智慧农业物联网系统主要包括空气传感器、土壤传感器、渗灌管、水肥运输系统和控制系统，所述控制系统根据空气传感器、土壤传感器采集的数据控制水肥输送系统中水肥从渗灌管进入基质，所述控根器的基质从上到下均匀的设有若干组渗灌管，所述土壤传感器分层设于控根器的基质内，所述空气传感器设于叶幕层。9.根据权利要求8所述的一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，其特征在于，所述控根器内的基质上方设有无滴防水膜。10.根据权利要求1所述的一种双根双控调节葡萄树生长的方法，其特征在于，所述A型砧木包括SO4、5BB、1103P多抗性砧木品种，所述B型砧木包括101-14MG、3309C砧木。
说明书desc
技术领域本发明属于农业种植技术领域，特别涉及一种双根分控提高葡萄果实品质的方法。背景技术目前的市场上部分葡萄品种，在种植过程中由于品种特性影响，在栽培管理上易出现较多问题，如巨峰系葡萄由于生殖生长期，营养生长过旺引起的花期易落花的现象及“克瑞森”、“魏可”等葡萄品种树势偏旺、着色不均、果实品质差等问题，在常规生产中无法根据葡萄生理需求适时适量进行全面调控生长与结果的不同营养需求。本发明通过多年栽培试验数据对比，对两种砧木营养生长期与生殖生长期的调控，兼顾两种砧木的特点调节葡萄树生长与结果的关系，达到生产管理的最佳效果。发明内容为了实现上述目的，本发明提供了一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，利用两类生长势不同葡萄砧木，通过应用智慧农业与水肥一体化系统进行分层精准化控制，采用双根分控限根栽培的管理模式，在葡萄不同生育时期调节A型砧木和B型砧木的肥水供应量来调控葡萄品种树的生长结果，从而降低巨峰系类花期易落花落果率，调节“克瑞森”等品种的整体树势偏旺、着色不均而导致果品品质差等问题，达到生产管理的最佳效果。包括以下步骤：在两个控根器中分别植入A型砧木和B型砧木，所述A型砧木为生产旺盛的砧木，所述B型砧木为促早熟、生长势弱的砧木；待A型砧木与B型砧木高度长至80-120cm，通过桥接的方式将A型砧木和B型砧木连接成一体，在嫁接成活后，将A型砧木从愈合部上端剪断除去，保留B型砧木继续生长，形成葡萄树主干，并进行整形修剪；在B型砧木上嫁接鲜食葡萄品种C；嫁接后葡萄树采用棚架式进行栽培管理；对嫁接后葡萄树进行生长调控，采用智慧农业物联网系统对所述A型砧木和所述B型砧木在葡萄的各生育时期进行不同的肥水管理。优选的，步骤中所述葡萄品种C的嫁接方式为有干承载嫁接，在步骤葡萄树主干的侧枝处设嫁接口嫁接鲜食葡萄品种C。优选的，在步骤中葡萄树主干的其他侧枝处设嫁接口嫁接其他鲜食葡萄品种。优选的，步骤中所述葡萄品种C的嫁接方式为截干嫁接，在步骤葡萄树主干嫁接鲜食葡萄品种C,截干嫁接枝条干长可根据占地面积自行调节。优选的，步骤中葡萄树的株行距为3m×3m,采用渗灌的方式施水肥。优选的，步骤中所述葡萄树的生长调控方法，包括以下步骤：当年桥接定型的葡萄幼树以促进营养生长为主，使其快速成型，肥水的管理均按照常规栽培技术进行，做到前促、中壮、后控；第二年后采用以下步骤进行调控：在葡萄萌芽至开花前时期:所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的70％-80％之间；此期均以速效型水溶性氮、磷肥为主，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；在葡萄开花期至坐果期:控制棚内温度白天22～26℃之间，夜间15～20℃之间；所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的60％-70％之间，此期主要以磷、钾肥为主，B型砧木喷施硼、锌等微量元素肥料，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；幼果膨大期：所述A型砧木和B型砧木均保持基质持水量的70％-80％之间；该时期施肥均以磷、钾肥为主,根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；果实着色至成熟期：勤通风，棚内温度控制在28～32℃之间；所述A型砧木和B型砧木施肥均以磷、钾肥为主，所述B型砧木进行轻度控水应保持基质持水量的55％-65％，所述A型砧木进行重度控水保持应保持基质持水量的40％-50％，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；采收后至落叶期：秋季果实采收后，根据当年结果量和树体长势对所述A型砧木和所述B型砧木施以腐熟的畜禽粪肥，基肥用量一般为全年总施肥量的50％-70％。优选的，所述A型砧木和B型砧木对氮、磷、钾及微肥的需求量分配比例为：所述A型砧木氮肥施用量占全年总量的80％、磷肥施用量占全年总量的40％、钾及微肥施用量占全年施的20％；所述B型砧木氮肥施用量占全年总量的20％、磷肥施用量占全年总量的60％、钾及微肥施用量占全年施的80％。优选的，所述控根器中基质包括草炭土、锯末、珍珠岩、腐熟畜禽粪肥，所述控根器中基质配比为草炭土：锯末+珍珠岩：腐熟畜禽粪肥＝1：1：1。优选的，所述智慧农业物联网系统主要包括空气传感器、土壤传感器、渗灌管、水肥运输系统和控制系统，所述控制系统根据空气传感器、土壤传感器采集的数据控制水肥输送系统中水肥从渗灌管进入基质，所述控根器的基质从上到下均匀的设有若干组渗灌管，所述土壤传感器分层设于控根器的基质内，所述空气传感器设于叶幕层。优选的，所述控根器内的基质上方设有无滴防水膜。优选的，所述A型砧木包括SO4、5BB、1103P多抗性砧木品种，所述B型砧木包括101-14MG、3309C砧木。本发明的有益效果本发明为一种双根分控提高葡萄果实的创新方法，利用两类多抗性葡萄砧木生长势不同的生理特点，栽植在两个控根器当中，采用可独立调控的两种砧木上面嫁接同一鲜食葡萄品种，形成两种砧木根系供应同一品种的营养共同体，根据鲜食葡萄品种不同生育期肥水需求，两种砧木营养体分别调节鲜食葡萄大树营养生长与生殖生长之间的矛盾，起到既能加快树势营养生长、又能促进花芽分化，既能提高葡萄产量、又能提高葡萄品质的目的。在基础上融合智慧农业物联网应用技术，把智慧农业物联网土壤传感器分别分层放在两个控根器中，把空气传感器分别放到叶幕层，精准探测控根器中的温度、湿度、PH值、EC值等数据，探测空气当中光照、温度、湿度、二氧化碳等指标，利用两个不同控根器的独立封闭特点，根据葡萄不同生育期的营养需求，单独设计营养配方，分别进行灌溉施肥，用物联网自动数据分析功能精准调控葡萄根系与叶片生理需求指标，解决了传统栽培无法解决的精准调控问题，提高了水分与肥料的利用率，减少了人工管理带来的高温、干旱、肥害、涝害等风险，降低了用工成本，保证了经济效益。本发明在葡萄结果大树树冠形成前，以调控营养生长为主，此期利用A型砧木的抗逆、生长旺盛、代谢能力强等优势，促进B型砧木主干水分、养分的运输速率的提高，进而增加叶面积，提高光合速率，改善其原本B型砧木前期生长势弱的特点，使其营养生长阶段积累充足养分，为嫁接的鲜食葡萄品种在花芽分化阶段所需营养的供应奠定基础；在形成结果大树后的栽培管理过程中，根据葡萄的不同生育期，通过融合智慧农业物联网应用技术分别调节葡萄大树的两种砧木根域肥水供应的比例，来调控葡萄大树的营养生长与生殖生长的关系。如在果实着色至成熟期以葡萄生殖生长为主，此阶段利用B型砧木长势弱的特点，结合此期肥水调控进行分层控制肥水的方式，控制结果树势旺长，降低其树体养分的过度消耗，从而增加果实有机物的积累，很好的解决了“克瑞森”葡萄由于营养生长过旺，引起的果实发育不良，着色不均等问题，使养分更多的流向果实库器官，调节树体营养代谢关系，提高果品的品质。本发明通过三年栽培试验数据分析得出，双根分控管理方式与常规葡萄栽培管理相比，在结果大树的丰产性、果实的可溶性固形物含量及果实色泽的DE值等指标数据要优于常规管理及自根苗，故应用此方法可明显改善葡萄果品着色不均的问题。附图说明图1为本发明实施例1一种双根分控提高葡萄果实品质的方法的原理示意图；图2为本发明实施例2一种双根分控提高葡萄果实品质的方法的原理示意图；其中：1-控根器；2-A型砧木；3-B型砧木；4-鲜食葡萄品种C；5-鲜食葡萄品种D；6-渗灌管；7-土壤传感器；8-防水膜；9-桥接口；10-嫁接口。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但是本发明不局限于这些实施例。本发明的技术方案为一种双根分控提高葡萄果实品质的方法，包括以下步骤：实施例1如图1，在两个控根器1中分别植入A型砧木2和B型砧木3，两个控根器并列排放，控根器的直径R为80cm,A型砧木2和B型砧木3的定植的间距L1为40-50cm，方便种植后期对控根器进行扩充，控根器基质配比：草炭土：：腐熟畜禽粪肥＝1：1：1,A型砧木2以SO4、5BB、1103P生长势旺的抗性砧木为主,B型砧木3以101-14MG、3309C促早熟、生长势弱，着色好的砧木为主；待A型砧木2与B型砧木3长至L2为80-120cm时，在B型砧木上设桥接口，通过桥接的方式将A型砧木2和B型砧木3连接成一体，形成以B型砧木3为主干的树，在嫁接成活后，将A型砧木2从愈合部上端剪断除去，保留B型砧木3继续生长，形成葡萄树主干，并进行整形修剪；在步骤中的葡萄树主干L3为20-40cm的侧枝处设嫁接口嫁接鲜食葡萄品种C 4、鲜食葡萄品种D 5等其他鲜食葡萄品种,相邻两个嫁接口的距离L4为150cm-200cm，鲜食葡萄品种的嫁接方式为有干承载嫁接；嫁接后葡萄树采用棚架式进行栽培管理，葡萄树的株行距为3m×3m,采用渗灌的方式施水肥。对嫁接后葡萄树进行生长调控，采用智慧农业物联网系统对所述A型砧木和所述B型砧木在葡萄的各生育时期进行不同的肥水管理。步骤中所述葡萄树的生长调控方法，包括以下步骤：当年桥接定型的葡萄幼树以促进营养生长为主，使其快速成型，肥水的管理均按照常规栽培技术进行，做到前促、中壮、后控；第二年后采用以下步骤进行调控：在葡萄萌芽至开花前时期:所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的70％-80％之间；此期均以速效型水溶性氮、磷肥为主，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；在葡萄开花期至坐果期:控制棚内温度白天22～26℃之间，夜间15～20℃之间；所述A型砧木和B型砧木的水分含量保持在基质持水量的60％-70％之间，此期主要以磷、钾肥为主，B型砧木喷施硼、锌等微量元素肥料，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；幼果膨大期：所述A型砧木和B型砧木均保持基质持水量的70％-80％之间；该时期施肥均以磷、钾肥为主,根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；果实着色至成熟期：勤通风，棚内温度控制在28～32℃之间；所述A型砧木和B型砧木施肥均以磷、钾肥为主，所述B型砧木进行轻度控水应保持基质持水量的55％-65％，所述A型砧木进行重度控水保持应保持基质持水量的40％-50％，根据基质肥力及葡萄营养需求定量进行灌溉施肥；采收后至落叶期：秋季果实采收后，根据当年结果量和树体长势对所述A型砧木和所述B型砧木施以腐熟的畜禽粪肥，基肥用量一般为全年总施肥量的50％-70％。A型砧木2和B型砧木3对氮、磷、钾及微肥的需求量分配比例为：A型砧木2氮肥施用量占全年总量的80％、磷肥施用量占全年总量的40％、钾及微肥施用量占全年施的20％；B型砧木3氮肥施用量占全年总量的20％、磷肥施用量占全年总量的60％、钾及微肥施用量占全年施的80％如图1，智慧农业物联网系统主要包括空气传感器、土壤传感器7、渗灌管6、水肥运输系统和控制系统，控制系统根据空气传感器、土壤传感器7采集的数据控制水肥输送系统中水肥从渗灌管进入基质，控根器的基质从上到下均匀的设有若干组渗灌管6和土壤传感器7，本实施例中使用的直径80cm，高60cm的控根器，控根器内设有3组渗灌管6和土壤传感器7，3组渗灌管6分别间隔20cm，3组传感器6分别设于相对应滴定管下方10cm处，在控根器1内的基质上方设有无滴防水膜8，可以实现葡萄树棚外种植的基质温湿度的有效控制。实施例2如图2，本实施例与实施例1的区别在于步骤中所述葡萄品种C的嫁接方式为截干嫁接，通过截干嫁接方式在B型砧木上嫁接鲜食葡萄品种C,截干嫁接枝条干长可根据占地面积自行调节，推荐3-6m。表1-表3是2019-2021年的双根分控方法与常规管理方法试验数据统计表，其中分层双控方法采用实施例1的方式，A型砧木采用5BB砧木，B型砧木采用101-14MG砧木。表1 2019年双根分控方法与常规管理方法试验数据统计表表2 2020年双根分控方法与常规管理方法试验数据统计表表3 2021年双根分控方法与常规管理方法试验数据统计表以上内容表述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
