标题title
一种电子设备的操作方法和电子设备
摘要abst
一种电子设备的操作方法和电子设备。其中，电子设备包括第一触摸屏和第二触摸屏，第一触摸屏和听筒位于电子设备的第一面上，第二触摸屏位于电子设备的第二面上，第一面和第二面不同。该方法包括：电子设备响应于接收到来电，第二触摸屏上显示第一界面，第一界面中显示来电号码和第一控件和第二控件；其中，当第一控件被触发时，电子设备与来电号码对应的电子设备建立通话，当第二控件被触发时，电子设备拒绝与来电号码对应的电子设备建立通话；第二触摸屏显示提示信息，提示信息用于提示用户使用第一面上的听筒接听来电。通过这种方式，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，有助于提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种电子设备使用方法，应用于电子设备，所述电子设备包括第一面和第二面，所述第一面包括第一触摸屏，麦克风和第一摄像头，所述第二面包括第二触摸屏和第二摄像头，所述第二面不包括麦克风，其特征在于；所述第二触摸屏处于亮屏状态，所述第二触摸屏显示主界面，其中，所述主界面上包括相机图标；所述第一触摸屏处于黑屏状态；检测用户对所述相机图标的第一操作；响应于所述第一操作，启动所述第二摄像头，在第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面包括第一预览框，所述第一预览框中显示第二摄像头采集的图像；检测用户对所述第二触摸屏的第二操作，响应于所述第二操作，所述电子设备关闭所述第二摄像头，启动所述第一摄像头，所述第一预览框中显示第一摄像头采集的图像；检测用户对电子设备的第三操作，响应于第三操作，点亮所述第一触摸屏，所述第一触摸屏显示所述第一摄像头采集的图像，所述第一触摸屏显示的第一摄像头采集的图像与所述第二触摸屏上显示的第一摄像头采集的图像相同；所述第一触摸屏关闭触摸功能。2.如权利要求1所述的一种电子设备使用方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备接收来电；响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码、第一控件、第二控件和第一提示信息；其中，所述第一控件为接听控件，所述第二控件为拒绝控件，所述第一提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电；若检测到用户对所述第一控件的第四操作，响应于所述第四操作，接听来电；检测到用户对所述电子设备的第五操作，响应于所述第五操作，点亮所述第一触摸屏，所述第一触摸屏显示通话时间和来电号码；所述检测到用户对所述电子设备第五操作后启动所述第一触摸屏的触摸功能；或，响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码、第一控件、第二控件；其中，所述第一控件为接听控件，所述第二控件为拒绝控件；若检测到用户对所述第一控件的第四操作，响应于所述第四操作，接听来电，所述第二触摸屏显示第二提示信息，所述第二提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电；检测到用户对所述电子设备的第五操作，响应于所述第五操作，点亮所述第一触摸屏，所述第一触摸屏显示通话时间和来电号码；所述检测到用户对所述电子设备第五操作后启动所述第一触摸屏的触摸功能；或响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码、第一控件、第二控件和第一提示信息；其中，所述第一控件为接听控件，所述第二控件为拒绝控件，所述第一提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电；若检测到用户对所述第二控件的第六操作，响应于所述第六操作，拒绝来电，不点亮所述第一触摸屏，所述不点亮所述第一触摸屏具体为，所述第一触摸屏保持黑屏状态；或，响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码、第一控件、第二控件和第一提示信息；其中，所述第一控件为接听控件，所述第二控件为拒绝控件，所述第一提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电；若检测到用户对所述电子设备第七操作，响应于所述第五操作，点亮所述第一触摸屏，在所述第一触摸屏上显示来电号码，第三控件和第四控件，所述第三控件为接听控件，所述第四控件为拒绝控件；若检测到用户对第三控件的第七操作，接听来电；若检测到用户对所述第四控件的第八操作，拒绝来电。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述主界面上包括相机图标具体为：所述主界面上包括多个应用程序图标，所述多个应用程序图标中包括相机图标。4.如权利要求2-3任意一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述响应于所述第五操作，点亮所述第一触摸屏具体为响应于所述第五操作，点亮所述第一触摸屏并熄灭所述第二触摸屏。5.如权利要求2-4任意一项所述的方法，其特征在于，所述第一触摸屏和所述第二触摸屏大小不同。6.如权利要求2-5任意一项所述的方法，其特征在于，所述步骤还包括，在第二触摸屏的第一界面上，接收第九操作，响应于所述第九操作，隐藏所述第一提示信息。7.如权利要求2-6任意一种所述的方法，其特征在于，所述响应于所述第七操作，点亮所述第一触摸屏，所述第一触摸屏还显示扬声器控件，拨号盘控件，静音控件，通讯录控件和视频通话控件中的一种或多种控件。8.如权利要求2-7任意一种所述的方法，其特征在于，所述电子设备还包括电源键，所述方法还包括，所述电子设备接收来电后，接收用户在电源键的第十操作，响应于第十操作，拒绝来电。9.如权利要求2-8任意一种所述的方法，其特征在于，所述方法还包括，在接听来电后，所述电子设备检测用户耳朵距离所述第一触摸屏的距离，若所述距离满足第一距离条件，熄灭所述第一触摸屏。10.如权利要求1-9任意一项所述的方法，其特征在于，所述第二触摸屏为全面屏。11.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器；其中，所述存储器用于存储一个或多个计算机程序；当所述存储器存储的一个或多个计算机程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备能够实现如权利要求1至10任一所述的方法。12.一种芯片，其特征在于，所述芯片与电子设备中的存储器耦合，执行如权利要求1至10任一所述的方法。13.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至10任一所述的方法。14.一种包含指令的计算机程序产品，其特征在于，当所述指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至10任一项所述的方法。
说明书desc
本发明专利申请是分案申请，原案的申请号是201880063475.1，申请日是2018年8月31日，发明名称是：一种电子设备的操作方法和电子设备。技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种电子设备的操作方法和电子设备。背景技术随着科技的进步，电子设备的功能越来越多。以手机为例，目前的手机可以设置双显示屏。比如，手机的正面设置屏幕A，背面设置屏幕B。目前，用户操作双屏手机时，若用户需要在屏幕A上操作，可以手动点亮屏幕A，当用户需要操作屏幕B时，需要在屏幕A上点击特定的按键才能点亮屏幕B。由此可见，用户操作双屏手机时，操作较为繁琐，降低了用户和电子设备之间的交互。发明内容本申请提供了一种电子设备的操作方法和电子设备，在一定程度上有助于提高用户和电子设备的交互，从而提高用户的体验。第一方面，本申请实施例提供一种电子设备的操作方法，应用于电子设备。该电子设备包括第一触摸屏和第二触摸屏，所述第一触摸屏和听筒位于所述电子设备的第一面上，所述第二触摸屏位于所述电子设备的第二面上，所述第一面和所述第二面不同。该方法包括：响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码和第一控件和第二控件；其中，当所述第一控件被触发时，所述电子设备与所述来电号码对应的电子设备建立通话，当所述第二控件被触发时，所述电子设备拒绝与所述来电号码对应的电子设备建立通话；所述第二触摸屏显示提示信息，所述提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电。在本申请实施例中，电子设备的第一面上设置有听筒，电子设备接收到来电时，在第二面上的第二触摸屏上显示来电界面。手机可以提示用户使用第一面上的听筒接听来电。通过这种方式，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，电子设备检测用户对所述第一控件的第一操作；响应于所述第一操作，所述第二触摸屏显示所述提示信息。在本申请实施例中，电子设备的第一面上设置有听筒，电子设备接收到来电时，在第二面上的第二触摸屏上显示来电界面。当电子设备检测到用户触发该来电界面中的接听控件时，提示用户使用第一面上的听筒接听来电。通过这种方式，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，在检测到用户对所述第一控件的第一操作之前，所述第一触摸屏处于黑屏状态；该方法还包括：响应于用户对所述第一控件的第一操作，点亮所述第一触摸屏；或者响应于所述第二触摸屏显示所述提示信息，点亮所述第一触摸屏；所述第一触摸屏上显示第二界面，所述第二界面中显示所述来电号码和通话时间。通过以上技术方案，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，而且无需用户手动点亮第一触摸屏，方便用户操作，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，所述第一触摸屏显示所述第二界面后的第一预设时间内，关闭所述第一触摸屏的触摸功能；当检测到所述电子设备被翻转且所述第一触摸屏朝向用户时，启动所述第一触摸屏的触摸功能。在本申请实施例中，电子设备点亮第一触摸屏，并在第一触摸屏上显示第二界面后，可以关闭第一触摸屏的触摸功能，防止用户给在翻转电子设备的过程中，误触第一触摸屏。当用户将电子设备翻转到第一触摸屏朝向用户时，启动第一触摸屏的触摸功能。通过这种方式，方便用户操作，提升用户体验。在一种可能的设计中，在所述第二触摸屏显示所述提示信息后的第二预设时间内，关闭所述第二触摸屏的触摸功能。在本申请实施例中，第二触摸屏显示提示信息后的一段时间内，关闭第二触摸屏的触摸屏功能，以防止用户给在翻转电子设备的过程中，误触第一触摸屏。通过这种方式，方便用户操作，提升用户体验。在一种可能的设计中，所述第二触摸屏显示所述提示信息的第二预设时间后，熄灭所述第二触摸屏；或者响应于所述第一触摸屏被点亮，熄灭所述第二触摸屏；或者响应于检测到所述电子设备被翻转且所述第一触摸屏朝向用户时，熄灭所述第二触摸屏。通过上述技术方案，有助于降低电子设备的功耗。在一种可能的设计中，所述第一触摸屏处于黑屏状态，所述方法还包括：响应于所述第二触摸屏显示提示信息，点亮所述第一触摸屏；所述第一触摸屏上显示所述第一界面。通过上述技术方案，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，而且无需用户手动点亮第一触摸屏，方便用户操作，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，电子设备响应于用户对所述第二触摸屏上的第二控件的第二操作，熄灭所述第一触摸屏。通过上述技术方案，有助于降低电子设备的功耗。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备的操作方法，应用于电子设备。该电子设备包括第一触摸屏、第二触摸屏、第一摄像头和第二摄像头，其中，所述第一触摸屏和所述第一摄像头位于所述电子设备的第一面上，所述第二摄像头和所述第二触摸屏位于所述电子设备的第二面上，所述第一面和所述第二面不同。该方法包括：所述第二触摸屏显示主界面，其中，所述主界面上包括相机图标；检测用户对所述相机图标的第一操作；响应于所述第一操作，在第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面包括第一预览框，所述第一预览框中显示第二摄像头采集的图像；检测用户对所述第一界面中的第一控件的第二操作；响应于所述第二操作，启动所述第一摄像头；所述第二触摸屏显示提示信息，所述提示信息用于提示用户在所述第一面上操作。通过上述技术方案，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，在检测到所述第二操作之前，所述第一触摸屏处于黑屏状态；所述方法还包括：响应于所述第二操作，点亮所述第一触摸屏；或者响应于输出所述提示信息，点亮所述第一触摸屏；所述第一触摸屏上显示第二界面，所述第二界面包括第二预览框，所述第二预览框中显示所述第一摄像头采集的图像。在本申请实施例中，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，而且无需用户手动点亮第一触摸屏，方便用户操作，有助于提高用户体验。在一种可能的设计中，所述第一触摸屏显示所述第二界面后的第一预设时间内，关闭所述第一触摸屏的触摸功能；当检测到所述电子设备被翻转且所述第一触摸屏朝向用户时，启动所述第一触摸屏的触摸功能。在本申请实施例中，电子设备点亮第一触摸屏后，可以关闭第一触摸屏的触摸功能，防止用户给在翻转电子设备的过程中，误触第一触摸屏。当用户将电子设备翻转到第一触摸屏朝向用户时，启动第一触摸屏的触摸功能。通过这种方式，方便用户操作，提升用户体验。在一种可能的设计中，在所述第二触摸屏显示所述提示信息后的第二预设时间内，关闭所述第二触摸屏的触摸功能。在本申请实施例中，第二触摸屏显示提示信息后的一段时间内，关闭第二触摸屏的触摸屏功能，以防止用户给在翻转电子设备的过程中，误触第一触摸屏。通过这种方式，方便用户操作，提升用户体验。在一种可能的设计中，所述第二触摸屏显示所述提示信息的第二预设时间后，熄灭所述第二触摸屏；或者响应于所述第一触摸屏被点亮，熄灭所述第二触摸屏；或者响应于检测到所述电子设备被翻转且所述第一触摸屏朝向用户时，熄灭所述第二触摸屏。通过上述技术方案，有助于降低电子设备的功耗。在一种可能的设计中，在所述第二触摸屏显示提示信息之前，所述方法还包括：所述第二触摸屏显示提示框，所述提示框中包括第一控件和第二控件；其中，当所述第一控件被触发时，确定将所述第一摄像头采集的图像显示在第一触摸上，当所述第二控件被触发时，确定将所述第一摄像头采集的图像显示在所述第二触摸屏上；所述第二触摸显示提示信息，包括：响应于用户对所述第一控件的第一操作，所述第二触摸屏显示所述提示信息。在本申请实施例中，用户在电子设备的第二触摸屏上启动相机应用时，第二触摸屏上显示预览框。若用户触发该预览框中的摄像头切换控件，启动前置摄像头，且第二触摸屏显示提示框，提示框中包括两个控件。若用户选择其中一个控件，则电子设备在第二触摸屏上的显示前置摄像头采集的图像。若用户触发另一个控件，则电子设备弹出提示信息，提示用户在第一触摸屏所在的一面上操作。通过这种方式，在一定程度上能够指导用户操作电子设备，有助于提高用户体验。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备。该电子设备包括：处理器和存储器；其中，所述存储器用于存储一个或多个计算机程序；当所述存储器存储的一个或多个计算机程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备能够实现本申请实施例第一方面及其第一方面任一可能设计的技术方案；或者，当所述存储器存储的一个或多个计算机程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备能够实现本申请实施例第二方面及其第二方面任一可能设计的技术方案。第四方面，本申请实施例的一种芯片，所述芯片与电子设备中的存储器耦合，执行本申请实施例第一方面及其第一方面任一可能设计的技术方案；或者，所述芯片与电子设备中的存储器耦合，执行本申请实施例第二方面及其第二方面任一可能设计的技术方案；本申请实施例中“耦合”是指两个部件彼此直接或间接地结合。第五方面，本申请实施例的一种计算机存储介质，所述计算机可读存储介质包括计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行本申请实施例第一方面及其第一方面任一可能设计的技术方案；或者，当计算机程序在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行本申请实施例第二方面及其第二方面任一可能设计的技术方案。第六方面，本申请实施例的中一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行本申请实施例第一方面及其第一方面任一可能设计的技术方案；或者，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行本申请实施例第二方面及其第二方面任一可能设计的技术方案。附图说明图1为本发明一实施例提供的一种手机的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图3为本发明一实施例提供的手机的正面和背面的示意图；图4为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图5为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图6为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图7为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图8为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图9为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图10为本发明一实施例提供的手机的显示屏上一图形用户界面的示意图；图11为本发明一实施例提供的用户握持手机的示意图；图12为本发明一实施例提供的一种电子设备的操作方法的流程示意图；图13为本发明一实施例提供的另一种电子设备的操作方法的流程示意图；图14为本发明一实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。以下介绍电子设备、用于这样的电子设备的图形用户界面、和用于使用这样的电子设备的实施例。在本申请一些实施例中，电子设备可以是包含诸如个人数字助理和/或音乐播放器等功能的便携式电子设备，诸如手机、平板电脑、具备无线通讯功能的可穿戴设备等。便携式电子设备的示例性实施例包括但不限于搭载或者其它操作系统的便携式电子设备。上述便携式电子设备也可以是其它便携式电子设备，诸如具有触敏表面的膝上型计算机等。还应当理解的是，在本申请其他一些实施例中，上述电子设备也可以不是便携式电子设备，而是具有触敏表面的台式计算机。通常情况下，电子设备支持多种应用。比如以下应用中的一个或多个：绘图应用、演示应用、字处理应用、游戏应用、电话应用、视频播放器应用、音乐播放器应用、电子邮件应用、即时消息收发应用、照片管理应用、相机应用、浏览器应用、日历应用、时钟应用、支付应用和健康管理应用等。下面以电子设备为具有前置摄像头和后置摄像头的手机为例进行具体介绍。示例性地，如图1所示为一种可能的具有前置摄像头和后置摄像头的手机的结构示意图。应理解，图示手机100仅是电子设备的一个范例，并且手机100可以具有比图中所示出的更多的或者更少的部件，可以组合两个或更多的部件，或者可以具有不同的部件配置。图中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理和/或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。手机100除了包括前置摄像头和后置摄像头以外，还可以包括一个或多个处理器101、存储器102、射频电路103、音频电路140、扬声器141、麦克风142、触摸屏150、一个或多个传感器106、无线保真装置107、外设接口108以及电源装置109。这些部件可通过一根或多根通信总线或信号线进行通信。本领域技术人员可以理解，图1中示出的硬件结构并不构成对手机100的限定，手机100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面对手机100的各个部件进行具体的介绍：处理器101是手机100的控制中心，利用各种接口和线路连接手机100的各个部分，通过运行或执行存储在存储器102内的应用程序，以及调用存储在存储器102内的数据和指令，执行手机100的各种功能和处理数据。示例性地，处理器101可以自动控制前置摄像头和后置摄像头的开启或关闭。在一些实施例中，处理器101可包括一个或多个处理单元。处理器101还可以集成应用处理器和调制解调处理器。其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器101中。举例来说，处理器101可以是华为技术有限公司制造的麒麟970芯片。在本申请其他一些实施例中，上述处理器101还可以包括指纹验证芯片，用于对采集到的指纹进行验证。存储器102用于存储应用程序以及数据。存储器102主要包括程序存储区以及数据存储区。其中，程序存储区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；数据存储区可以存储根据使用手机100时所创建的数据。示例性的，数据存储区还可以存储用户拍摄的照片，或者基于用户拍摄的照片合成的图片等。应理解，用户使用手机100拍摄的照片、或者基于用户使用手机100拍摄的照片合成的照片还可以存储到云端，当手机100接收到用户查看照片的操作时，从云端获取相应的照片，显示在手机100上。此外，存储器102可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失存储器，例如磁盘存储器件、闪存器件或其他非易失性固态存储器件等。存储器102还可以存储各种操作系统，例如苹果公司所开发的操作系统、谷歌公司所开发的操作系统等。RF电路103可用于在收发信息或通话过程中进行无线信号的接收和发送。具体地，RF电路103可以将基站的下行数据接收后，给处理器101处理。另外，RF电路103还可以将上行数据发送给基站。通常，RF电路103包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪放大器、双工器等。此外，RF电路103还可以通过无线通信实现与其他设备通信。所述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进、电子邮件、短消息服务等。音频电路140、扬声器141、麦克风142可提供用户与手机100之间的音频接口。音频电路140可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器141，由扬声器141转换为声音信号输出；另一方面，麦克风142将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路140接收后转换为音频数据，再将音频数据输出至RF电路103以发送给比如一个手机，或者将音频数据输出至存储器102以便进一步处理。触摸屏150可以包括触敏表面151和显示器152。其中，触敏表面151可采集手机100的用户在其上或附近的触摸事件，并将采集到的触摸信息发送给其他器件例如处理器101。其中，用户在触敏表面151附近的触摸事件可以称之为悬浮触控。悬浮触控可以是指，用户无需为了选择、移动或拖动目标而直接接触触控板，而只需用户位于电子设备附近以便执行所想要的功能。在悬浮触控的应用场景下，术语“触摸”、“接触”等不会暗示用于直接接触触摸屏150，而是在其附近或接近的接触。能够进行悬浮触控的触敏表面151可以采用电容式、红外光感以及超声波等实现。触敏表面151可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再发送给处理器101，触摸控制器还可以接收处理器101发送的指令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型来实现触敏表面151。显示器152可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及各种图形用户界面。例如，显示器152可以显示照片或者视频等。再例如，显示器152可以显示如图2所示的图形用户界面。其中，如图2所示的图形用户界面上包括状态栏201、可隐藏的导航栏202、时间和天气小组件203、以及应用的图标，例如相机的图标204等。状态栏201中包括运营商名称、移动网络、时间和剩余电量。导航栏202中包括后退键图标、主屏幕键图标和前进键图标。此外，可以理解的是，在一些实施例中，状态栏201中还可以包括蓝牙图标、Wi-Fi图标、外接设备图标等。还可以理解的是，在另一些实施例中，图2所示的图形用户界面中还可以包括Dock栏，Dock栏中可以包括常用的应用图标等。当处理器101检测到用户的手指针对某一应用图标的触摸事件后，响应于该触摸事件，打开与该应用图标对应的应用的用户界面，并在显示器152上显示该应用的用户界面。应理解，通常情况下，显示器152可以包括显示控制器和显示装置两部分。其中，显示控制器用于接收处理器101发送的信号或数据，来驱动在显示装置上显示相应的界面。示例的，本申请实施例可以通过LCD等来配置显示装置。例如，采用有源矩阵有机发光二极管来配置显示装置。应理解，触敏表面151可以覆盖在显示器152之上，当触敏表面151检测到在其上或附近的触摸事件后，传送给处理器101以确定触摸事件的类型，随后处理器101可以根据触摸事件的类型在显示器152上提供相应的视觉输出。虽然在图1中，触敏表面151与显示器152是作为两个独立的部件来实现手机100的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触敏表面151与显示器152集成而实现手机100的输入和输出功能。可以理解的是，触摸屏150是由多层材料堆叠而成，本申请实施例中只展示出了触敏表面和显示器，其他层在本申请实施例中不予赘述。另外，在本申请其他一些实施例中，触敏表面151可以覆盖在显示器152之上，并且触敏表面151的尺寸大于显示器152的尺寸，使得显示器152全部覆盖在触敏表面151下面，或者，上述触敏表面151可以以全面板的形式配置在手机100的正面，也即用户在手机100正面的触摸均能被手机感知，这样就可以实现手机正面的全触控体验。在其他一些实施例中，触敏表面151以全面板的形式配置在手机100的正面，显示器152也可以以全面板的形式配置在手机100的正面，这样在手机的正面就能够实现无边框的结构。在本申请其他一些实施例中，触摸屏150还可以包括一系列的压力传感器阵列，可以使得手机感测触摸事件所施加给触摸屏150的压力。一个或多个传感器106，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体的，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节触摸屏150的显示器的亮度，接近传感器可在手机100移动到耳边时，关闭显示器的电源。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等。其他传感器例如陀螺仪，可以用于检测手机100围绕一个定点或轴的旋转的角度。在本申请一些实施例中，传感器106还可以包括指纹传感器。例如，可以在手机100的背面配置指纹传感器，或者在手机100的正面配置指纹传感器。另外，也可以通过在触摸屏150中配置指纹传感器来实现指纹识别功能，即指纹传感器可以与触摸屏150集成在一起来实现手机100的指纹识别功能。在这种情况下，该指纹传感器可以配置在触摸屏150中，可以是触摸屏150的一部分，也可以以其他方式配置在触摸屏150中。另外，该指纹传感器还可以被实现为全面板指纹传感器，因此，可以把触摸屏150看成是任何位置都可以进行指纹采集的一个面板。在一些实施例中，该指纹传感器可以对采集到的指纹进行处理，并将指纹处理结果发送给处理器101，由处理器101根据指纹处理结果做出相应的处理。在另一些实施例中，该指纹传感器还可以将采集到的指纹发送给处理器101，以便处理器101对该指纹进行处理。本申请实施例中的指纹传感器可以采用任何类型的感测技术，包括但不限于光学式、电容式、压电式或超声波传感技术等。另外，关于本申请实施例中在触摸屏中集成指纹传感器的具体技术方案，可以参见美国专利与商标局公告的申请号为US 2015/0036065 A1，名称为“在电子设备中的指纹传感器”的专利申请，其全部控件通过引用结合在本申请各个实施例中。此外，手机200还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不予赘述。Wi-Fi装置107，用于为手机100提供遵循Wi-Fi相关标准协议的网络接入。手机100可以通过Wi-Fi装置107接入到Wi-Fi接入点，进而帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。在其他一些实施例中，该Wi-Fi装置207也可以作为Wi-Fi无线接入点，可以为其他电子设备提供Wi-Fi网络接入。外设接口108用于为外部的输入/输出设备提供各种接口。例如通过通用串行总线接口与鼠标连接，通过用户识别模块卡卡槽上的金属触点与运营商提供的SIM卡连接。外设接口108可以被用来将上述外部的输入/输出外围设备耦接到处理器101和存储器103。手机100还可以包括给各个部件供电的电源装置109，电池可以通过电源管理芯片与处理器101逻辑相连，从而通过电源装置109实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管图1未示出，手机100还可以包括蓝牙装置、定位装置、闪光灯、微型投影装置、近场通信装置等，在此不予赘述。其中，前置摄像头可以用于捕捉人脸特征信息，处理器101可以对该人脸特征信息进行人脸识别，进而进行后续处理。以下实施例均可以在具有上述硬件结构的电子设备中实现。本申请实施例提供的电子设备的操作方法可应用于具有双显示屏的电子设备中。其中，双屏电子设备可以通过多种方式实现。比如，对于具有可折叠的柔性显示屏的电子设备来说，当该电子设备的柔性显示屏被折叠成前后屏状态时，该电子设备可作为本申请实施例的双屏电子设备。再比如，对于具有可拼接式显示屏的电子设备来说，即该电子设备具有两块屏幕，这两块屏幕是拼接而成。所述电子设备可以作为本申请实施例的双屏电子设备。再比如，电子设备的正面固定设置有一个显示屏，背面也固定设置有一个显示屏，比如双屏手机。本申请实施例提供的上述的任意一种双屏电子设备中，还可以适用于其它类型的具有双显示屏的电子设备，或者多显示屏的电子设备中。下文中，以电子设备正面固定设置一个显示屏，背面固定设置一个显示屏为例进行说明。请参见图3所示，为本申请实施例提供的一种双屏手机的结构示意图。图3中的示出手机100的正面的示意图，手机100的正面包括前置摄像头310、听筒311、主屏幕键312和屏幕A。图3中的示出手机100的背面的示意图，手机100的背面包括后置摄像头313和屏幕B。下文中，以屏幕A和屏幕B均是触摸屏为例，且以屏幕B的尺寸小于屏幕A的尺寸为例。由图3可知，手机100中的一部分器件设置在屏幕A所在的一面上，当这部分器件的功能被使用时，对于用户来说，在屏幕A所在的一面上操作会更加方便。手机100中的另一部分器件设置在屏幕B所在的一面上，当这部分器件的功能被使用时，对于用户来说，在屏幕B所在的一面上操作会更加方便。因此，在本申请一些实施例中，手机100的屏幕B处于亮屏状态，而手机100的屏幕A处于黑屏状态时，若手机100检测到用于启动位于屏幕A所在一面上的器件的操作时，可以提示用户翻转手机，在屏幕A所在的一面上操作。其中，哪些器件仅可以在屏幕A上使用可以由手机生产商决定。如图3所示，听筒311、前置摄像头310等器件设置在屏幕A所在的一面上，后置摄像头313设置在屏幕B所在的一面上。应理解，图3只是举例，在实际应用中，手机的屏幕A所在的一面上可以设置比图3所示的更多或更少的器件，手机的屏幕B所在的一面上也可以设置比图3所示的更多或更少的器件，本申请实施例对此不限定。示例性的，请参见图4，为本发明一实施例提供的手机的显示屏上的图形用户界面的示意图。如图4中的所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。屏幕B上显示主界面401，主界面401中包括多个应用程序的图标。手机100检测到用户点击主界面401中的相机应用的图标的操作后，打开后置摄像头，后置摄像头采集到的是用户脸部，所以屏幕B中显示相机的预览界面402，预览界面402中显示用户的脸部，请参见图4中的所示。这种场景下，用户使用手机100的后置摄像头进行自拍，屏幕B的尺寸较小，用户可能更希望在较大的屏幕即屏幕A上显示自拍图像。一种可能的实现方式为，用户可以手动将后置摄像头切换到前置摄像头。比如，用户可以点击屏幕B上显示的预览界面402中的摄像头切换控件403，将后置摄像头切换到前置摄像头。在本申请一些实施例中，当手机100检测到用户点击预览界面402中的摄像头切换控件403的操作时，手机100可以提示用户翻转手机100，在前置摄像头所在的一面进行操作。示例性的，手机100可以通过多种方式提示用户翻转手机100在前置摄像头所在的一面进行操作。比如，请继续参见图4中的所示，手机100可以在屏幕B上显示提示信息404，该提示信息404用于提示“请翻转到正面操作”。当然，手机100还可以有其它的方式提示用户，比如，手机100可以通过扬声器播放语音信息，以提示用户请翻转到屏幕A所在的一面进行操作。再比如，手机100可以震动，以提示用户请翻转到屏幕A所在的一面进行操作。需要说明的是，若手机100收到来电时，播放来电铃声，手机100可以在屏幕B上显示提示信息，也可以暂停播放来电铃声，而是播放语音提示信息。在本申请实施例中，当手机100检测到用户点击预览界面402中的摄像头切换控件403的操作时，可以立刻开启前置摄像头，也可以过一段时间后再开启前置摄像头。比如，手机100检测被旋转，且旋转角度不小于预设角度后，再开启前置摄像头。可以理解的是，预设角度可以根据需求进行相应的设定，例如预设角度可以为5度、10度，也可以设置为180度。在预设角度为180度的情况下，手机100检测到在从背面朝向用户翻转到正面朝向用户后，开启前置摄像头。如图5所示中A所示手机100可以以边1为轴顺时针旋转，也可以如图5中B所示手机100以边2为轴逆时针旋转，又可以如图5中C所示手机100以边3为轴顺时针旋转。在一些实施例中，为了节省功耗，手机100开启前置摄像头后，还可以关闭后置摄像头。比如，手机100在检测到旋转角度不小于预设角度后，关闭后置摄像头。由于手机100的屏幕A还处于黑屏状态，所以，在本申请一些实施例中，手机100在屏幕B上显示提示信息404的同时，之前或者之后，手机100还可以点亮屏幕A。具体可以是如下方式中的一种：方式一，手机100可以检测到用户点击预览界面402中的摄像头切换控件403的同时点亮屏幕A，即手机100在显示提示信息404之前点亮屏幕A。方式二，手机100在屏幕B上显示提示信息的同时点亮屏幕A。即图4中的所示。方式三，手机100在屏幕B上显示提示信息之后一段时间之后点亮屏幕A，所述一段时间可以是手机100出厂时设置好的，例如3秒。所述一段时间也可以是用户自定义的。所述一段时间还可以是手机100经过自学习，确定出的用户将手机100从背面翻转到正面所需要的平均时间。方式四，手机100检测到自身被翻转，且旋转角度不小于预设角度后，点亮屏幕A。在本申请一些实施例中，手机100点亮屏幕A，屏幕A上的显示内容可以与屏幕B上的显示内容相同或者不同。作为一种示例，手机100点亮屏幕A，且屏幕A上显示相机应用的预览界面。若手机100按照上述的方式一或者方式二点亮屏幕A，点亮后的屏幕A上显示相机应用的预览界面，由于用户还未翻转手机，所以前置摄像头采集的用户对面的景物，所以屏幕A的预览界面中显示用户对面的景物。请继续参见图4中的，手机100点亮屏幕A，在屏幕A显示相机应用的预览界面605。该预览界面605中显示前置摄像头采集的图像。当用户翻转手机100后，前置摄像头采集的是用户的脸部，即手机100的屏幕A显示用户脸部，请参见图4中的所示。若手机100按照上述的方式一或者方式二点亮屏幕A，且在屏幕A上显示相机应用的预览界面，为了防止用户在翻转手机的过程中误触屏幕A上的控件，所以在屏幕A点亮后的预设时间内，手机100可以关闭屏幕A的触摸功能。即用户触发屏幕A时，屏幕A无响应。同样的，手机100在所述预设时间内也可以关闭屏幕B的触摸功能，以防止用户在翻转手机100的过程中误触屏幕B。在本申请一些实施例中，为了节省功耗，手机100点亮屏幕A时，可以熄灭屏幕B；或者，手机100在屏幕B上显示提示信息404一段时间后，自动熄灭屏幕B。作为另一种示例，手机100点亮屏幕A时，屏幕A并未显示相机应用的预览界面，而是显示其它界面。比如，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示的是主界面。举例来说，若手机100按照前述的方式一或者方式二点亮屏幕A，屏幕A可以显示主界面。当手机100检测到手机100旋转，且屏幕A朝向用户时，在屏幕A上显示相机应用的预览界面。即，用户在未翻转手机之前，屏幕A只是被点亮了，但是未显示相机应用的预览界面，而是显示的主界面。当用户翻转手机，使得屏幕A朝向用户时，手机100打开相机应用，并在屏幕A显示相机应用的预览界面。可选的，手机100可以通过加速度传感器、速度传感器、陀螺仪等检测自身被旋转，本申请实施例不多赘述。示例性的，请参见图6，为本发明一实施例提供的手机的显示屏上的图形用户界面的示意图。请参见图6所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。图6中的-与图4类似，不多赘述。在图6的中，当手机100检测到用户触发预览界面602中的摄像头切换控件603时，手机100弹出提示框602，提示框603中显示提示信息、前屏控件604、后屏控件605。其中，提示信息用于提示“正在切换前置摄像头，画面在前屏显示还是后屏显示”，请参见图6中的所示。若手机100检测到用户触发前屏控件604的操作时，手机100按照图6中的-执行，与图4类似，不多赘述。若手机100检测到用户触发后屏控件605的操作时，手机100在屏幕B上显示画面，即前置摄像头采集的位于用户对面的图像，而屏幕A仍然处于黑屏状态。在图6所示的场景中，用户在屏幕B上显示的预览界面中操作时，若用户将后置摄像头切换到前置摄像头，可以根据用户的选择，将前置摄像头采集的图像在屏幕A上显示画面，或者在屏幕B上显示画面，有助于提高用户体验。示例性的，请参见图7，为本发明一实施例提供的手机的显示屏上的图形用户界面的示意图。如图7中的所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。手机100收到来电，屏幕B上显示来电界面701。在来电界面701中包括来电号码702，拒绝控件703和接听控件704。由于听筒在屏幕A所在的一面上，所以若用户想要接听来电，需要翻转手机，在屏幕A所在的一面上操作。因此，在本申请一些实施例中，手机100提示用户翻转手机，在屏幕A所在的一面上操作的方式有多种，以下列举两种示例。第一种示例：手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。手机100收到来电时，屏幕B上显示来电界面701。此时，屏幕B上可以弹出提示框，该提示框中显示提示信息，提示信息用于提示用户翻转手机在正面操作。示例性的，手机100可以屏幕B上显示来电界面701的同时，立马在屏幕B上弹出框，也可以是在屏幕B上显示来电界面701后的一段时间，再弹出提示框。第二种示例：手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。手机100收到来电时，屏幕B上显示来电界面701。当手机100检测到用户触发接听控件704时，手机100在屏幕B上弹出提示框705，在提示框705中显示文字信息：“请翻转手机在正面操作”，请参见图7中的。当手机100检测到用户触发拒绝控件705时，可以不弹出提示框。上述的两种示例不同，在第二种示例中，手机100检测到用户触发接听控件704时，才在屏幕B上弹出提示框。在第一种示例中，手机100在屏幕B上显示来电界面701后，就可以自动弹出提示框，无需用户进行操作。在图7中，以提示框705在屏幕B的中央位置显示为例，在实际应用中，提示框705还可以显示在屏幕B中的通知栏中，或者显示在其它位置处，本申请实施例不限定。提示框705显示一定时间后，可以自动消失；或者，手机100检测到用户输入预设操作，可以隐藏提示框。比如，手机100检测到用户选中提示框705向左或向右滑动，隐藏提示框。对于上述第一种示例，手机100收到来电后，屏幕B上显示来电界面702。此时用户可能并不想接听来电。一种可能的实现方式为，手机100检测到用户选中提示框705向左或向右滑动，隐藏提示框。然后，手机100检测到用户触发拒绝控件703，挂断来电。由于手机100的屏幕A还处于黑屏状态，所以，在本申请一些实施例中，手机100在屏幕B上弹出提示框705的同时，之前或者之后，手机100还可以点亮屏幕A。当然，若手机100检测到用户屏幕B上的拒绝控件705时，可以不点亮屏幕A。具体的，手机100点亮屏幕A的方式可以是如下方式中的一种：方式一，手机100可以在弹出提示框705的同时，点亮屏幕A。若方式一应用于上述的第一种示例，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示来电界面。用户可以通过来电界面中包括的接听控件和拒绝控件，选择是否接听来电。若方式一应用于上述的第二种示例，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示通话界面。通话界面中包括通话时间和来电号码。请参见图7中的所示，屏幕A被点亮，屏幕A上显示通话界面706。通话界面706中包括来电号码和通话时间。方式二，手机100可以在检测到用户点击屏幕B上的接听控件704时，点亮屏幕A。方式一可以适用于上述的第一种示例和第二种示例。以第二种示例为例，手机100在屏幕B上弹出提示框705之后，手机100检测到用户选中提示框705向左或向右滑动，隐藏提示框。然后，手机100检测到用户触发接听控件704，点亮屏幕A。当手机100检测到用户点击屏幕B上的拒绝控件703时，可以不点亮屏幕A。对于方式二，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示通话界面。上述的方式一和方式二，手机100点亮屏幕A后，可以关闭屏幕A的触摸功能一段时间，当手机100检测到手机100被旋转，且旋转角度不小于预设角度时，启动屏幕A的触摸功能，以防止用户在翻转手机的过程中，误触屏幕A上的按键。方式三，手机100可以暂时不点亮屏幕A，当手机100检测到自身被翻转，且旋转角度不小于预设角度后，点亮屏幕A。若方式三应用于上述的第一种示例，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示来电界面。用户可以通过来电界面中包括的接听控件和拒绝控件，选择是否接听来电。若方式三应用于上述的第二种示例，手机100点亮屏幕A后，屏幕A上显示通话界面。通话界面中包括通话时间和来电号码。在实际应用中，手机100还可以在其它时机点亮屏幕A。比如，屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态，手机100响应于接收到来电，立马点亮屏幕A。屏幕A显示来电界面。屏幕B显示提示信息，以提示用户使用正面上的听筒接听来电。在本申请另一些实施例中，屏幕A点亮后，可以和屏幕B显示相同内容。以上述第一种示例为例，屏幕A点亮后显示来电界面，此时屏幕B也显示来电界面。以上次第二中示例为例，屏幕A点亮后显示通话界面，此时屏幕B也显示通话界面。若屏幕A被点亮，并显示来电界面，屏幕B也显示来电界面，手机100检测到用户点击屏幕B上的来电界面中的拒绝控件时，熄灭屏幕A。若屏幕A被点亮，并显示通话界面，屏幕B也显示通话界面，手机100检测到用户点击屏幕B上的通话界面中的挂断控件时，熄灭屏幕A。在本申请另外一些实施例中，为了省电，手机100点亮屏幕A时，可以熄灭屏幕B；或者，手机100在屏幕B上显示提示框705一段时间后，再自动熄灭屏幕B，请参见图7中的。在本申请另一些实施例中，手机100也可以不点亮屏幕A。比如，手机100检测到用户点击屏幕B上的接听控件704后，屏幕B上显示提示信息，提示用户在正面操作。用户只需通过正面的听筒接听来电即可，手机100的屏幕A可以一直处于黑屏状态。若用户想要挂断电话，可以点击电源键。再比如，手机100检测到用户点击屏幕B上的接听控件704后，屏幕B上显示提示信息，提示用户使用正面的听筒接听来电。屏幕A一直处于黑屏状态，而屏幕B可以显示通话界面。若用户想要挂断电话，可以在屏幕B上点击挂断控件。示例性的，请参见图8所示，为本发明一实施例提供的手机的显示屏上的图形用户界面的示意图。如图8中的所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。手机100收到来电，屏幕B上显示来电界面801。手机100可以自动弹出提示框802，该提示框802中显示提示信息，以提示用户在前屏操作。手机100弹出提示框802的同时，手机100可以自动点亮屏幕A，并在屏幕A上显示来电界面801。为了防止用户在翻转手机的过程中，误触屏幕A上的控件，手机100可以屏幕A的触摸功能。当手机100检测到自身被翻转，且屏幕A朝向用户时，启动屏幕A的触摸功能。在图8的示例中，屏幕A点亮后，屏幕B可以暂时不熄灭。若用户点击屏幕B上的拒绝控件803，手机100熄灭屏幕A。通过以上描述可知，听筒设置在屏幕A所在的一面上，当屏幕B处于亮屏状态，而屏幕A处于黑屏状态时，若用户在屏幕B上进行操作的过程中需要使用听筒，手机100可以在屏幕B上显示提示信息，以提示用户翻转手机100在屏幕A所在的一面使用听筒。在图8所示的例子中，以手机100接收到来电为例，在实际应用中，还可以有其它场景。举例来说，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。用户在操作手机100的屏幕B时，手机100收到微信视频来电或微信语音来电时，手机100可以采用图7或图8所示的方式提示用户翻转手机在屏幕A所在的一面上操作。再例如，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。屏幕B上显示微信聊天界面，当手机100收到微信语音信息时，手机100可以采用图7或图8所示的方式提示用户翻转手机在屏幕A所在的一面上操作。再例如，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。由于屏幕B的尺寸较小，当屏幕B上显示视频播放界面或者游戏界面时，手机100可以输出提示信息，以提示用户翻转手机在屏幕A所在的一面上操作。通过这种方式，用户可以在较大的显示屏上观看视频或者玩游戏，有助于提高用户体验。在本申请实施例中，手机100的屏幕A具体耳纹检测功能。当屏幕A检测到用户的耳纹时，说明用户的耳朵距离屏幕A较近，此时，屏幕A熄灭。若屏幕A未检测到用户的耳纹，说明用户的耳朵远离屏幕A，屏幕A点亮。可选的，屏幕A的耳纹检测功能可以一直处于开启状态，也可以当手机100检测到用户触发来电界面中的接听控件后，再启动屏幕A的耳纹检测功能。通过以上描述可知，听筒设置在屏幕A所在的一面上。当手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态时，若手机100检测到用户在屏幕B上操作过程中，需要使用听筒，可以提示用户翻转手机，在屏幕A所在的一面上操作。通过这种方式，可以方便用户操作，在一定程度上有助于提高用户和手机之间的交互。通过以上描述可知，对于双屏手机，手机的一个屏幕可以设置为全面屏，即在该屏幕所在的一面不设置听筒、摄像头等器件。手机的另一个屏幕所在的一面上设置听筒，摄像头等器件。以图2为例，屏幕A可以设置为全面屏，屏幕B所在的一面上可以设置听筒和摄像头等。当用户在全面屏即屏幕A上的操作过程中，需要调用听筒或摄像头时，提示用户翻转手机在屏幕B所在的一面上操作。在本申请另一些实施例中，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。若手机100检测到用户翻转手机的操作，且屏幕A朝向用户时，手机100点亮屏幕A，熄灭屏幕B。示例性的，请参见图9，为本申请实施例提供的一种手机的图形用户界面的示意图。如图9中的所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。手机100的屏幕B显示主界面901，用户在操作手机100的屏幕B的过程中，若用户想要操作屏幕A，用户可以翻转手机100。请参见图8中的所示，用户可以沿着图中的轴1翻转手机100。当手机100检测到用户翻转手机100的操作时，手机100的屏幕A点亮并显示主界面，屏幕B熄灭。在图9中，用户是以轴1翻转手机100的，在实际操作中，用户还可以沿着其它轴翻转手机。比如，用户沿着图9中的所示的轴2或者轴3翻转手机100，均可以点亮屏幕A，熄灭屏幕B。在图9中，用户是以箭头所示的方向翻转的手机的，在实际操作中，不限定用户翻转手机的方向。由图9可知，屏幕B和屏幕A的尺寸大小不同。当主界面中包括的应用程序的图标较多时，屏幕B熄灭，在屏幕A上的显示主界面时，屏幕A上显示的主界面中的应用程序的种类和数量和屏幕B显示的应用程序的种类和数量可以不同。在本申请另一些实施例中，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。此时，虽然屏幕A处于黑屏状态，但是屏幕A中用于检测手势操作的功能模块处于工作状态。因此，屏幕A仍然可以检测用户在屏幕A上的手势操作。所述手势操作可以是单击、双击或者画圈等操作。以双击操作为例，当屏幕A检测到用户在屏幕A上的双击操作时，点亮屏幕A。手机100点亮屏幕A时，可以熄灭屏幕B。示例性的，请参见图10，为本申请实施例提供的一种手机的图形用户界面的示意图。如图10中的所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，屏幕B处于亮屏状态。屏幕A检测到用户在屏幕A上的双击操作时，点亮屏幕A，同时熄灭屏幕B，请参见图10中的所示。应理解，当手机100的两个屏幕都处于黑屏状态时，这两个屏中用于检测手势操作的功能模块可以都处于工作状态。用户想要操作哪一个屏幕时，可以双击该屏幕，以点亮该屏幕。通过这种方式，方便用户操作，提高用户体验。在本申请另一些实施例中，手机100的屏幕A和屏幕B均处于黑屏状态。屏幕A可以检测用户手指与屏幕A的接触面的大小和接触面的形状，屏幕B也可以检测用户手指与屏幕B的接触面的大小和接触面的形状。手机100通过用户手指与屏幕A和屏幕B的接触面积的大小和接触面的形状决定点亮屏幕A或者屏幕B。作为一种示例，手机100的屏幕A和屏幕B均处于黑屏状态。屏幕A可以检测用户手指与屏幕A的接触面的大小和形状。同样的，屏幕B也可以检测用户手指与屏幕B的接触面的大小和形状。比如，屏幕A检测到屏幕A上被触摸区域的数量较多，且被触摸区域呈现椭圆形状。屏幕B检测到屏幕B上被触摸区域的数量较少，且被触摸区域呈现椭圆形状，手机100可以点亮屏幕A。或者，当屏幕A检测到用户手指与屏幕A的接触面的总面积小于第一预设面积，且接触面的形状是椭圆形状。而屏幕B检测到用户手指与屏幕B的接触面的总面积大于第二预设面积，且接触面的形状时椭圆形状时，手机100可以点亮屏幕A。进一步，屏幕A还可以采集用户手指的指纹，屏幕B也可以采集用户手指的指纹。需要说明的是，用户可以事先录入指纹。比如，用户以图11所示的方式握持手机时，屏幕A采集到用户大拇指的指纹。屏幕B采集到用户的食指指纹、中指指纹、无名指指纹、掌纹中的一种或多种。手机100将屏幕A和屏幕B采集到的指纹存储下，以便使用。手机100在存储指纹时，可以对应存储。比如，与屏幕A对应的指纹是大拇指指纹，与屏幕B对应的指纹包括食指指纹、中指指纹、无名指指纹、掌纹中的一种或多种。可选的，手机100可以在初次被使用时，提示用户录入指纹。或者，用户在使用手机100的过程中，根据自己的需求录入指纹。比如，手机100中设置有用于启动录入指纹功能的开关控件，当用户点击该开关控件时，录入指纹。手机100中存储的指纹可以更新。继续以图11为例，假设屏幕A和屏幕B均处于黑屏状态。第一种可能的实现方式为，当手机100确定屏幕A采集的指纹是大拇指指纹时，手机100就点亮屏幕A。此时，屏幕B无需检测指纹，以节省功耗。手机100确定屏幕A采集的指纹是大拇指指纹可以有多种方式实现。比如，屏幕A采集到指纹后，可以将采集到的指纹发送给处理器，由处理器对比采集到的指纹和存储的与屏幕A对应的指纹，若一致，则处理器确定屏幕A采集的指纹是大拇指指纹。当然，屏幕A采集到指纹后，也可以自己对比采集到的指纹和存储的指纹。屏幕B类似，不多赘述。第二种可能的实现方式为，当手机100确定屏幕B采集到的指纹包括食指指纹、中指指纹、无名指指纹、掌纹时，手机100就点亮屏幕A。此时，屏幕A无需检测指纹，以节省功耗。第三种可能的实现方式为，当手机100确定屏幕A采集到的用户手指的指纹是大拇指指纹，且屏幕B采集到的指纹包括食指指纹、中指指纹、无名指指纹、掌纹时，手机100点亮屏幕A。继续以图10为例，假设屏幕A处于亮屏状态，屏幕B均处于黑屏状态。这种情况下，手机100也可以采用上述三种实现方式中的某种实现方式点亮屏幕A。示例性的，以屏幕A为例，屏幕A可以至少包括两层，其中一层是显示层，另一层是触控层。当屏幕A处于黑屏状态时，屏幕A的显示层处于关闭状态，触控层处于工作状态。该触控层可以用于检测用户手指与屏幕A的接触面的大小和接触面的形状，也可以用于采集指纹。当然，屏幕A的采集指纹功能也可以由其它层执行，本申请实施例不作限定。示例性的，请参见图11所示，为本申请实施例提供的一种手机的图形用户界面的示意图。如图11所示，手机100的屏幕A处于黑屏状态，用户握持手机100时，屏幕A检测到用户手指与屏幕A接触面积较小，且接触面的形状为椭圆形状，屏幕A采集到的指纹是拇指指纹，手机100确定屏幕A朝向用户，手机100点亮屏幕A。图11所示的示例中，手机100的屏幕B可以处于黑屏状态，也可以处于亮屏状态。在本申请另一些实施例中，手机100的屏幕A和屏幕B均处于黑屏状态。当手机100检测到用户点击电源键时，可以通过上述方式确定点亮哪一个屏幕。以屏幕A或屏幕B中的触控层用于检测指纹为例，这种方式中，手机100可以先关闭屏幕A和屏幕B的触控层中的用于检测指纹的功能模块。当手机100检测到用户点击电源键时，再启动屏幕A和屏幕B的触控层中的用于检测指纹的功能模块。在本申请另一些实施例中，手机100的屏幕A和屏幕B均处于黑屏状态。手机100通过上述方式确定需要点亮哪一个屏幕，当手机100检测到用户点击电源键时，再点亮屏幕A。本申请的各个实施方式可以任意进行组合，以实现不同的技术效果。上述本申请提供的实施例中，从手机100作为执行主体的角度对本申请实施例提供的方法进行了介绍。为了实现上述本申请实施例提供的方法中的各功能，终端设备可以包括硬件结构和/或软件模块，以硬件结构、软件模块、或硬件结构加软件模块的形式来实现上述各功能。上述各功能中的某个功能以硬件结构、软件模块、还是硬件结构加软件模块的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。结合上述实施例及附图，本申请实施例提供一种电子设备的操作方法，该方法可以在具有图1或图3所示的硬件结构的电子设备中实现。具体的，所述电子设备包括第一触摸屏和第二触摸屏，所述第一触摸屏和听筒位于所述电子设备的第一面上，所述第二触摸屏位于所述电子设备的第二面上，所述第一面和所述第二面不同。如图12所示，本申请实施例提供的电子设备的操作方式包括如下步骤：步骤1201，响应于接收到来电，所述第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面中显示来电号码和第一控件和第二控件；其中，当所述第一控件被触发时，所述电子设备与所述来电号码对应的电子设备建立通话，当所述第二控件被触发时，所述电子设备拒绝与所述来电号码对应的电子设备建立通话；步骤1202，所述第二触摸屏显示提示信息，所述提示信息用于提示用户使用所述第一面上的听筒接听来电。例如，以电子设备为手机为例，手机的听筒设置在正面，手机的正面设置一个屏幕。手机的背面设置另一个屏幕。用户在操作背面的屏幕时，若手机接收到来电，手机可以提示用户在正面操作，有助于提高用户体验。结合上述实施例及附图，本申请实施例提供一种电子设备的操作方法，该方法可以在具有图1或图3所示的硬件结构的电子设备中实现。具体的，所述电子设备包括第一触摸屏、第二触摸屏、第一摄像头和第二摄像头，其中，所述第一触摸屏和所述第一摄像头位于所述电子设备的第一面上，所述第二摄像头和所述第二触摸屏位于所述电子设备的第二面上，所述第一面和所述第二面不同。如图13所示，本申请实施例提供的电子设备的操作方式包括如下步骤：步骤1301：所述第二触摸屏显示主界面，其中，所述主界面上包括相机图标；步骤1302：检测用户对所述相机图标的第一操作；步骤1303：响应于所述第一操作，在第二触摸屏上显示第一界面，所述第一界面包括第一预览框，所述第一预览框中显示第二摄像头采集的图像；步骤1304：检测用户对所述第一界面中的第一控件的第二操作；步骤1305：响应于所述第二操作，启动所述第一摄像头；步骤1306：所述第二触摸屏显示提示信息，所述提示信息用于提示用户在所述第一面上操作。例如，以电子设备为手机为例，手机的听筒设置在正面，手机的正面设置一个屏幕。手机的背面设置另一个屏幕。用户在操作背面的屏幕时，若手机接收到来电，手机可以提示用户在正面操作，有助于提高用户体验。基于相同的构思，图14所示为本申请提供的一种电子设备1400。如图14所示，所述电子设备1400可以包括：一个或多个处理器1401、存储器1402，以及一个或多个计算机程序1403，上述各器件可以通过一个或多个通信总线连接。其中，一个或多个计算机程序1403被存储在上述存储器1402中并被配置为被该一个或多个处理器1401执行，该一个或多个计算机程序1403包括指令，上述指令可以使得电子设备执行如图12或图13及相应实施例中的各个步骤。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，该存储介质可以包括存储器，该存储器可存储有程序，该程序被执行时，使得电子设备执行包括如前的图12或图13所示的方法实施例中记载的全部步骤。本申请实施例还提供一种包含计算机程序产品，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行包括如前的图12或图13所示的方法实施例中记载的全部步骤。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到本申请实施例可以用硬件实现，或固件实现，或它们的组合方式来实现。当使用软件实现时，可以将上述功能存储在计算机可读介质中或作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质。以此为例但不限于：计算机可读介质可以包括RAM、ROM、电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质。此外。任何连接可以适当的成为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或者诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术从网站、服务器或者其他远程源传输的，那么同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或者诸如红外线、无线和微波之类的无线技术包括在所属介质的定影中。如本申请实施例所使用的，盘和碟包括压缩光碟、激光碟、光碟、数字通用光碟、软盘和蓝光光碟，其中盘通常磁性的复制数据，而碟则用激光来光学的复制数据。上面的组合也应当包括在计算机可读介质的保护范围之内。总之，以上所述仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡根据本申请的揭露，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
