标题title
一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法
摘要abst
本发明涉及一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，所述基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法首先根据D‑InSAR监测的视线向LOS形变与地表三维形变的几何投影关系建立LOS向形变方程，其次将LOS向形变方程与山区开采沉陷地表形变规律进行融合，在给出相关边界条件的基础上，对LOS向形变方程进行求解，从而实现了基于单轨道InSAR对地观测技术的山区开采沉陷三维变形提取新方法。本发明对三维形变提取精度高，满足开采沉陷监测精度要求。
权利要求书clms
1.一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：包括以下步骤：获取研究区SAR影像数据进行差分干涉，得到山区开采沉陷LOS向形变场；建立山区开采沉陷地表形变模型，山区地表开采沉陷任一点下沉与水平移动可表示为：WM＝WP+WPDxyPtan2αxy式中：WP和UP分别为相同地质采矿条件下平原地区地表任意点的下沉值和任意点在沿—方向的水平移动值；Dxy为地表移动特征系数；为预计方向角度；φxy为地表点的坡向；αxy—地表点的坡度P为走向主断面上点x的滑移影响函数；P为倾向主断面上点y的滑移影响函数；P代表滑移函数；通过山区开采沉陷地表形变模型得到LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系，推导出LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系；结合所述山区开采沉陷LOS向形变场和所述LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系得到山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程；根据所述观测方程求解出研究区平地开采沉陷地表下沉形变场；根据所述研究区平地开采沉陷地表下沉形变场计算出研究区开采沉陷地表下沉形变场、研究区平地开采沉陷东西向水平移动和研究区平地开采沉陷南北向水平移动。2.根据权利要求1所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：所述走向主断面上点x的滑移影响函数P具体计算如下式：P＝P-P-1式中：P代表工作面走向主断面滑移影响函数；所述倾向主断面上点y的滑移影响函数P具体计算如下式：P＝P-P-1式中：P代表工作面倾向主断面滑移影响函数；r为主要影响半径；A,P,t均为滑移影响参数；A为边界处倾斜引起的平移参数，P为地表倾斜引起的平移参数，t为地表土壤性质滑移参数；因此，地表任一点的滑移影响函数可以表示为：令A1＝DxyPtan2αxy对公式进行形式上的化简，则简化后的山区开采沉陷地表下沉公式变换为：WM＝WP+A1×WP同样令则简化后的山区开采沉陷地表水平移动公式变换为：UM＝UP+B1×WP则山区开采地表任一点南北向水平移动和东西向水平移动可表示为：式中：根据平地概率积分法原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的倾斜为该点下沉值在方向上的方向导数，则A点沿东西向和南北向的倾斜值可表示为：根据开采沉陷原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的水平移动与倾斜之间存在如下的关系式：式中：b为概率积分法参数中的水平移动系数；综合公式～可得到：式中：—工作面走向方向逆时针旋转至正北方向的夹角；—工作面走向方向逆时针旋转至正东方向的夹角。3.根据权利要求2所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：通过所述山区开采沉陷地表形变模型得到LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系的过程如下：根据D-InSAR LOS向变形场相邻像元排列关系，假设山区开采条件下任意像元的平地下沉值为则公式～写成差分形式可表达为：将公式和分别回代至公式和后，公式和可分别表示为：根据D-InSAR技术监测原理可知，任意像元ij的LOS向形变Lij与下沉东西向向水平移动南北向水平移动存在如下几何投影关系投影关系：式中：A4＝cosθij；θij为卫星入射角；ψij为卫星飞行方向方位角；所述公式为LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系。4.根据权利要求3所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：根据所述LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系推导出LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系的具体过程如下：将公式和代入公式并化简可得：式中：所述公式为LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系。5.根据权利要求4所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：结合所述山区开采沉陷LOS向形变场和所述LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系得到山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程的具体过程如下：根据开采沉陷规律，开采沉陷盆地中下沉盆地边界往往大于水平移动盆地；给出以下假设条件：假设山区开采沉陷D-InSAR监测LOS向形变盆地中边界处水平移动为零，即监测盆地变形场m×n中第一行第一列水平移动为零，具体边界条件如下式：将公式带入公式，则此时LOS向形变场盆地第一行第一列可表示为：由公式，我们可以求解出平地下开采条件下第一行第一列的下沉值。联合公式、可得：式中：公式为山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程。6.根据权利要求5所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：根据所述观测方程求解出研究区平地开采沉陷地表下沉形变场的具体过程如下：步骤1：根据给定边界条件公式计算出整个平地开采条件下沉降场中第一行、第一列像元下沉值；步骤2：在步骤1的基础上，将第一行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第二行所有像元下沉值；步骤3：在步骤2的基础上，将第二行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第三行所有像元下沉值；步骤4：依次类推，直至计算出W中第n行的下沉值，得到出整个平地开采条件下沉降场7.根据权利要求6所述的一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，其特征在于：在获得整个平地开采条件下沉降场的基础上，根据公式、、可求取代表山区开采地表任意点A像元的下沉值WM、南北向水平移动东西向水平移动
说明书desc
技术领域本发明属于对地观测技术领域，尤其涉及一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法。背景技术地下矿产资源开采容易打破上覆岩层的原始应力平衡状态，致使岩层和地表发生移动和变形，从而引发一系列矿山地质环境问题和灾害。因此，监测和预计矿山地表三维形变对于评估潜在地质灾害，分析矿区沉降机理具有至关重要的作用。传统基于单视线向技术的开采沉陷地表三维形变监测方法是融合平地下水平、倾斜煤层开采沉陷规律所构建，其并不适用于山区开采沉陷地表三维形变监测。因此，有必要提供一种新的基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法解决上述技术问题。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种基于单轨道InSAR的山区开采沉陷三维变形提取方法，包括以下步骤：获取研究区SAR影像数据进行差分干涉，得到山区开采沉陷LOS向形变场；建立山区开采沉陷地表形变模型，山区地表开采沉陷任一点下沉与水平移动可表示为：WM＝WP+WPDxyPtan2αxy式中：WP和UP分别为相同地质采矿条件下平原地区地表任意点的下沉值和任意点在沿-方向的水平移动值；Dxy为地表移动特征系数；为预计方向角度；φxy为地表点的坡向；αxy-地表点的坡度P为走向主断面上点x的滑移影响函数；P为倾向主断面上点y的滑移影响函数；通过山区开采沉陷地表形变模型得到LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系，推导出LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系；结合所述山区开采沉陷LOS向形变场和所述LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系得到山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程；根据所述观测方程求解出研究区平地开采沉陷地表下沉形变场；根据所述研究区平地开采沉陷地表下沉形变场计算出研究区开采沉陷地表下沉形变场、研究区平地开采沉陷东西向水平移动和研究区平地开采沉陷南北向水平移动。作为本发明的进一步优化方案，所述走向主断面上点x的滑移影响函数P具体计算如下式：P＝P-P-1所述倾向主断面上点y的滑移影响函数P具体计算如下式：P＝P-P-1式中：r为主要影响半径；A,P,t均为滑移影响参数；因此，地表任一点的滑移影响函数可以表示为：令A1＝DxyPtan2αxy对公式进行形式上的化简，则简化后的山区开采沉陷地表下沉公式变换为：WM＝WP+A1×WP同样令则简化后的山区开采沉陷地表水平移动公式变换为：UM＝UP+B1×WP则山区开采地表任一点南北向水平移动和东西向水平移动可表示为：式中：根据平地概率积分法原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的倾斜为该点下沉值在方向上的方向导数，则A点沿东西向和南北向的倾斜值可表示为：根据开采沉陷原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的水平移动与倾斜之间存在如下的关系式：式中：b为水平移动系数；综合公式～可得到：式中：-工作面走向方向逆时针旋转至正北方向的夹角；-工作面走向方向逆时针旋转至正东方向的夹角。作为本发明的进一步优化方案，通过所述山区开采沉陷地表形变模型得到LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系的过程如下：根据D-InSAR LOS向变形场相邻像元排列关系，假设山区开采条件下任意像元的平地下沉值为则公式～写成差分形式可表达为：将公式和分别回代至公式和后，公式和可分别表示为：根据D-InSAR技术监测原理可知，任意像元ij的LOS向形变Lij与下沉东西向向水平移动南北向水平移动存在如下几何投影关系投影关系：式中：A4＝cosθij；θij为卫星入射角；ψij为卫星飞行方向方位角；所述公式为LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系。作为本发明的进一步优化方案，根据所述LOS向形变与山区开采沉陷地表三维形变关系推导出LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系的具体过程如下：将公式和代入公式并化简可得：式中：所述公式为LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系。作为本发明的进一步优化方案，结合所述山区开采沉陷LOS向形变场和所述LOS向形变与平地开采沉陷下沉关系得到山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程的具体过程如下：根据开采沉陷规律，开采沉陷盆地中下沉盆地边界往往大于水平移动盆地；给出以下假设条件：假设山区开采沉陷D-InSAR监测LOS向形变盆地中边界处水平移动为零，即监测盆地变形场m×n中第一行第一列水平移动为零，具体边界条件如下式：将公式带入公式，则此时LOS向形变场盆地第一行第一列可表示为：由公式，我们可以求解出平地下开采条件下第一行第一列的下沉值。联合公式、可得：式中：公式为山区开采沉陷LOS向形变与平地开采沉陷下沉之间的观测方程。作为本发明的进一步优化方案，根据所述观测方程求解出研究区平地开采沉陷地表下沉形变场的具体过程如下：步骤1：根据给定边界条件公式计算出整个平地开采条件下沉降场中第一行、第一列像元下沉值；步骤2：在步骤1的基础上，将第一行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第二行所有像元下沉值；步骤3：在步骤2的基础上，将第二行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第三行所有像元下沉值；步骤4：依次类推，直至计算出W中第n行的下沉值，得到出整个平地开采条件下沉降场作为本发明的进一步优化方案，在获得整个平地开采条件下沉降场的基础上，根据公式、、可求取代表山区开采地表任意点A像元的下沉值WM、南北向水平移动东西向水平移动本发明的有益效果在于：本发明根据D-InSAR监测的视线向LOS形变与地表三维形变的几何投影关系建立LOS向形变方程，其次将LOS向形变方程与山区开采沉陷地表形变规律进行融合，在给出相关边界条件的基础上，对LOS向形变方程进行求解，从而实现了基于单轨道InSAR对地观测技术的山区开采沉陷三维变形提取新方法，此方法对三维形变提取精度高，满足开采沉陷监测精度要求。附图说明图1是本发明的整体流程图；图2是本发明的D-InSAR LOS向变形场相邻像元排列示意图；图3是本发明的模拟山区DEM及工作面图；图4是本发明中模拟山区开采沉陷地表三维形变与LOS向形变的示意图；图5是本发明中提取地表三维形变的示意图；图6是本发明中提取地表三维形变与实测值对比图；图7是本发明中工作面上方山区地表DEM图；图8是本发明中工作面上方地表形变图；图9是本发明中工作面地表三维形变图；图10是本发明中提取地表下沉与实测下沉对比图。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。山区的开采沉陷地表移动变形与平原开采沉陷地表移动与变形相比更为复杂，山区开采沉陷地表移动与变形增加了由地形、地形倾斜方向和倾角、表土层性质、地表植被情况影响引起的滑移。根据山下采煤规程中的山区采动地表移动变形预计模型，采用与概率积分法相同坐标系下计算时，山区地表开采沉陷任一点下沉与水平移动可表示为：WM＝WP+WPDxyPtan2αxy 式中：WP和UP分别为相同地质采矿条件下平原地区地表任意点的下沉值和任意点在沿-方向的水平移动值。从公式和可以看出，山区开采沉陷地表三维形变是在平原地区开采沉陷地表三维形变的基础上，增加了滑移的影响。公式和中由于山区开采下引起的地表滑移影响移动变形量的各参数意义及表达式如下：Dxy-为地表移动特征系数，凸形地貌时Dxy＝0.37，凹型地貌时Dxy＝-0.2。在应用过程中根据地表曲率判断地表凸凹性时，结合实际地表起伏情况规定：曲率在范围为凸形地貌。-为预计方向角度，由走向方向逆时针旋转。φxy-地表点的坡向αxy-地表点的坡度P为走向主断面上点x的滑移影响函数，具体计算如下式：P＝P-P-1P-为倾向主断面上点y的滑移影响函数，具体计算如下式：P＝P-P-1式中：r-主要影响半径。A,P,t-为滑移影响参数。因此，地表任一点的滑移影响函数可以表示为：令A1＝DxyPtan2αxy对公式进行形式上的化简，则简化后的山区开采沉陷地表下沉公式变换为：WM＝WP+A1×WP同样令则简化后的山区开采沉陷地表水平移动公式变换为：UM＝UP+B1×WP则山区开采地表任一点南北向水平移动和东西向水平移动可表示为：式中：根据平地概率积分法原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的倾斜为该点下沉值在方向上的方向导数，则A点沿东西向和南北向的倾斜值可表示为：根据开采沉陷原理可知，平地开采条件下地表A点沿任意方向的水平移动与倾斜之间存在如下的关系式：式中：b为水平移动系数；综合公式～可得到：式中：-工作面走向方向逆时针旋转至正北方向的夹角；-工作面走向方向逆时针旋转至正东方向的夹角。D-InSAR LOS向变形场相邻像元排列示意图如图2所示，假设山区开采条件下任意像元的平地下沉值为则公式～写成差分形式可表达为：将公式和分别回代至公式和后，公式和可分别表示为：根据D-InSAR技术监测原理可知，任意像元ij的LOS向形变Lij与下沉东西向向水平移动南北向水平移动存在如下几何投影关系投影关系：式中：A4＝cosθij；θij为卫星入射角；ψij为卫星飞行方向方位角。将公式和代入公式并化简可得：式中：根据开采沉陷规律，开采沉陷盆地中下沉盆地边界往往大于水平移动盆地。给出以下假设条件：假设山区开采沉陷D-InSAR监测LOS向形变盆地中边界处水平移动为零，即监测盆地变形场m×n中第一行第一列水平移动为零，具体边界条件如下式：将公式带入公式，则此时LOS向形变场盆地第一行第一列可表示为：由公式，我们可以求解出平地下开采条件下第一行第一列的下沉值。联合公式、可得：式中：对于大型方程组而言，根据给定边界条件公式，我们给出以下解法步骤：步骤1：根据给定边界条件公式计算出整个平地开采条件下沉降场中第一行、第一列像元下沉值；步骤2：在步骤1的基础上，将第一行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第二行所有像元下沉值；步骤3：在步骤2的基础上，将第二行、第一列像元下沉值回代到公式中，可以从左到右逐个计算出沉降场中第三行所有像元下沉值；步骤4：依次类推，直至计算出W中第n行的下沉值，得到出整个平地开采条件下沉降场在获得整个平地开采条件下沉降场的基础上，根据公式、、可求取代表山区开采地表任意点A像元的下沉值WM、南北向水平移动东西向水平移动从而成功监测山区开采沉陷地表三维形变。基于单视线向D-InSAR技术的山区开采沉陷地表三维形变监测方法应用流程为，首先通过二轨差分技术利获取山区开采沉陷地表LOS向形变场；然后根据研究区域相关地质采矿条件得到工作面走向长度L、倾向长度l、采深H、水平移动系数b、主要影响角正切tanβ、滑移影响参数、研究区域地表点A的坡向φxy、地表点的坡度αxy、地表点的坡度地表移动特征系数Dxy，以及影像的EW、SN方向分辨率Δx和Δy，并假设影像第一行、第一列水平移动为零，最后利用本文监测模型提取出山区开采沉陷地表的下沉、SN和EW方向移动与变形。实施例1模拟实验数据情况模拟工作面的各个地质采矿条件参数如下：采高M＝3m，采深H＝500m，煤层倾角为3°，倾向方位角0°，工作面开采尺寸沿倾向、走向尺寸为D1×D3＝250m×900m。模拟工作面的概率积分预计参数及滑移参数如下：下沉系数q＝0.8，水平移动系数b＝0.25，主要影响角正切tanβ＝2.2，拐点偏移距S1＝S2＝S3＝S4＝0，影响传播角θ0＝88°，A＝3.8，P＝0.2，t＝3.14。模拟工作面平面图和模拟山区地表DEM如图3所示，其中AB、CD分别为走向线、倾向线，并以5m为间隔分别在AB、CD上布设监测点。基于上述模拟地表三维形变和公式，模拟出山区开采沉陷地表LOS向形变，结果如下图4所示；以上模拟了山区采动地表LOS向形变场数据，基于模拟实验区DEM，计算出各个像元的坡度和坡向。在已知相关地质采矿条件参数、山区地表滑移参数、相关边界条件的基础上，利用建立的提取模型，对LOS向形变场数据进行三维形变提取。提取了研究区域山区开采沉陷地表三维形变，提取的山区开采沉陷地表三维形变如下图5所示。从提取的山区开采沉陷地表三维形变图5的定性结果来看，利用本方法提取出的开采沉陷地表下沉、东西向水平移动、南北向水平移动的大小形态及分布范围与模拟实测形变场基本吻合。定量计算以计算相对误差与RMSE作为衡量提取方法准确性的标准。其中，定量计算的结果分别如下表和AB、CD两条剖面线上像元点的实测形变信息与提取形变信息对比图6所示，用如下表格具体呈现：定量对比分析表从定量对比图6中可以看出，提取的三维形变值与模拟实测三维形变值基本吻合，表明利用本方法提取的三维形变基本可以完全反映山区开采沉陷地表三维形变。总的来说，垂直方向与东西方向的提取精度优于10mm，尽管提取的南北向水平移动精度达到18mm，但是相较于南北向水平移动的实际形变值来说也是很小。因此利用本方法监测山区开采沉陷地表三维形变是可行的。实施例2利用欧航局2015年开始向全世界用户免费提供的哨兵数据，哨兵数据由两颗独立的卫星组成，大多数区域被单颗卫星所覆盖，卫星的重复访问时间是12天，部分区域被两颗卫星覆盖，重复访问的时间是6天；图7为61101工作面上方山区地表DEM；图8为2016年10月02日至2017年1月18日期间61101工作面上方地表形变；利用本方法对LOS向形变场数据进行三维形变提取，提取的61101工作面山区开采沉陷地表三维形变如下图9所示；图10本文方法提取地表下沉与实测下沉对比。方法首先根据D-InSAR监测的视线向LOS形变与地表三维形变的几何投影关系建立LOS向形变方程，其次将LOS向形变方程与山区开采沉陷地表形变规律进行融合，在给出相关边界条件的基础上，对LOS向形变方程进行求解，从而实现了基于单轨道InSAR对地观测技术的山区开采沉陷三维变形提取新方法。模拟实验表明，利用本文提出方法监测地表下沉相对误差为：16.07mm～15.90mm，提取下沉值的精度优于8.86mm，监测南北方向和东西方向水平移动相对误差为-31.65mm～36.48mm，提取水平移动值的精度优于18.01mm，满足开采沉陷监测精度要求，模拟实验结果验证了方法的可行性。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
