标题title
基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置及方法
摘要abst
本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置及方法，通过采用的石墨烯及其衍生物对特征气体有优秀的吸附性，同时石英音叉Q值极高，能很好地将气体浓度定量信息反映在频率偏移上，只需检测石英音叉的共振频率变化即可完成气体探测。本发明相比于现有技术，外围电路简单、体积小巧、功耗低，并且可以保证较好的检测灵敏度；无需昂贵且庞大的光源作为激励源、无需复杂的且费时的光束准直、成本低廉、操作简单；通过并联不同覆膜和频响特性的石墨烯覆膜石英音叉还能分时/分频完成不同气体的多点远距离探测。本发明在对探测距离、监测范围、便携性和成本敏感的气体检测领域有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，包括石墨烯覆膜石英音叉、检测电路、数字锁相放大器以及上位机；其中，所述石墨烯覆膜石英音叉的一端电极连接检测电路，另一端电极连接所述数字锁相放大器，所述石墨烯覆膜石英音叉用于通过石英音叉上石墨烯覆膜吸附待测气体，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；所述上位机用于设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围；所述数字锁相放大器用于在所述扫描范围产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，所述检测电路用于放大所述压电信号输出至数字锁相放大器，所述数字锁相放大器用于对放大后的压电信号进行锁相解调，所述上位机，用于处理所述锁相解调后的压电信号，获得待测气体的气体浓度。2.根据权利要求1所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述气体探测装置还包括气室，所述气室包括音叉固定架、进气口、出气口，用于存放待测气体和石墨烯覆膜石英音叉，使得石墨烯覆膜石英音叉处于待测气体环境中以充分接触并吸附待测气体。3.根据权利要求1所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述石墨烯覆膜石英音叉包括基底石英音叉以及石墨烯，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉，所述基底石英音叉表面镀有电极。4.根据权利要求3所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述石墨烯覆膜石英音叉的Q值不小于5000。5.根据权利要求3所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉的方式包括部分覆膜或全部覆膜；其中，在部分覆膜方式中，石墨烯膜附着在基底石英音叉表面无电极处；在全部覆膜方式中，基底石英音叉的表面全部被石墨烯膜覆盖，石墨烯膜与石英基底音叉电极表面之间覆盖有一层绝缘层。6.根据权利要求1所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述检测电路包括互阻抗放大电路和电容补偿电路；其中，所述互阻抗放大电路将所述石墨烯覆膜石英音叉通过压电效应产生的电流信号放大为电压信号，所述电容补偿电路通过调节自身补偿电容的大小，使其与寄生电容相等，并使流过补偿电容的电流相位与流过寄生电容的电流相位相反，从而消除石英音叉检测回路中寄生电容对频率效应曲线造成的影响，有效提高信噪比。7.根据权利要求1所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述数字锁相放大器通过直接数字合成DDS技术产生频率周期性变化的正弦波信号，将该正弦波信号作为所述石墨烯覆膜石英音叉的压电效应的激励信号和锁相解调的参考信号，所述数字锁相放大器，用于根据所述石墨烯覆膜石英音叉产生的压电信号和正弦波参考信号，对石墨烯覆膜石英音叉输出的压电信号进行锁相解调，输出解调后的压电信号。8.根据权利要求7所述的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，其特征在于，所述上位机用于控制所述数字锁相放大器的积分时间、以调节自身的解调带宽以及设置正弦波信号频率扫描范围，并接收经所述数字锁相放大器解调后输出的压电信号，对所述解调后的压电信号进行信号处理，获得待测气体的种类和浓度进行显示。9.一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测方法，其特征在于，使用权利要求1-8任一项所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，所述气体探测方法包括：第一步：将所述基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第二步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在背景气体环境下的第一共振频率；第三步：将所述石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第四步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在待测气体环境的第二共振频率；第五步：所述上位机，根据第一共振频率与第二共振频率差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测。10.根据权利要求9所述的气体探测方法，其特征在于，所述根据第一共振频率与第二共振频率的差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测包括：计算第一共振频率与第二共振频率之间的共振频率变化量，以及第一质量与第二质量的质量变化量；建立共振频率变化量与质量变化量的变化表达式；根据质量变化量以及所述变化表达式，确定待测气体的浓度；其中，所述变化表达式表示为：F＝f1-f0＝-2f02M/Aρv其中，A表示音叉表面具有压电活性的面积，ρ为音叉的密度，v为声波在音叉中的传播速度，f1表示第二共振频率，f0表示第一共振频率，M表示石墨烯覆膜石英音叉从第一质量到第二质量的变化量，第一质量为石墨烯覆膜石英音叉放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间后的质量，第二质量为石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间后的质量。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体测量技术领域，具体涉及一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置及方法。背景技术在社会的经济和生产力高速发展的当下，环境污染日益严重，各种有毒、有害气体的超标排放使得全球各地都无法避免地出现了各种各样的环境恶化问题。其中，甲烷、二氧化硫、二氧化氮、臭氧等气体是造成全球变暖、光化学污染、臭氧层空洞和酸雨等环境问题的罪魁祸首。因此，对人们工作生活环境中的各种气体进行定性、定量检测，实时地掌握周围大气环境中的各种气体浓度信息，对于保护大气环境和维护人民生命财产安全具有重大意义。同时，气体检测在工业过程和生物医学等领域也有广泛的应用。例如，变压器的绝缘系统在长期工作中会发生老化，产生乙烯、乙炔、一氧化碳等气体，通过检测这些气体可以有效地反映出绝缘系统的老化程度，从而预防变压器故障。再比如通过检测病患呼吸气中的氨气含量，能够很好地辅助判断病患是否患有糖尿病、肝功能障碍和癌症等疾病。石英音叉是指由石英材料制成的具有音叉结构特征的晶振，最初用于电子产品中，作为标准频率源或脉冲信号源，提供频率基准。近年来，石英音叉因其机械和电学特性优越、品质因数高、对环境噪声免疫、体积小巧、成本低等优点被广泛应用于气体探测领域，其中最为典型的就是石英增强光声光谱技术。石英增强光声光谱技术具有极高的灵敏度，能够满足痕量气体检测的需要。然而石英增强光声光谱技术通常需要使用价格昂贵、体积庞大的激光器作为光源震动音叉实现测量，同时激光器对激光光束的准直有很高的要求，导致该技术的设备体积较大、成本高、使用不便。发明内容为了解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置及方法。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置包括石墨烯覆膜石英音叉、检测电路、数字锁相放大器以及上位机；其中，所述石墨烯覆膜石英音叉的一端电极连接检测电路，另一端电极连接所述数字锁相放大器，所述石墨烯覆膜石英音叉用于通过石英音叉上石墨烯覆膜吸附待测气体，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；所述上位机用于设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围；所述数字锁相放大器用于在所述扫描范围产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，所述检测电路用于放大所述压电信号输出至数字锁相放大器，所述数字锁相放大器用于对放大后的压电信号进行锁相解调，所述上位机，用于处理所述锁相解调后的压电信号，获得待测气体的气体浓度。可选的，所述气体探测装置还包括气室，所述气室包括音叉固定架、进气口、出气口，用于存放待测气体和石墨烯覆膜石英音叉，使得石墨烯覆膜石英音叉处于待测气体环境中以充分接触并吸附待测气体。可选的，所述石墨烯覆膜石英音叉包括基底石英音叉以及石墨烯，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉，所述基底石英音叉表面镀有电极。可选的，所述石墨烯覆膜石英音叉的Q值不小于5000。可选的，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉的方式包括部分覆膜或全部覆膜；其中，在部分覆膜方式中，石墨烯膜附着在基底石英音叉表面无电极处；在全部覆膜方式中，基底石英音叉的表面全部被石墨烯膜覆盖，石墨烯膜与石英基底音叉电极表面之间覆盖有一层绝缘层。可选的，所述检测电路包括互阻抗放大电路和电容补偿电路；其中，所述互阻抗放大电路将所述石墨烯覆膜石英音叉通过压电效应产生的电流信号放大为电压信号，所述电容补偿电路通过调节自身补偿电容的大小，使其与寄生电容相等，并使流过补偿电容的电流相位与流过寄生电容的电流相位相反，从而消除石英音叉检测回路中寄生电容对频率效应曲线造成的影响，有效提高信噪比。可选的，所述数字锁相放大器通过直接数字合成DDS技术产生频率周期性变化的正弦波信号，将该正弦波信号作为所述石墨烯覆膜石英音叉的压电效应的激励信号和锁相解调的参考信号，所述数字锁相放大器，用于根据所述石墨烯覆膜石英音叉产生的压电信号和正弦波参考信号，对石墨烯覆膜石英音叉输出的压电信号进行锁相解调，输出解调后的压电信号。可选的，所述上位机用于控制所述数字锁相放大器的积分时间、以调节自身的解调带宽以及设置正弦波信号频率扫描范围，并接收经所述数字锁相放大器解调后输出的压电信号，对所述解调后的压电信号进行信号处理，获得待测气体的种类和浓度进行显示。第二方面，本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测方法，使用第一方面所述的基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，所述气体探测方法包括：第一步：将所述基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第二步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在背景气体环境下的第一共振频率；第三步：将所述石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第四步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在待测气体环境的第二共振频率；第五步：所述上位机，根据第一共振频率与第二共振频率差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测。可选的，所述根据第一共振频率与第二共振频率的差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测包括：计算第一共振频率与第二共振频率之间的共振频率变化量，以及第一质量与第二质量的质量变化量；建立共振频率变化量与质量变化量的变化表达式；根据质量变化量以及所述变化表达式，确定待测气体的浓度；其中，所述变化表达式表示为：F＝f1-f0＝-2f02M/Aρv其中，A表示音叉表面具有压电活性的面积，ρ为音叉的密度，v为声波在音叉中的传播速度，f1表示第二共振频率，f0表示第一共振频率，M表示石墨烯覆膜石英音叉从第一质量到第二质量的变化量，第一质量为石墨烯覆膜石英音叉放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间后的质量，第二质量为石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间后的质量。本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置及方法，通过采用的石墨烯及其衍生物对特征气体有优秀的吸附性，同时石英音叉Q值极高，能很好地将气体浓度定量信息反映在频率偏移上，只需检测石英音叉的共振频率变化即可完成气体探测。本发明相比于现有技术，外围电路简单、体积小巧、功耗低，并且可以保证较好的检测灵敏度；无需昂贵且庞大的光源作为激励源、无需复杂的且费时的光束准直、成本低廉、操作简单；通过并联不同覆膜和频响特性的石墨烯覆膜石英音叉还能分时/分频完成不同气体的多点远距离探测。本发明在对探测距离、监测范围、便携性和成本敏感的气体检测领域有广阔的应用前景。以下将结合附图及实施例对本发明做进一步详细说明。附图说明图1是本发明实施例提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置原理图；图2是本发明实施例提供的一种部分覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图；图3a是本发明实施例提供的一种部分覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图；图3b是本发明实施例提供的一种部分覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图；图4是本发明实施例提供的一种部分覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图；图5是本发明实施例提供的一种全部覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图；图6是本发明实施例提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测方法流程图；如图7a为石英音叉质量增加值与气体浓度之间的关系图；图7b是本发明实施例提供的不同浓度气体背景下音叉的共振频曲线；图8是本发明实施例提供的音叉共振频率改变量与气体浓度的关系线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。石墨烯是英国物理学家于2004年制备的一种新材料。由于石墨烯具有较高的表面积，能够很好地吸附气体，因此被用于气体探测。然而，目前常见的石墨烯气体传感器基于石墨烯吸附气体后表面发生电子转移的原理，通过探测石墨烯的电阻变化来进行气体检测，由于该测量方案易受外界温度变化影响，且因此需要采用专门的仪器测量吸附后的电阻特征，结构复杂，对产品投入成本也较高。如图1所示，本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，包括石墨烯覆膜石英音叉2、检测电路3、数字锁相放大器4以及上位机5；其中，所述石墨烯覆膜石英音叉2的一端电极连接检测电路2，另一端电极连接所述数字锁相放大器4，所述石墨烯覆膜石英音叉2用于通过石英音叉上石墨烯覆膜吸附待测气体，使得石墨烯覆膜石英音叉2的质量以及共振频率发生变化；所述上位机5用于设置所述数字锁相放大器4的正弦波频率扫描范围；所述数字锁相放大器4用于在所述扫描范围产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉2的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉2振动产生压电信号，所述检测电路3用于放大所述压电信号输出至数字锁相放大器4，所述数字锁相放大器4用于对放大后的压电信号进行锁相解调；所述上位机5，用于处理所述锁相解调后的压电信号，获得待测气体的气体浓度。其中，所述气体探测装置还包括气室1，所述气室1包括音叉固定架、进气口、出气口，用于存放待测气体和石墨烯覆膜石英音叉，使得石墨烯覆膜石英音叉处于待测气体环境中以充分接触并吸附待测气体。值得说明的是音叉固定架用于固定石墨烯覆膜石英音叉，气室1上设置有出气口和进气口；待测气体从进气口进入气室，出气口出气。其中，所述气室为非必要装置，用于存放待测气体和石墨烯覆膜石英音叉，根据实际需要可将石墨烯覆膜石英音叉直接置于待测气体环境中。其中，所述石墨烯覆膜石英音叉包括基底石英音叉以及石墨烯，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉，所述基底石英音叉表面镀有电极。所述石墨烯覆膜石英音叉的Q值不小于5000。值得说明的是：基底音叉表面镀有电极用于收集压电效应产生的电荷，电极材质可为金、银等良导体。基底音叉上所附的石墨烯或其衍生物种类应根据所需检测的气体种类选择。例如，可用炔基改性氧化石墨烯检测二氧化碳。在一种具体的实施方式中，所述石墨烯覆膜所述基底石英音叉的方式包括部分覆膜或全部覆膜；其中，在部分覆膜方式中，石墨烯膜附着在基底石英音叉表面无电极处，或附着在绝缘层上；在全部覆膜方式中，基底石英音叉的表面全部被石墨烯膜覆盖，石墨烯膜与石英基底音叉电极表面之间覆盖有一层绝缘层。参考图2图3a图3b以及图4，图2图3a图3b以及图4为在石英音叉不同位置部分覆膜式石墨烯覆膜石英音叉的示意图。在部分覆膜方式中，石墨烯膜附着在基底石英音叉表面，由于石墨烯或其衍生物具有导电性，为不影响音叉的两电极，石墨烯膜应覆于音叉表面无电极处或附着在绝缘层上。参考图5，图5为全部覆膜式石墨烯覆膜石英音叉示意图。在全部覆膜方式中，为增大石墨烯膜的表面积，从而增加石墨烯或其衍生物对待测气体的吸收以提高探测灵敏度，基底音叉的表面全部被石墨烯膜覆盖。同样地，为了不影响音叉表面的电极，石墨烯膜与基底音叉表面之间覆盖有一层绝缘层，以用绝缘层与电极隔绝，绝缘层可以是聚二甲基硅氧烷等。此外，仅石英音叉振臂位置的石墨烯膜对气体探测有作用，可根据制造工艺和应用场景自行选择是否在其他位置覆膜。在一种具体的实施方式中，所述检测电路包括互阻抗放大电路和电容补偿电路；其中，所述互阻抗放大电路将所述石墨烯覆膜石英音叉通过压电效应产生的电流信号放大为电压信号，所述电容补偿电路通过调节自身补偿电容的大小，使其与寄生电容相等，并使流过补偿电容的电流相位与流过寄生电容的电流相位相反，从而消除石英音叉检测回路中寄生电容对频率效应曲线造成的影响，有效提高信噪比。在一种具体的实施方式中，所述数字锁相放大器通过直接数字合成DDS技术产生频率周期性变化的正弦波信号，将该正弦波信号作为所述石墨烯覆膜石英音叉的压电效应的激励信号和锁相解调的参考信号，所述数字锁相放大器，用于根据所述石墨烯覆膜石英音叉产生的压电信号和正弦波参考信号，对石墨烯覆膜石英音叉输出的压电信号进行锁相解调，输出解调后的压电信号。其中，所述数字锁相放大器基于高速FPGA设计。正弦波作为所述石墨烯覆膜石英音叉压电效应的激励信号和锁相解调的参考信号。所述数字锁相放大器能够结合所述石墨烯覆膜石英音叉产生的压电信号和正弦波参考信号进行锁相解调。在一种具体的实施方式中，所述上位机用于控制所述数字锁相放大器的积分时间、以调节自身的解调带宽以及设置正弦波信号频率扫描范围，并接收经所述数字锁相放大器解调后输出的压电信号，对所述解调后的压电信号进行信号处理，获得待测气体的种类和浓度进行显示。值得说明的是：所述上位机用于控制所述数字锁相放大器的积分时间、自身内部低通滤波器衰减斜率和正弦波频率扫描范围等参数。同时所述上位机接收经所述数字锁相放大器解调后输出的压电信号并进行信号处理，最终显示待测气体的种类和浓度。本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，通过采用的石墨烯及其衍生物对特征气体有优秀的吸附性，同时石英音叉Q值极高，能很好地将气体浓度定量信息反映在频率偏移上，只需检测石英音叉的共振频率变化即可完成气体探测。本发明相比于现有技术，外围电路简单、体积小巧、功耗低，并且可以保证较好的检测灵敏度；无需昂贵且庞大的光源作为激励源、无需复杂的且费时的光束准直、成本低廉、操作简单；通过并联不同覆膜和频响特性的石墨烯覆膜石英音叉还能分时/分频完成不同气体的多点远距离探测。本发明在对探测距离、监测范围、便携性和成本敏感的气体检测领域有广阔的应用前景。如图6所示，本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测方法，使用基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置，所述气体探测方法包括：第一步：将所述基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测装置放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第二步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在背景气体环境下的第一共振频率；第三步：将所述石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间，使得石墨烯覆膜石英音叉的质量以及共振频率发生变化；第四步：通过所述上位机设置所述数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围，以使所述数字锁相放大器产生频率周期性变化的正弦波信号至所述石墨烯覆膜石英音叉的一个电极，通过压电效应激励石墨烯覆膜石英音叉振动产生压电信号，数字锁相放大器通过检测电路获得放大后的压电信号，并进行锁相解调输出至上位机处理，测得所述石墨烯覆膜石英音叉在待测气体环境的第二共振频率；第五步：所述上位机，根据第一共振频率与第二共振频率差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测。在一种具体的实施方式中，所述根据第一共振频率与第二共振频率的差值，建立石墨烯覆膜石英音叉的共振频率变化量和待测气体浓度之间的定量关系，实现气体浓度探测包括：计算第一共振频率与第二共振频率之间的共振频率变化量，以及第一质量与第二质量的质量变化量；建立共振频率变化量与质量变化量的变化表达式；根据质量变化量以及所述变化表达式，确定待测气体的浓度；其中，所述变化表达式表示为：F＝f1-f0＝-2f02M/Aρv其中，A表示音叉表面具有压电活性的面积，ρ为音叉的密度，v为声波在音叉中的传播速度，f1表示第二共振频率，f0表示第一共振频率，M表示石墨烯覆膜石英音叉从第一质量到第二质量的变化量，第一质量为石墨烯覆膜石英音叉放置在不含待测气体的背景气体环境中一定时间后的质量，第二质量为石墨烯覆膜石英音叉放置于待测气体环境中一定时间后的质量。如图7a为石英音叉质量增加值与气体浓度之间的关系图。根据Freundlich公式：M＝kpn＝kn,其中M为石墨烯吸附的待测气体质量，p为待测气体在气相中的平衡分压，p0为气相环境的总气压，c＝p/p0为待测气体的相对压力即待测气体浓度。k和n为经验常数，与石墨烯、待测气体种类和外界温度等有关，需要事先标定。因此根据结合该图以及上述公式，可以确定石墨烯质量增加值与气体之间的关系呈线性，以此得到待测气体浓度。在一种具体的实施方式中，上位机5和数字锁相放大器4能够连接若干个具有相同或不同覆膜且具有不同频率响应特性的所述石墨烯覆膜石英音叉2，并将所述石墨烯覆膜石英音叉2放置于不同气体环境探测点中，分时或分频实现相同或不同气体的多点远程探测。本发明为实现工业园区三个观测点中X、Y、Z三种污染气体的浓度探测，首先选择三组音叉阵列，每组包含三种频率响应特性不同的石墨烯覆膜石英音叉A、B、C各一个，三种音叉表面分别被覆上对X、Y、Z气体有特征吸收的石墨烯或其衍生物，所述三组音叉阵列仅与一台数字锁相放大器和上位机相连。将三组音叉阵列放置在不含X、Y、Z三种污染气体的空气环境中，通过上位机设置数字锁相放大器的正弦波频率扫描范围。上位机命令数字锁相放大器在t1时刻产生所设的正弦波信号至第一组音叉阵列，音叉阵列中的三个石墨烯覆膜石英音叉的电极同时接收到所述正弦波信号，通过压电效应激励石英音叉的一个振臂产生与正弦波同频或倍频的振动，该振动通过音叉两振臂之间的耦合激发另一振臂发生振动，从而产生压电电流。三个音叉产生的压电电流相加后经过检测电路放大为电压信号，该电压信号传输至所述数字锁相放大器，并以所述正弦波作为参考信号进行锁相解调，获得与所述正弦波同频或倍频的石英音叉压电信号。由于A、B、C三种音叉仅在自身共振频率附近有响应，因此一次正弦波频率扫描就能同时获得第一组音叉阵列的三个音叉在背景气体环境下的共振频率。最终测得A、B、C三种音叉的在背景气体中的共振频率为，8kHz、16kHz、32kHz。由于存在加工误差，相同尺寸参数的音叉的共振频率也会有细微差别。为提高探测准确度，需要在t2，t3时刻用上述方法分别获得第二、第三组音叉阵列的音叉在背景气体环境下的共振频率。然后，将三组音叉阵列分别放置于工业园区的三个观测点中，观测点大气环境中的X、Y、Z三种污染气体会分别被A、B、C三种石墨烯覆膜石英音叉表面的石墨烯膜吸附，使音叉的质量增加同时导致其共振频率变化，其中质量增加值与气体浓度之间正相关。采用如上所述方法能分别测得三组音叉阵列中A、B、C三种石墨烯覆膜石英音叉在待测气体环境下的共振频率。上位机通过数据处理建立音叉共振频率变化值和待测气体浓度间的定量关系，最终实现工业园区三个观测点中X、Y、Z三种污染气体的浓度探测。当上位机接收到的信号幅值最大时，则其对应的石墨烯覆膜石英音叉的频率为共振频率。参考图7b，在图7b中气体浓度为0ppm、1000ppm、2000ppm、3000ppm以及4000ppm时，石墨烯覆膜石英音叉的频率曲线图。参考图8，图8为气体浓度与共振频率改变量的曲线图。根据共振频率变化量可以获知气体浓度。本发明提供的一种基于石墨烯覆膜石英音叉的气体探测方法，通过采用的石墨烯及其衍生物对特征气体有优秀的吸附性，同时石英音叉Q值极高，能很好地将气体浓度定量信息反映在频率偏移上，只需检测石英音叉的共振频率变化即可完成气体探测。本发明相比于现有技术，外围电路简单、体积小巧、功耗低，并且可以保证较好的检测灵敏度；无需昂贵且庞大的光源作为激励源、无需复杂的且费时的光束准直、成本低廉、操作简单；通过并联不同覆膜和频响特性的石墨烯覆膜石英音叉还能分时/分频完成不同气体的多点远距离探测。本发明在对探测距离、监测范围、便携性和成本敏感的气体检测领域有广阔的应用前景。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管在此结合各实施例对本申请进行了描述，然而，在实施所要求保护的本申请过程中，本领域技术人员通过查看所述附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现所述公开实施例的其他变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其他单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
