标题title
一种市政污水监控预警控制系统
摘要abst
本发明涉及污水监测技术领域，公开了一种市政污水监控预警控制系统，包括污水检测箱、浮台、环形气囊、水质检测传感器，所述污水检测箱包括检测箱主体、支脚和管道。该市政污水监控装置，通过设置可自动充气、排气的环形气囊，在不需对污水进行检测时，使环形气囊保持满气状态，进而环形气囊能够对浮台进行支撑，并将管道隐藏起来进行保护，降低管道被污水、污泥大量附着而造成堵塞或损坏的可能性；在需要对污水进行检测时，使环形气囊内部气体全部排出，进而管道底端探入污水中，通过管道将污水取样抽入污水检测箱内部进行检测，避免水质检测传感器直接裸露在外部污水中造成损坏，大大提高装置的实用性和对污水检测的精确性。
权利要求书clms
1.一种市政污水监控装置，包括污水检测箱、浮台、环形气囊、水质检测传感器，其特征在于：所述污水检测箱包括固定安装在所述浮台上表面的支脚，用于支撑所述检测箱主体，管道底端延伸至所述浮台下侧，通过所述管道实现所述检测箱主体内污水的抽入和排出，所述环形气囊设置在所述浮台上，所述水质检测传感器安装在所述检测箱主体顶面；所述环形气囊处于无气状态时，所述浮台下侧与污水水面接触并使装置漂浮在水面，所述管道底端探入水面以下进行抽水取样，通过所述水质检测传感器对所述检测箱主体内部抽入的污水进行水质检测；所述环形气囊处于满气状态时，所述环形气囊从所述浮台下侧鼓出，使所述浮台位置抬高且所述管道底端隐藏入所述环形气囊的内部区域。2.根据权利要求1所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述管道包括三通管、通水管、进水管、排水管、第一电磁阀、水泵和第一流量计，通过所述三通管将所述进水管和所述排水管与所述通水管连通，所述浮台表面中央处开设有安装孔，所述通水管固定套接在所述安装孔内壁上，所述排水管与所述检测箱主体底部连通且所述排水管上设置有所述第一电磁阀，所述进水管与所述检测箱主体上侧连通且所述进水管上设置有所述水泵和所述第一流量计；在抽入污水的过程中第一流量计对进水管内部的污水流量进行实时监测，若监测到污水流量低于正常情况下的流量波动范围，表明通水管或水泵内部有异物堵塞，通过第一流量计提醒工作人员及时对装置的通水管和水泵进行检查和疏通。3.根据权利要求2所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述环形气囊包括气囊主体、安装板、充气管、排气管和气泵，所述安装板设置在所述气囊主体上表面，所述气囊主体上设置有所述充气管和所述排气管，所述充气管和所述排气管分别延伸至所述安装板上侧，所述充气管和所述排气管上分别设置有第二电磁阀和第三电磁阀，所述充气管与所述气泵连接。4.根据权利要求3所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述浮台下表面开设有容纳槽，所述容纳槽内部顶面开设有安装槽，所述安装板固定安装在所述安装槽内部，所述气囊主体未充气时完全缩入所述容纳槽内部，使所述通水管底端露出所述浮台外部，所述气囊主体充满气时从所述容纳槽内部鼓出，使所述通水管隐藏在所述气囊主体的环形区域中间；所述安装槽内部顶面开设有两个容纳孔，所述容纳孔分别贯穿所述浮台上表面，所述第二电磁阀和所述第三电磁阀分别设置在所述容纳孔内部，所述充气管和所述排气管分别穿过所述容纳孔并延伸至所述浮台上侧，所述气泵固定安装在所述浮台上表面。5.根据权利要求4所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述检测箱主体上设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括电机、转轴和搅拌叶，所述电机的驱动轴与所述转轴固定连接，所述搅拌叶均匀设置在所述转轴表面；所述检测箱主体顶面中央处设置有轴套和电机支架，所述转轴与所述轴套通过轴承转动配合，所述电机固定安装在所述电机支架上；转轴带动搅拌叶旋转，对检测箱主体内部的污水进行搅拌，使污水的固体颗粒状污染物分散均匀，再通过水质检测传感器对污水进行检测，使得对污水中的固体态的污染物检测更准确。6.根据权利要求5所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述浮台上表面设置有控制器，所述控制器上设置有第二接线头，所述控制器分别与所述第一电磁阀、所述水泵、所述第一流量计、所述电机、所述第二电磁阀、所述第三电磁阀和所述气泵通过电信号连接；所述水质检测传感器包括传感器主体和设置在传感器主体端部的第一接线头，所述传感器主体分别探入所述检测箱主体内部，所述第一接线头分别与对应的所述第二接线头通过数据线连接。7.根据权利要求6所述的一种市政污水监控装置，其特征在于：所述浮台上侧设置有防护壳，所述防护壳将所述水质检测传感器、所述搅拌机构和所述控制器笼罩在内侧，所述防护壳侧壁上开设有散热孔。8.根据权利要求7所述的一种市政污水监控装置，还包括市政污水管道和检测井，其特征在于：所述检测井上端与地面连通，所述检测井下端与所述市政污水管道连通，所述浮台设置在所述市政污水管道与所述检测井连通的区域内，所述市政污水管道的进水端设置有第二流量计，所述控制器和所述第二流量计通过电信号连接。9.一种市政污水监控预警控制系统，包括上述权利要求1-8所述的一种市政污水监控装置，还包括数据处理模块、预警模块、供电模块、市政监控中心和服务器，其特征在于：所述市政污水监控装置对市政污水进行检测，检测得到的数据传输至所述数据处理模块进行计算处理和参数对比，在水质参数达标时，所述数据处理模块直接将数据输送至所述市政监控中心的数据存储单元，进行数据的备份、存储；在水质参数不达标时，所述预警模块被触发，向所述市政监控中心发出预警信号，所述数据处理模块将数据输送至所述市政监控中心的数据分析单元，管理人员通过对数据进行分析来制定污水处理方案；所述服务器为系统提供5G通讯，所述供电模块为太阳能供电，用于为所述市政污水监控装置提供电力。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水监测技术领域，具体为一种市政污水监控预警控制系统。背景技术市政污水是通过下水管道收集到的所有排水，是排入下水管道系统的各种生活污水、工业废水和城市降雨径流的混合水，其中生活污水、工业废水等在经过处理后才能排放，为了保证排出的污水处理达标，城市污水管理部门会通过污水检测设备和监控系统对排出的污水进行水质检测，并在污水水质不达标时及时预警。申请号为CN201710785435.5的中国专利，提出了一种具有预警功能的污水水质监测装置，该装置包括检查井盖、检查井、凸型限位管、污水管道、凸型限位管固定装置、具有预警功能的污水水质监测装置、凸型限位管进水孔、凸型限位管出水孔、风能发电机、盒体、GPS模块、控制器、蓄电池、GSM模块、太阳能电池板、预警模块、数据储存器、电源线、数据传输线、支撑杆。但是该装置存在一些不足：该装置通过将探头直接浸入检查井内的污水中来进行水质检测，为了保证多功能水质参数探头检测到的污水为实时状态下的水而不是死水，通过设置搅拌机叶片对水进行搅拌抽流，在搅拌叶片的搅动及污水管道内水的自由流通下，探头在检测时其附近的水一直在激烈流动，容易使得检测时各项水质参数一直处于波动状态，最终得到的检测数据精确度不高，进而装置可能会发出错误的预警信号；此外，装置的探头一直浸在污水中，除了污水底部会有污泥可能会损坏探头，污水中也悬浮有大量杂质、微生物等，探头长时间与污水接触，污水中的异物可能会沉积并粘附在探头上，导致探头损坏，灵敏度降低，大大降低探头对污水检测的精确度。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种市政污水监控预警控制系统，具备能够间歇对污水进行检测，且检测精度高等优点，解决了现有技术对污水的检测精确度不高、探头长时间浸在污水中容易损坏的问题。为解决上述现有技术对污水的检测精确度不高、探头长时间浸在污水中容易损坏的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种市政污水监控装置，包括污水检测箱、浮台、环形气囊、水质检测传感器，所述污水检测箱包括检测箱主体、支脚和管道，所述支脚固定安装在所述浮台上表面用于支撑所述检测箱主体，所述管道底端延伸至所述浮台下侧，通过所述管道实现所述检测箱主体内污水的抽入和排出，所述环形气囊设置在所述浮台上，所述水质检测传感器安装在所述检测箱主体顶面；所述环形气囊处于无气状态时，所述浮台下侧与污水水面接触并使装置漂浮在水面，所述管道底端探入水面以下进行抽水取样，通过所述水质检测传感器对所述检测箱主体内部抽入的污水进行水质检测；所述环形气囊处于满气状态时，所述环形气囊从所述浮台下侧鼓出，使所述浮台位置抬高且所述管道底端隐藏入所述环形气囊的内部区域。优选地，所述管道包括三通管、通水管、进水管、排水管、第一电磁阀、水泵和第一流量计，通过所述三通管将所述进水管和所述排水管与所述通水管连通，所述浮台表面中央处开设有安装孔，所述通水管固定套接在所述安装孔内壁上，所述排水管与所述检测箱主体底部连通且所述排水管上设置有所述第一电磁阀，所述进水管与所述检测箱主体上侧连通且所述进水管上设置有所述水泵和所述第一流量计。优选地，所述环形气囊包括气囊主体、安装板、充气管、排气管和气泵，所述安装板设置在所述气囊主体上表面，所述气囊主体上设置有所述充气管和所述排气管，所述充气管和所述排气管分别延伸至所述安装板上侧，所述充气管和所述排气管上分别设置有第二电磁阀和第三电磁阀，所述充气管与所述气泵连接。优选地，所述浮台下表面开设有容纳槽，所述容纳槽内部顶面开设有安装槽，所述安装板固定安装在所述安装槽内部，所述气囊主体未充气时完全缩入所述容纳槽内部，使所述通水管底端露出所述浮台外部，所述气囊主体充满气时从所述容纳槽内部鼓出，使所述通水管隐藏在所述气囊主体的环形区域中间；所述安装槽内部顶面开设有两个容纳孔，所述容纳孔分别贯穿所述浮台上表面，所述第二电磁阀和所述第三电磁阀分别设置在所述容纳孔内部，所述充气管和所述排气管分别穿过所述容纳孔并延伸至所述浮台上侧，所述气泵固定安装在所述浮台上表面。优选地，所述检测箱主体上设置有搅拌机构，所述搅拌机构包括电机、转轴和搅拌叶，所述电机的驱动轴与所述转轴固定连接，所述搅拌叶均匀设置在所述转轴表面；所述检测箱主体顶面中央处设置有轴套和电机支架，所述转轴与所述轴套通过轴承转动配合，所述电机固定安装在所述电机支架上。优选地，所述浮台上表面设置有控制器，所述控制器上设置有第二接线头，所述控制器分别与所述第一电磁阀、所述水泵、所述第一流量计、所述电机、所述第二电磁阀、所述第三电磁阀和所述气泵通过电信号连接；所述水质检测传感器包括传感器主体和设置在传感器主体端部的第一接线头，所述传感器主体分别探入所述检测箱主体内部，所述第一接线头分别与对应的所述第二接线头通过数据线连接。优选地，所述浮台上侧设置有防护壳，所述防护壳将所述水质检测传感器、所述搅拌机构和所述控制器笼罩在内侧，所述防护壳侧壁上开设有散热孔。优选地，一种市政污水监控装置，还包括市政污水管道和检测井，所述检测井上端与地面连通，所述检测井下端与所述市政污水管道连通，所述浮台设置在所述市政污水管道与所述检测井连通的区域内，所述市政污水管道的进水端设置有第二流量计，所述控制器和所述第二流量计通过电信号连接。优选地，一种市政污水监控预警控制系统，包括上述市政污水监控装置，还包括数据处理模块、预警模块、供电模块、市政监控中心和服务器，所述市政污水监控装置对市政污水进行检测，检测得到的数据传输至所述数据处理模块进行计算处理和参数对比，在水质参数达标时，所述数据处理模块直接将数据输送至所述市政监控中心的数据存储单元，进行数据的备份、存储；在水质参数不达标时，所述预警模块被触发，向所述市政监控中心发出预警信号，所述数据处理模块将数据输送至所述市政监控中心的数据分析单元，管理人员通过对数据进行分析来制定污水处理方案；所述服务器为系统提供5G通讯，所述供电模块为太阳能供电，用于为所述市政污水监控装置提供电力。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种市政污水监控预警控制系统，具备以下有益效果：1、该市政污水监控装置，通过设置可自动充气、排气的环形气囊，在不需对污水进行检测时，使环形气囊保持满气状态，进而环形气囊能够对浮台进行支撑，并将管道隐藏起来进行保护，降低管道被污水、污泥大量附着而造成堵塞或损坏的可能性；在需要对污水进行检测时，使环形气囊内部气体全部排出，进而管道底端探入污水中，通过管道将污水取样抽入污水检测箱内部进行检测，避免水质检测传感器直接裸露在外部污水中造成损坏，大大提高装置的实用性和对污水检测的精确性。2、该市政污水监控装置，通过在进水管上设置第一流量计，在将外部污水依次经通水管、进水管抽入检测箱主体内部的过程中，第一流量计对进水管内部的污水流量进行实时监测，若监测到污水流量低于正常情况下的流量波动范围，表明通水管或水泵内部有异物堵塞，通过第一流量计提醒工作人员及时对装置的通水管和水泵进行检查和疏通，避免影响装置的污水检测效果。3、该市政污水监控装置，通过使第二电磁阀打开、第三电磁阀关闭，并通过气泵对气囊主体充气，气囊主体充满气后再关闭第二电磁阀，能够使气囊主体保持满气状态；通过使第二电磁阀关闭、第三电磁阀打开，在浮台及其上侧各组件的压力下，气囊主体内部的气体被挤压并从排气管排出，能够使气囊主体变成无气状态。4、该市政污水监控装置，通过在检测箱主体上设置搅拌机构，污水依次经通水管、进水管抽入检测箱主体内部后，通过电机带动转轴旋转，转轴带动搅拌叶旋转，对检测箱主体内部的污水进行搅拌，能够使污水的各成分分散均匀，进而提高水质检测传感器对污水检测的精确度。5、该市政污水监控装置，通过在市政污水管道上设置第二流量计，在第二流量计监测到无污水排放时，装置无需对污水进行检测，在第二流量计监测到有污水排放时，市政污水管道内污水流动，装置漂浮起来，使气囊主体排气至无气状态，即可开始对流动的污水进行取样、检测。6、该市政污水监控预警控制系统，通过市政污水监控装置对市政污水进行检测，检测得到的数据传输至数据处理模块进行计算处理和参数对比，在水质参数达标时，数据直接输送至市政监控中心的数据存储单元，进行数据的备份、存储；在水质参数不达标时，预警模块被触发，向市政监控中心发出预警信号，数据处理模块将数据输送至市政监控中心的数据分析单元，管理人员通过对数据进行分析来制定污水处理方案。附图说明图1为本发明的市政污水监控装置的爆炸示意图；图2为本发明的市政污水监控装置的检测箱主体局部剖面示意图；图3为本发明的市政污水监控装置的环形气囊结构示意图；图4为本发明的市政污水监控装置的浮台结构示意图；图5为本发明的市政污水监控装置的气囊主体处于满气状态时的局部剖面示意图；图6为本发明的市政污水监控装置的气囊主体处于无气状态时的局部剖面示意图；图7为本发明的市政污水监控装置结构示意图；图8为本发明的市政污水监控预警控制系统的流程示意图。图中：1、污水检测箱；11、检测箱主体；111、轴套；112、电机支架；12、支脚；13、管道；131、三通管；132、通水管；133、进水管；134、排水管；135、水泵；136、第一流量计；2、浮台；21、安装孔；22、容纳槽；23、安装槽；24、容纳孔；3、环形气囊；31、气囊主体；32、安装板；33、充气管；331、第二电磁阀；34、排气管；341、第三电磁阀；35、气泵；4、水质检测传感器；41、传感器主体；42、第一接线头；5、搅拌机构；51、电机；52、转轴；53、搅拌叶；6、控制器；61、第二接线头；7、防护壳；8、市政污水管道；81、第二流量计；9、检测井。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种市政污水监控装置，包括污水检测箱1、浮台2、环形气囊3、水质检测传感器4，污水检测箱1包括检测箱主体11、支脚12和管道13，支脚12固定安装在浮台2上表面用于支撑检测箱主体11，管道13底端延伸至浮台2下侧，通过管道13实现检测箱主体11内污水的抽入和排出，环形气囊3设置在浮台2上，水质检测传感器4安装在检测箱主体11顶面，通过管道13将一部分污水抽入检测箱主体11内部后，水质检测传感器4对检测箱主体11内部的污水进行检测，检测完毕后再通过管道13将污水排出检测箱主体11；环形气囊3处于无气状态时，浮台2下侧与污水水面接触并使装置漂浮在水面，管道13底端探入水面以下进行抽水取样，通过水质检测传感器4对检测箱主体11内部抽入的污水进行水质检测；环形气囊3处于满气状态时，环形气囊3从浮台2下侧鼓出，使浮台2位置抬高且管道13底端隐藏入环形气囊3的内部区域，通过环形气囊3对浮台2进行支撑，并对管道13进行保护，避免管道13长时间裸露在外，降低管道13被污水、污泥大量附着而造成堵塞或损坏的可能性。本发明在使用时，装置间歇对污水进行检测，在不需对污水进行检测时，使环形气囊3保持满气状态，环形气囊3从浮台2下侧鼓出，通过环形气囊3对浮台2进行支撑，并对管道13进行保护；在需要对污水进行检测时，使环形气囊3内部气体全部排出，进而使得管道13底端探入污水中，通过管道13将一部分污水抽入检测箱主体11内部后，水质检测传感器4对检测箱主体11内部的污水进行检测，检测完毕后再通过管道13将污水排出检测箱主体11。进一步地，请参阅图2，管道13包括三通管131、通水管132、进水管133、排水管134、第一电磁阀、水泵135和第一流量计136，通过三通管131将进水管133和排水管134与通水管132连通，浮台2表面中央处开设有安装孔21，通水管132固定套接在安装孔21内壁上，排水管134与检测箱主体11底部连通且排水管134上设置有第一电磁阀，进水管133与检测箱主体11上侧连通且进水管133上设置有水泵135和第一流量计136，从而在通水管132底端探入污水中时，通过关闭第一电磁阀并启动水泵135，能够将污水经通水管132输入进水管133，再抽入检测箱主体11内部，通过打开第一电磁阀并关闭水泵135，能够将检测箱主体11内部的污水依次经排水管134和通水管132排出检测箱主体11外；此外，在抽入污水的过程中第一流量计136对进水管133内部的污水流量进行实时监测，若监测到污水流量低于正常情况下的流量波动范围，表明通水管132或水泵135内部有异物堵塞，通过第一流量计136提醒工作人员及时对装置的通水管132和水泵135进行检查和疏通，避免影响装置的污水检测效果。本发明在使用时，在需要对污水进行检测时，使环形气囊3保持无气状态，此时通水管132底端探入污水中，关闭第一电磁阀并启动水泵135，将污水经通水管132输入进水管133，再抽入检测箱主体11内部，取样完毕后关闭水泵135，通过水质检测传感器4对抽取的污水进行检测，检测完毕后打开第一电磁阀，将检测箱主体11内部的污水依次经排水管134和通水管132排出检测箱主体11外。进一步地，请参阅图3-6，环形气囊3包括气囊主体31、安装板32、充气管33、排气管34和气泵35，安装板32设置在气囊主体31上表面，气囊主体31上设置有充气管33和排气管34，充气管33和排气管34分别延伸至安装板32上侧，充气管33和排气管34上分别设置有第二电磁阀331和第三电磁阀341，充气管33与气泵35连接，从而在第二电磁阀331打开、第三电磁阀341关闭时，通过气泵35对气囊主体31充气，气囊主体31充满气后再关闭第二电磁阀331，能够使气囊主体31保持满气状态；在第二电磁阀331关闭、第三电磁阀341打开时，在浮台2及其上侧各组件的压力下，气囊主体31内部的气体被挤压并从排气管34排出，直至气囊主体31变成无气状态。浮台2下表面开设有容纳槽22，容纳槽22内部顶面开设有安装槽23，安装板32固定安装在安装槽23内部，气囊主体31未充气时完全缩入容纳槽22内部，使通水管132底端露出浮台2外部，气囊主体31充满气时从容纳槽22内部鼓出，使通水管132隐藏在气囊主体31的环形区域中间，从而通过气囊主体31对通水管132进行保护，降低了通水管132被污水、污泥大量附着而造成堵塞或损坏的可能性；安装槽23内部顶面开设有两个容纳孔24，容纳孔24分别贯穿浮台2上表面，第二电磁阀331和第三电磁阀341分别设置在容纳孔24内部，充气管33和排气管34分别穿过容纳孔24并延伸至浮台2上侧，气泵35固定安装在浮台2上表面。本发明在使用时，在不需要对污水进行检测时，使第二电磁阀331打开、第三电磁阀341关闭，通过气泵35对气囊主体31充气，气囊主体31充满气后再关闭第二电磁阀331，充满气的气囊主体31从容纳槽22鼓出，对浮台2进行支撑并对通水管132进行保护；在需要对污水进行检测时，使第二电磁阀331关闭、第三电磁阀341打开，在浮台2及其上侧各组件的压力下，气囊主体31内部的气体被挤压并从排气管34排出，直至气囊主体31变成无气状态，此时通水管132底端探入污水中，使污水依次经通水管132、进水管133抽入检测箱主体11内部，通过水质检测传感器4对抽取的污水进行检测，检测完毕后使污水依次经排水管134、通水管132排出检测箱主体11外，完成对污水的一次检测。进一步地，请参阅图2，检测箱主体11上设置有搅拌机构5，搅拌机构5包括电机51、转轴52和搅拌叶53，电机51的驱动轴与转轴52固定连接，搅拌叶53均匀设置在转轴52表面；检测箱主体11顶面中央处设置有轴套111和电机支架112，转轴52与轴套111通过轴承转动配合，电机51固定安装在电机支架112上，从而通过电机51能够带动转轴52旋转，转轴52带动搅拌叶53旋转，对抽入检测箱主体11内部的污水进行搅拌，使污水的各成分分散均匀，提高检测的精确度。本发明在使用时，污水依次经通水管132、进水管133抽入检测箱主体11内部后，启动电机51，通过电机51带动转轴52旋转，转轴52带动搅拌叶53旋转，对检测箱主体11内部的污水进行搅拌，使污水的各成分分散均匀，再通过水质检测传感器4对分散均匀的污水进行检测。进一步地，请参阅图1、图2，浮台2上表面设置有控制器6，控制器6上设置有第二接线头61，控制器6分别与第一电磁阀、水泵135、第一流量计136、电机51、第二电磁阀331、第三电磁阀341和气泵35通过电信号连接，通过控制器6控制第一电磁阀、水泵135、第一流量计136、电机51、第二电磁阀331、第三电磁阀341和气泵35的工作；水质检测传感器4包括传感器主体41和设置在传感器主体41端部的第一接线头42，传感器主体41分别探入检测箱主体11内部，第一接线头42分别与对应的第二接线头61通过数据线连接，传感器主体41检测到的数据信息经数据线传输至控制器6。具体地，水质检测传感器4设置有多个，分别为浊度传感器、PH传感器、电导率传感器、溶解氧传感器和COD传感器。进一步地，请参阅图1，浮台2上侧设置有防护壳7，防护壳7将水质检测传感器4、搅拌机构5和控制器6笼罩在内侧，防护壳7侧壁上开设有散热孔，通过设置防护壳7对水质检测传感器4、搅拌机构5和控制器6进行防护，避免各组件渗水、积灰。进一步地，请参阅图7，一种市政污水监控装置，还包括市政污水管道8和检测井9，检测井9上端与地面连通，检测井9下端与市政污水管道8连通，浮台2设置在市政污水管道8与检测井9连通的区域内，市政污水管道8的进水端设置有第二流量计81，控制器6和第二流量计81通过电信号连接，从而通过第二流量计81对市政污水管道8的水流量进行实时监测，在监测到无污水排放时，市政污水管道8底部只存在少量静止的污水和污泥，此时通过控制器6使气囊主体31保持满气状态，气囊主体31对浮台2进行支撑，并对通水管132进行保护；在监测到有污水排放时，市政污水管道8内污水流动，此时通过控制器6使气囊主体31排气至无气状态，即可开始对流动的污水进行取样、检测。本发明在使用时，通过第二流量计81对市政污水管道8的水流量进行实时监测，在监测到无污水排放时，市政污水管道8底部只存在少量静止的污水和污泥，此时通过控制器6控制第二电磁阀331打开、第三电磁阀341关闭，并通过气泵35对气囊主体31充气，气囊主体31充满气后再关闭第二电磁阀331，使气囊主体31保持满气状态，气囊主体31下侧与污水、污泥直接接触，而通水管132被保护在气囊主体31的环形区域内侧；在第二流量计81监测到有污水排放时，市政污水管道8内污水流动，此时通过控制器6控制第二电磁阀331关闭、第三电磁阀341打开，使气囊主体31内部气体完全排出，此时通水管132底端探入污水中；在控制器6的控制下，使污水依次经通水管132、进水管133抽入检测箱主体11内部，再通过电机51带动转轴52旋转，转轴52带动搅拌叶53旋转，对检测箱主体11内部的污水进行搅拌，使污水的固体颗粒状污染物分散均匀，再通过水质检测传感器4对污水进行检测，使得对污水中的固体污染物检测更准确，检测完毕后检测结果传输至控制器6，并使污水依次经排水管134、通水管132排出检测箱主体11外，完成对污水的一次检测。进一步地，请参阅图8，一种市政污水监控预警控制系统，包括上述市政污水监控装置，还包括数据处理模块、预警模块、供电模块、市政监控中心和服务器，市政污水监控装置对市政污水进行检测，检测得到的数据传输至数据处理模块进行计算处理和参数对比，在水质参数达标时，数据处理模块直接将数据输送至市政监控中心的数据存储单元，进行数据的备份、存储；在水质参数不达标时，预警模块被触发，向市政监控中心发出预警信号，数据处理模块将数据输送至市政监控中心的数据分析单元，管理人员通过对数据进行分析来制定污水处理方案；服务器为系统提供5G通讯，供电模块为太阳能供电，用于为市政污水监控装置提供电力。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
