标题title
信息管理方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种信息管理方法、电子设备及存储介质，涉及智能终端技术领域。本申请一实施例的信息管理方法包括：在接收到一个消息后，显示消息的横幅通知。响应于用户在横幅通知上的第一操作，显示气泡通知窗口，气泡通知窗口用于显示用户与联系人的聊天界面。其中，联系人包括重要联系人或普通联系人。在气泡通知窗口的附近显示多个联系人的用户图标，多个联系人中重要联系人的用户图标排序在前。响应于用户在气泡通知窗口上的第二操作，显示气泡悬浮窗口，气泡悬浮窗口用于堆叠显示多个联系人的用户图标。在气泡悬浮窗口中，置顶显示重要联系人的用户图标。本申请实施例能够优化气泡通知的信息管理。
权利要求书clms
1.一种信息管理方法，其特征在于，所述方法包括：在接收到一个消息后，显示所述消息的横幅通知；响应于用户在所述横幅通知上的第一操作，显示气泡通知窗口，所述气泡通知窗口用于显示用户与联系人的聊天界面；其中，所述联系人包括重要联系人或普通联系人；在所述气泡通知窗口的附近显示多个所述联系人的用户图标，所述多个所述联系人中重要联系人的用户图标排序在前；响应于用户在所述气泡通知窗口上的第二操作，显示气泡悬浮窗口，所述气泡悬浮窗口用于堆叠显示多个所述联系人的用户图标；在所述气泡悬浮窗口中，置顶显示所述重要联系人的用户图标。2.如权利要求1所述的信息管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在多个所述联系人的用户图标之后设置缩略控件；当所述缩略控件被触发之后，展开显示更多所述联系人的用户图标。3.如权利要求1或2所述的信息管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述气泡通知窗口的附近，显示两排所述联系人的用户图标，其中一排为所述重要联系人的用户图标，另一排为所述普通联系人的用户图标。4.如权利要求1至3中任一项所述的信息管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述联系人的用户图标附近添加状态图标；所述状态图标用于显示不同的颜色，以区分已读消息和未读消息。5.如权利要求2所述的信息管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述缩略控件的附近添加快速浏览控件；当所述快速浏览控件被触发之后，在所述气泡通知窗口中切换显示未读消息的消息内容。6.如权利要求1至5中任一项所述的信息管理方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述气泡悬浮窗口的附近，显示信息通知窗口，所述信息通知窗口用于显示气泡通知的消息内容；所述信息通知窗口优先显示所述重要联系人的气泡通知。7.如权利要求1至6中任一项所述的信息管理方法，其特征在于，所述置顶显示所述重要联系人的用户图标，包括：将一个所述联系人的用户图标添加置顶；启动气泡通知服务，所述气泡通知服务用以读取气泡通知的参数，其中，所述气泡通知的参数包括用户，联系人，以及未决意向；在置顶表中添加所述气泡通知的参数，所述置顶表用以存储所述气泡通知的参数。8.如权利要求7所述的信息管理方法，其特征在于，所述置顶显示所述重要联系人的用户图标，还包括：获取气泡通知；在所述置顶表中匹配所述气泡通知的参数，以确定所述气泡通知的联系人是否为所述重要联系人。9.如权利要求7或8所述的信息管理方法，其特征在于，在所述置顶显示所述重要联系人的用户图标之后，所述方法还包括：将所述重要联系人的用户图标取消置顶；启动所述气泡通知服务；从所述置顶表中移除所述气泡通知的参数。10.如权利要求1至6中任一项所述的信息管理方法，其特征在于，所述置顶显示所述重要联系人的用户图标，包括：将一个所述联系人的用户图标添加置顶；启动通知管理服务，所述通知管理服务用以在气泡通知中添加置顶字段，其中，所述置顶字段包括isTop＝true，或isTop＝false；在所述气泡通知中添加所述置顶字段isTop＝true。11.如权利要求10所述的信息管理方法，其特征在于，所述置顶显示所述重要联系人的用户图标，还包括：获取气泡通知；查询所述气泡通知的置顶字段，以确定所述气泡通知的联系人是否为所述重要联系人。12.如权利要求10或11所述的信息管理方法，其特征在于，在所述置顶显示所述重要联系人的用户图标之后，所述方法还包括：将所述重要联系人的用户图标取消置顶；启动所述通知管理服务；在所述气泡通知中修改所述置顶字段为isTop＝false。13.一种电子设备，包括存储器、处理器及显示屏，所述显示屏用以显示图形用户界面，所述存储器用于存储计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至12中任一项所述的信息管理方法。14.一种存储介质，用于存储计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至12中任一项所述的信息管理方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及智能终端技术领域，具体涉及一种信息管理方法、电子设备及存储介质。背景技术消息置顶通常是单个应用内置顶某个联系人所发来的消息，当需要查看联系人消息的时候，往往需要进入到对应的应用。目前，安卓系统上提供了一种气泡通知方式，用于快捷启动对话应用，将消息浮动在其他应用的上层，可以让用户轻松查看并参与对话。气泡通知功能会将不同应用的气泡通知消息统一进行显示，当用户同时接收到多个应用多个联系人的消息通知时，用户需要通过寻找才能找到所关心的联系人的消息。在一些应用中，可以将特别关心的好友设置为桌面快捷方式，以便于查看其消息，但是并不方便管理。发明内容本申请实施例公开了一种信息管理方法、电子设备及存储介质，以优化气泡通知的信息管理。本申请第一方面公开了一种信息管理方法，信息管理方法包括：在接收到一个消息后，显示消息的横幅通知。响应于用户在横幅通知上的第一操作，显示气泡通知窗口，气泡通知窗口用于显示用户与联系人的聊天界面。其中，联系人包括重要联系人或普通联系人。在气泡通知窗口的附近显示多个联系人的用户图标，多个联系人中重要联系人的用户图标排序在前。响应于用户在气泡通知窗口上的第二操作，显示气泡悬浮窗口，气泡悬浮窗口用于堆叠显示多个联系人的用户图标。在气泡悬浮窗口中，置顶显示重要联系人的用户图标。在其中一种实施方式中，信息管理方法还包括：在多个联系人的用户图标之后设置缩略控件。当缩略控件被触发之后，展开显示更多联系人的用户图标。在另一种实施方式中，信息管理方法还包括：在气泡通知窗口的附近，显示两排联系人的用户图标，其中一排为重要联系人的用户图标，另一排为普通联系人的用户图标。在另一种实施方式中，信息管理方法还包括：在联系人的用户图标附近添加状态图标。状态图标用于显示不同的颜色，以区分已读消息和未读消息。在另一种实施方式中，信息管理方法还包括：在缩略控件的附近添加快速浏览控件。当快速浏览控件被触发之后，在气泡通知窗口中切换显示未读消息的消息内容。在另一种实施方式中，信息管理方法还包括：在气泡悬浮窗口的附近，显示信息通知窗口，信息通知窗口用于显示气泡通知的消息内容。信息通知窗口优先显示重要联系人的气泡通知。在另一种实施方式中，置顶显示重要联系人的用户图标，包括：将一个联系人的用户图标添加置顶。启动气泡通知服务，气泡通知服务用以读取气泡通知的参数，其中，气泡通知的参数包括用户，联系人，以及未决意向。在置顶表中添加气泡通知的参数，置顶表用以存储气泡通知的参数。在另一种实施方式中，置顶显示重要联系人的用户图标，还包括：获取气泡通知。在置顶表中匹配气泡通知的参数，以确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。在另一种实施方式中，在置顶显示重要联系人的用户图标之后，信息管理方法还包括：将重要联系人的用户图标取消置顶。启动气泡通知服务。从置顶表中移除气泡通知的参数。在另一种实施方式中，置顶显示重要联系人的用户图标，包括：将一个联系人的用户图标添加置顶。启动通知管理服务，通知管理服务用以在气泡通知中添加置顶字段，其中，置顶字段包括isTop＝true，或isTop＝false。在气泡通知中添加置顶字段isTop＝true。在另一种实施方式中，置顶显示重要联系人的用户图标，还包括：获取气泡通知。查询气泡通知的置顶字段，以确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。在另一种实施方式中，在置顶显示重要联系人的用户图标之后，信息管理方法还包括：将重要联系人的用户图标取消置顶。启动通知管理服务。在气泡通知中修改置顶字段为isTop＝false。本申请实施例基于气泡通知功能，对于多个应用多个联系人所发出的消息进行管理，使用置顶方案，方便用户找到所关心的联系人的消息，以提升用户体验。本申请第二方面公开了一种电子设备，包括存储器、处理器及显示屏，显示屏用以显示图形用户界面，存储器用于存储计算机程序，当计算机程序被处理器执行时，实现本申请实施例的信息管理方法。本申请第三方面公开了一种存储介质，用于存储计算机程序，当计算机程序被处理器执行时，实现本申请实施例的信息管理方法。本申请第二方面至第三方面所带来的技术效果可参见上述第一方面的信息管理方法的相关描述，此处不再赘述。附图说明图1是本申请一实施方式的电子设备的硬件结构示意图。图2是本申请一实施方式的电子设备的软件结构示意图。图3是本申请一实施方式的信息管理方法的流程图。图4是本申请一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图5是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图6是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图7是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图8是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图9是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图10是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图11是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图12是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图13是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图14是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。图15是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图16是本申请另一实施方式的信息管理方法的界面示意图。图17是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。图18是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。图19是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。图20是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。图21是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。具体实施方式需要说明的是，本申请实施例中“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或多于两个。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述特定的顺序或先后次序。另外需要说明的是，本申请实施例中公开的方法或流程图所示出的方法，包括用于实现方法的一个或多个步骤，在不脱离权利要求的范围的情况下，多个步骤的执行顺序可以彼此互换，其中某些步骤也可以被删除。图1是本申请一实施方式的电子设备100的硬件结构示意图。可参阅图1，电子设备100可以包括处理器110、存储器120及显示屏130。其中，显示屏130用以显示图形用户界面。处理器110可以运行存储于存储器120中的计算机程序或代码，实现本申请实施例的信息管理方法。处理器110可以包括一个或多个处理单元。例如，处理器110可以包括，但不限于，应用处理器、调制解调处理器、图形处理器、图像信号处理器、控制器、视频编解码器、数字信号处理器、基带处理器、神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括，但不限于，集成电路接口、集成电路内置音频接口、脉冲编码调制接口、通用异步收发传输器接口、移动产业处理器接口、通用输入输出接口、用户标识模块接口、通用串行总线接口等。可以理解，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。可以理解，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。图2是本申请一实施方式的电子设备100的软件结构示意图。可参阅图2，电子设备100的软件系统可以采用以下任一种架构：分层架构、事件驱动架构、微核架构、微服务架构、云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层、应用程序框架层、安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。例如，应用程序包可以包括，但不限于，相机、图库、日历、通话、地图、导航、WLAN、蓝牙、音乐、视频、短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。应用程序框架层可以包括，但不限于，窗口管理器、内容提供器、视图系统、电话管理器、资源管理器、通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，以及截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括，但不限于，视频、图像、音频、拨打和接听的电话、浏览历史和书签、电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字和/或图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以包括一个或多个视图。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字和/或图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，例如本地化字符串、图标、图片、布局文件、视频文件等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。例如，通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android Runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包括两部分：一部分是Java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的Java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理、堆栈管理、线程管理、安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器、媒体库、三维图形处理库、2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频/视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如，MPEG4、H.264、MP3、AAC、AMR、JPG、PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层可以包括显示驱动、摄像头驱动、音频驱动、传感器驱动等。图3是本申请一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图3，信息管理方法可应用于电子设备100。信息管理方法可以包括：S101，在接收到一个消息后，显示消息的横幅通知。其中，消息的横幅通知包括气泡通知控件。当电子设备100接收到即时消息时，可在屏幕上显示消息的横幅通知。当气泡通知控件被触发之后，可以将即时消息显示为气泡。可以理解，即时消息可以来源于一个或多个即时通讯软件或应用，例如短信息、微信、QQ、Teams、飞信等。即时通讯软件或应用支持气泡通知功能，可以通过适配Bubble API将即时消息显示为气泡。即时消息显示为气泡，需配置以下参数：聊天对象和联系人)，消息类型，以及未决意向。其中，Pendingintent用于指向目标活动。Activity用于显示用户界面，用户可以通过Activity交互完成相关操作。例如，Activity显示为气泡通知窗口200。气泡通知窗口200可以填满屏幕，也可以比屏幕小，或者浮动在其他窗口的上方。S102，响应于用户在横幅通知上的第一操作，显示气泡通知窗口200。其中，气泡通知窗口200用以显示用户与联系人的聊天界面。当气泡通知控件被触发之后，可在屏幕上弹出气泡通知窗口200，以显示用户与联系人的聊天界面。可以理解，第一操作用以启动电子设备100的气泡通知功能。第一操作包括触摸或点击气泡通知控件。举例而言，可参阅图4，电子设备100接收到一条即时消息，在屏幕上弹出消息的横幅通知。消息的横幅通知可以包括消息来源应用的名称和图标，联系人的名称，消息内容的至少一部分，以及气泡通知控件。当气泡通知控件被触发之后，在屏幕上弹出气泡通知窗口200。气泡通知窗口200可以包括联系人的名称，用户与联系人的消息内容，以及对话框210。其中，对话框210用以接收用户的输入内容，用户可以点击或触摸输入控件，在对话框210上直接回复消息。例如，气泡通知窗口200可以展示用户与联系人在微信应用上的聊天界面。S103，在气泡通知窗口200的附近，优先显示重要联系人的用户图标。在一些实施例中，可再次参阅图4，可以在气泡通知窗口200的附近设置一个用户图标区域，以显示一个或多个联系人的用户图标。其中，用户图标可以包括用户头像或其他自定义图像。用户可以通过触摸或点击一个联系人的用户图标，在气泡通知窗口200内展示出用户与该联系人的聊天界面。在本实施例中，用户可以通过长按一个联系人的用户图标，将该联系人设为重要联系人。重要联系人的优先级高于普通联系人。例如，当用户图标区域显示多个联系人的用户图标时，其中重要联系人的用户图标优先显示。在另一些实施例中，用户可以通过长按一个重要联系人的用户图标，将该重要联系人重新设为普通联系人。在其中一种实施方式中，当设有多个重要联系人时，多个重要联系人的用户图标按照时间维度排序。例如，最近发送消息的重要联系人的用户图标排序在前。在另一种实施方式中，可以设置第一标记，以区分重要联系人与普通联系人。例如，可以先按照联系人的优先级和时间维度对联系人的用户图标进行排序，然后在重要联系人与普通联系人的用户图标之间设置隔离线。在另一种实施方式中，可以在多个联系人的用户图标之后，设置缩略控件，以减小用户图标区域在屏幕上的占用空间。例如，可以在三个联系人的用户图标之后，添加一个缩略控件。当缩略控件被触发之后，可以展开更多联系人的用户图标。举例而言，可参阅图5，联系人A、B、C、D、E、F均为重要联系人，气泡通知窗口200当前显示与联系人A的聊天界面。用户图标区域展示出联系人A、B、C的用户图标，以及一个缩略控件。当用户点击或触摸该缩略控件之后，可以展示出联系人D、E、F的用户图标。其中，用户图标区域首先展示的是联系人A、B、C、D的用户图标。当用户从右向左滑动屏幕上的用户图标区域之后，用户图标区域展示出联系人C、D、E、F的用户图标。在另一种实施方式中，可以在多个重要联系人的用户图标之后，设置第一缩略控件。在多个普通联系人的用户图标之后，设置第二缩略控件。其中，当第一缩略控件被触发之后，展开更多重要联系人的用户图标。当第二缩略控件被触发之后，展开更多普通联系人的用户图标。在另一种实施方式中，当按照联系人的优先级和时间维度对联系人的用户图标进行排序之后，用户可以通过滑动屏幕的方式展示出更多联系人的用户图标。例如，排序在前的联系人的用户图标优先展示。用户通过滑动屏幕上的用户图标区域，可以滑动展示出排序在后，且被隐藏于用户图标区域之外的联系人的用户图标。举例而言，可参阅图6，联系人A、B、C均为重要联系人，联系人D、E、F均为普通联系人，气泡通知窗口200显示与联系人A的聊天界面。用户图标区域首先展示的是联系人A、B、C的用户图标。当用户从右向左滑动屏幕上的用户图标区域之后，用户图标区域展示出联系人D、E、F的用户图标。在另一种实施方式中，在用户图标区域内可以显示两排用户图标，其中一排为重要联系人的用户图标，另一排为普通联系人的用户图标。其中，可以在重要联系人的用户图标附近添加第一标记，例如添加光圈或VIP标志等。举例而言，可参阅图7，联系人A、B、C均为重要联系人，联系人D、E、F均为普通联系人，气泡通知窗口200显示与联系人A的聊天界面。用户图标区域展示出两排用户图标。其中，第一排展示的是联系人A、B、C的用户图标，第一缩略控件，以及隔离线。第二排展示的是联系人D、E、F的用户图标，以及第二缩略控件。在另一种实施方式中，可以设置第二标记，以区分已读消息和未读消息。例如，可以在联系人的用户图标附近添加一个状态图标。当联系人与用户之间存在未读消息时，状态图标可以显示为红色。当联系人与用户之间不存在未读消息时，状态图标可以显示为绿色。可以理解，状态图标在区分已读消息和未读消息时，也可以显示为其他不同的颜色。在另一种实施方式中，在联系人的用户图标附近，可以显示未读消息的数目。举例而言，可参阅图8，联系人A、B、C均为重要联系人，气泡通知窗口200显示与联系人A的聊天界面。联系人B的用户图标附近，显示未读消息的数目为5条。联系人C的用户图标附近，显示未读消息的数目为15条。在另一种实施方式中，在缩略控件的附近，可以设置快速浏览控件，以在气泡通知窗口200内切换展示出未读消息的消息内容。当快速浏览控件被触发之后，气泡通知窗口200切换展示出未读消息的消息内容，不需要用户通过滑动屏幕来寻找存在未读消息的联系人，减少了用户浏览未读消息的时间，提升了用户体验。在一些实施例中，当按照联系人的优先级和时间维度对联系人的用户图标进行排序之后，气泡通知窗口200可以按照用户图标的排序依次切换展示出未读消息的消息内容。举例而言，可参阅图9，联系人A、B、C均为重要联系人，联系人J为普通联系人。其中，联系人B、J与用户之间均存在未读消息。气泡通知窗口200显示与联系人A的聊天界面。用户图标区域展示出联系人A、B、C的用户图标，缩略控件，快速浏览控件，以及隔离线。当用户第一次点击或触摸快速浏览控件之后，气泡通知窗口200从显示与联系人A的聊天界面切换展示出与联系人B的聊天界面。当用户第二次点击或触摸快速浏览控件之后，气泡通知窗口200切换展示出与联系人J的聊天界面。S104，响应于用户在气泡通知窗口200上的第二操作，显示气泡悬浮窗口300。可以理解，第二操作用以启动气泡悬浮功能。第二操作包括触摸或点击气泡通知窗口200上的气泡悬浮控件。气泡悬浮窗口300可以包括用户图标、应用图标及状态图标。应用图标和状态图标可以设置于用户图标的附近。应用图标用以展示气泡通知的来源应用。状态图标用以区分已读消息和未读消息。在一些实施例中，当气泡通知窗口200显示用户与联系人的聊天界面之后，用户可以触摸或点击气泡通知窗口200上的气泡悬浮控件，使得气泡通知窗口200和用户图标区域隐藏，屏幕上显示气泡悬浮窗口300。在另一些实施例中，当气泡通知窗口200显示用户与联系人的聊天界面之后，用户可以触摸或点击气泡通知窗口200上的气泡悬浮控件，使得气泡通知窗口200隐藏，用户图标区域收缩形成气泡悬浮窗口300。在其中一种实施方式中，可参阅图10，气泡通知窗口200包括气泡悬浮控件，当用户触摸或点击气泡悬浮控件之后，气泡通知窗口200和用户图标区域隐藏。如果用户未接收到新消息，则屏幕上显示气泡悬浮窗口300。其中，气泡悬浮窗口300中展示最近发送消息的联系人的用户图标。在另一种实施方式中，可参阅图11，当气泡通知窗口200和用户图标区域隐藏之后，如果用户接收到新消息，则屏幕上显示气泡悬浮窗口300和信息通知窗口400。其中，信息通知窗口400显示于气泡悬浮窗口300的附近。信息通知窗口400用以展示新消息的消息内容。新消息联系人的用户图标显示于气泡悬浮窗口300中。S105，在气泡悬浮窗口300中，置顶显示重要联系人的用户图标。在一些实施例中，可参阅图12，多个联系人的用户图标堆叠展示于气泡悬浮窗口300中。其中，重要联系人的用户图标置顶显示。在其中一种实施方式中，当设有多个重要联系人时，多个重要联系人的用户图标按照时间维度排序，排序在前的重要联系人的用户图标置顶显示。例如，当用户未接收到新消息时，最近发送消息的重要联系人的用户图标置顶显示。在另一种实施方式中，当用户接收到新消息时，新消息联系人的用户图标置顶显示于气泡悬浮窗口300中。举例而言，可参阅图13，当用户接收到来自于一个普通联系人的新消息时，普通联系人的用户图标置顶显示于气泡悬浮窗口300中，新消息的消息内容显示于信息通知窗口400中。经过预设时间之后，信息通知窗口400隐藏，气泡悬浮窗口300重新置顶显示重要联系人的用户图标。在另一种实施方式中，当用户同时接收到多个联系人发送的新消息时，其中重要联系人的用户图标置顶显示于气泡悬浮窗口300，重要联系人的新消息优先显示于信息通知窗口400。在本实施例中，气泡通知的联系人被区分为重要联系人或普通联系人，重要联系人的优先级高于普通联系人。在气泡通知窗口200的附近，优先显示重要联系人的用户图标。在气泡悬浮窗口300中，置顶显示重要联系人的用户图标。如此，用户可以及时查看所关心的联系人的消息。图14是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图14，上述步骤S105，置顶显示重要联系人的用户图标，可以包括：S201，响应于第三操作，将重要联系人的用户图标添加置顶。其中，第三操作可以包括长按气泡通知，或长按联系人的用户图标。举例而言，可再次参阅图13，当用户接收到新消息之后，屏幕上显示气泡悬浮窗口300和信息通知窗口400。其中，信息通知窗口400展示气泡通知，气泡通知包括新消息的消息内容。气泡悬浮窗口300中置顶显示新消息联系人的用户图标，其他联系人的用户图标依次堆叠于新消息联系人的用户图标之下。在其中一种实施方式中，可参阅图15，用户可以通过长按新消息的气泡通知，将新消息联系人设为重要联系人，以在气泡悬浮窗口300中将重要联系人的用户图标添加置顶。在另一种实施方式中，可参阅图16，用户可以通过长按新消息联系人的用户图标，将新消息联系人设为重要联系人，以在气泡悬浮窗口300中将重要联系人的用户图标添加置顶。S202，启动气泡通知服务。其中，气泡通知服务用以读取气泡通知的参数。气泡通知的参数可以包括用户和联系人，以及未决意向。在一些实施例中，气泡通知服务可以将气泡通知的参数写入置顶表中。S203，创建置顶表，并在置顶表中添加气泡通知的参数。其中，置顶表用以存储气泡通知的参数。置顶表至少存储以下参数：联系人和未决意向。在一些实施例中，当用户接收到新消息时，气泡通知窗口200刷新，气泡通知服务读取置顶表中的气泡通知的参数，以确定新消息联系人是否为重要联系人。可以理解，存储于置顶表中的联系人均为重要联系人。在其中一种实施方式中，当新消息联系人为重要联系人时，信息通知窗口400优先展示新消息的气泡通知，气泡悬浮窗口300置顶显示新消息联系人的用户图标。在另一种实施方式中，当新消息联系人为普通联系人时，信息通知窗口400按照未读消息的时间顺序展示新消息的气泡通知。例如，信息通知窗口400优先展示最早接收的未读消息。气泡悬浮窗口300在预设时间内置顶显示新消息联系人的用户图标。在预设时间之后，气泡悬浮窗口300重新置顶显示重要联系人的用户图标。S204，保存气泡通知。在一些实施例中，可以通过SharedPreferences存储方式来保存气泡通知。其中，SP以映射方式进行存储，使用键值对提交和保存数据，保存的数据以xml格式存放在本地文件夹中，便于存储轻量级的数据。举例而言，SP可以将气泡通知的参数构建成键值对，例如{People:Pendingintent}。People和Pendingintent构成映射关系，可以通过查询People来访问Pendingintent。S205，重启电子设备100或系统界面。在一些实施例中，可以通过重启电子设备100或系统界面来检查气泡通知是否已保存。S206，查询是否存储气泡通知。若已存储气泡通知，则结束。若未存储气泡通知，则执行步骤S203。在一些实施例中，当重启电子设备100或系统界面之后，气泡通知服务可以查询SP中是否存在先前保存的气泡通知。如果SP中存在先前保存的气泡通知，则说明该气泡通知保存成功。如果SP中不存在先前保存的气泡通知，则说明该气泡通知保存失败。当确定气泡通知保存失败时，气泡通知服务将气泡通知的参数重新写入置顶表中。在本实施例中，通过气泡通知服务，气泡悬浮窗口300置顶显示重要联系人的用户图标。图17是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图17，上述步骤S105，置顶显示重要联系人的用户图标，可以包括：S301，响应于第三操作，将重要联系人的用户图标添加置顶。其中，第三操作可以包括长按气泡通知，或长按联系人的用户图标。在一些实施例中，可再次参阅图15和图16，用户可以通过长按新消息的气泡通知，或长按新消息联系人的用户图标，将新消息联系人设为重要联系人，以在气泡悬浮窗口300中将重要联系人的用户图标添加置顶。S302，启动通知管理服务。其中，通知管理服务用以在气泡通知中添加置顶字段。置顶字段可以包括isTop＝true，或isTop＝false。isTop＝true表示气泡通知对应的联系人的用户图标已添加置顶。isTop＝false表示气泡通知对应的联系人的用户图标未添加置顶。S303，在气泡通知中添加置顶字段。在一些实施例中，气泡通知存储于notification_policy.xml中。通知管理服务可以在notification_policy.xml中查询气泡通知，以在气泡通知中添加置顶字段isTop＝true。在本实施例中，通过通知管理服务，气泡悬浮窗口300置顶显示重要联系人的用户图标。图18是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图18，在上述步骤S105，置顶显示重要联系人的用户图标之后，可以包括：S401，响应于第四操作，将重要联系人的用户图标取消置顶。其中，第四操作可以包括长按已置顶的气泡通知，或长按重要联系人的用户图标。在一些实施例中，用户可以通过长按已置顶的气泡通知，或长按重要联系人的用户图标，将重要联系人设为普通联系人，以在气泡悬浮窗口300中将联系人的用户图标取消置顶。S402，启动气泡通知服务。其中，气泡通知服务用以读取气泡通知的参数。气泡通知的参数可以包括用户和联系人，以及未决意向。在一些实施例中，气泡通知服务可以移除置顶表中气泡通知的参数。S403，在置顶表中移除气泡通知的参数。其中，置顶表用以存储气泡通知的参数。置顶表至少存储以下参数：联系人和未决意向。在一些实施例中，当用户接收到新消息时，气泡通知窗口200刷新，气泡通知服务读取置顶表中的气泡通知的参数。当气泡通知服务查询到置顶表中存在新消息联系人时，移除新消息联系人对应的气泡通知的参数。在本实施例中，通过气泡通知服务，取消气泡悬浮窗口300中置顶显示的重要联系人的用户图标。图19是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图19，在上述步骤S105，置顶显示重要联系人的用户图标之后，可以包括：S501，响应于第四操作，将重要联系人的用户图标取消置顶。其中，第四操作可以包括长按已置顶的气泡通知，或长按重要联系人的用户图标。在一些实施例中，用户可以通过长按已置顶的气泡通知，或长按重要联系人的用户图标，将重要联系人设为普通联系人，以在气泡悬浮窗口300中将联系人的用户图标取消置顶。S502，启动通知管理服务。其中，通知管理服务用以在气泡通知中添加置顶字段。置顶字段可以包括isTop＝true，或isTop＝false。isTop＝true表示气泡通知对应的联系人的用户图标已添加置顶。isTop＝false表示气泡通知对应的联系人的用户图标未添加置顶。S503，在气泡通知中修改置顶字段。在一些实施例中，气泡通知存储于notification_policy.xml中。通知管理服务可以在notification_policy.xml中查询气泡通知，以在气泡通知中将置顶字段修改为isTop＝false。在本实施例中，通过通知管理服务，取消气泡悬浮窗口300中置顶显示的重要联系人的用户图标。图20是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图20，信息管理方法可以包括：S601，获取气泡通知。可再次参阅图13，当用户接收到新消息之后，屏幕上显示气泡悬浮窗口300和信息通知窗口400。其中，信息通知窗口400展示气泡通知，气泡通知包括新消息的消息内容。气泡悬浮窗口300中置顶显示新消息联系人的用户图标。S602，启动气泡通知服务。其中，气泡通知服务用以读取气泡通知的参数。气泡通知的参数可以包括用户和联系人，以及未决意向。S603，查询置顶表中的气泡通知的参数。其中，置顶表用以存储气泡通知的参数。置顶表至少存储以下参数：联系人和未决意向。在一些实施例中，当用户接收到新消息时，气泡通知窗口200刷新，气泡通知服务读取置顶表中的气泡通知的参数，以确定新消息联系人是否为重要联系人。S604，确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。若气泡通知的联系人为重要联系人，则执行步骤S605。若气泡通知的联系人为普通联系人，则执行步骤S607。可以理解，存储于置顶表中的联系人均为重要联系人。在一些实施例中，气泡通知服务可以在置顶表中遍历气泡通知的联系人。如果置顶表中存在气泡通知的联系人，则说明气泡通知的联系人为重要联系人。如果置顶表中不存在气泡通知的联系人，则说明气泡通知的联系人为普通联系人。S605，在气泡悬浮窗口300中，置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为重要联系人时，气泡悬浮窗口300置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。S606，在信息通知窗口400中，显示气泡通知。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为重要联系人时，信息通知窗口400优先展示新消息的气泡通知。S607，在气泡悬浮窗口300中，在预设时间内置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，气泡悬浮窗口30在预设时间内置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在预设时间之后，气泡悬浮窗口300重新置顶显示重要联系人的用户图标。S608，在信息通知窗口400中，在预设时间内显示气泡通知。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，信息通知窗口400按照未读消息的时间顺序展示气泡通知。例如，信息通知窗口400优先展示最早接收的未读消息的气泡通知。在另一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，信息通知窗口400在预设时间内展示新消息的气泡通知。在预设时间之后，信息通知窗口400重新展示最早接收的未读消息的气泡通知。在本实施例中，通过气泡通知服务，在置顶表中匹配新消息的气泡通知，以确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。图21是本申请另一实施方式的信息管理方法的流程图。可参阅图21，信息管理方法可以包括：S701，获取气泡通知。可再次参阅图13，当用户接收到新消息之后，屏幕上显示气泡悬浮窗口300和信息通知窗口400。其中，信息通知窗口400展示气泡通知，气泡通知包括新消息的消息内容。气泡悬浮窗口300中置顶显示新消息联系人的用户图标。S702，启动通知管理服务。其中，通知管理服务用以在气泡通知中添加置顶字段。置顶字段可以包括isTop＝true，或isTop＝false。isTop＝true表示气泡通知对应的联系人的用户图标已添加置顶。isTop＝false表示气泡通知对应的联系人的用户图标未添加置顶。S703，查询气泡通知的置顶字段。在一些实施例中，气泡通知存储于notification_policy.xml中。通知管理服务可以在notification_policy.xml中查询气泡通知的置顶字段。S704，确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。若气泡通知的联系人为重要联系人，则执行步骤S705。若气泡通知的联系人为普通联系人，则执行步骤S707。可以理解，气泡通知的置顶字段isTop＝true，说明气泡通知的联系人为重要联系人。气泡通知的置顶字段isTop＝false，说明气泡通知的联系人为普通联系人。S705，在气泡悬浮窗口300中，置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为重要联系人时，气泡悬浮窗口300置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。S706，在信息通知窗口400中，显示气泡通知。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为重要联系人时，信息通知窗口400优先展示新消息的气泡通知。S707，在气泡悬浮窗口300中，在预设时间内置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，气泡悬浮窗口300在预设时间内置顶显示气泡通知的联系人的用户图标。在预设时间之后，气泡悬浮窗口300重新置顶显示重要联系人的用户图标。S708，在信息通知窗口400中，在预设时间内显示气泡通知。在其中一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，信息通知窗口400按照未读消息的时间顺序展示气泡通知。例如，信息通知窗口400优先展示最早接收的未读消息的气泡通知。在另一种实施方式中，当气泡通知的联系人为普通联系人时，信息通知窗口400在预设时间内展示新消息的气泡通知。在预设时间之后，信息通知窗口400重新展示最早接收的未读消息的气泡通知。在本实施例中，通过通知管理服务，查询气泡通知的置顶字段，以确定气泡通知的联系人是否为重要联系人。本申请实施例还提供一种存储介质，用于存储计算机程序或代码，当所述计算机程序或代码被处理器110执行时，实现本申请实施例的信息管理方法。存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。存储介质包括，但不限于，随机存取存储器、只读存储器、带电可擦可编程只读存储器、闪存或其它存储器、只读光盘、数字通用光盘或其它光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其它磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其它的介质。上面结合附图对本申请实施例作了详细说明，但是本申请不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
