标题title
BOTDA系统、控制方法及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种BOTDA系统、控制方法及存储介质，BOTDA系统包括：耦合单元，用于接收连续光信号，并将连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；光开关单元，与耦合单元连接；FBG处理模块，与光开关单元连接，至少用于对接收的连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；控制模块，与FBG处理模块连接，被配置为：获取连续光测试信号的初始光功率值和测试光功率值；将初始光功率值和测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制FBG处理模块调节温度，直至差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值，提高经过外接传感光纤后的连续光工作信号的滤波效果。
权利要求书clms
1.一种BOTDA系统，其特征在于，包括：耦合单元，用于接收连续光信号，并将所述连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；光开关单元，与所述耦合单元连接；FBG处理模块，与所述光开关单元连接，至少用于对接收的所述连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；控制模块，与所述FBG处理模块连接，被配置为：获取所述连续光测试信号的初始光功率值和所述测试光功率值；将所述初始光功率值和所述测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在所述差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制所述FBG处理模块调节温度，直至所述差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。2.根据权利要求1所述的BOTDA系统，其特征在于，所述控制模块还被配置为：与所述光开关单元的控制端连接，在BOTDA系统调试时，控制所述光开关单元的第一光输入端打开及所述光开关单元的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，控制所述光开关单元的第一光输入端关断及所述光开关单元的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至所述FBG处理模块。3.根据权利要求1或2所述的BOTDA系统，其特征在于，还包括：第一环形单元，被配置为：第二端经由外接传感光纤与所述耦合单元连接，第三端与所述光开关单元的第二光输入端连接。4.根据权利要求3所述的BOTDA系统，其特征在于，还包括：BOTDA连续光输出，被配置为：与所述耦合单元的输入端连接，用于向所述耦合单元提供所述连续光信号；BOTDA脉冲光输出，被配置为：与所述第一环形单元的第一端连接，用于向所述第一环形单元提供脉冲光信号。5.根据权利要求3所述的BOTDA系统，其特征在于，还包括：连续光输出法兰，被配置为：第一端与所述耦合单元连接，第二端与外接传感光纤连接；脉冲光输出法兰，被配置为：第一端与所述第一环形单元的第二端连接，第二端与外接传感光纤连接。6.根据权利要求1或2所述的BOTDA系统，其特征在于，还包括：第二环形单元，被配置为：第一端与所述光开关单元的光输出端连接，第二端及第三端均与所述FBG处理模块连接。7.根据权利要求6所述的BOTDA系统，其特征在于，所述FBG处理模块包括：FBG单元，被配置为：第一端与所述第二环形单元的第二端连接，用于对所述连续光测试信号及经过外接传感光纤后的连续光工作信号滤波处理；FBG温控单元，被配置为：第一端与所述FBG单元的第二端连接，第二端与所述控制模块连接，用于根据所述控制模块调节所述FBG单元的温度；光电探测单元，被配置为：第一端与所述第二环形单元的第三端连接，第二端与所述控制模块连接，用于读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值和外接传感光纤后的连续光工作信号的功率值。8.一种BOTDA系统控制方法，其特征在于，所述BOTDA系统控制方法应用于BOTDA系统，所述BOTDA系统包括耦合单元、光开关单元、FBG处理模块及控制模块；其中，所述控制方法包括：控制所述耦合单元将连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；控制所述FBG处理模块对所述连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；控制所述控制模块将初始光功率值和所述测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在所述差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制所述FBG处理模块调节温度，直至所述差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。9.根据权利要求8所述的BOTDA系统控制方法，其特征在于，还包括：在BOTDA系统调试时，所述控制模块控制所述光开关单元的第一光输入端打开及所述光开关单元的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，所述控制模块控制所述光开关单元的第一光输入端关断及所述光开关单元的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至所述FBG处理模块。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求8至9任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤技术领域，尤其涉及一种BOTDA系统、控制方法及存储介质。背景技术分布式光纤传感技术为长距离恶劣环境下的温度、应变、振动等物理量的分布式在线监测提供了技术手段。采用布里渊光时域分析技术的分布式布里渊光纤温度/应变传感系统是对长距离光缆沿线进行温度/应变监测是当今国内外的主流技术手段之一。在损耗型BOTDA具体应用中，受到受激布里渊散射效应作用，连续光的反斯托克斯边带功率将转移给脉冲光，通过对反斯托克斯边带功率进行探测，即可对SBS作用进行解调。利用光纤布拉格光栅进行滤波，滤除反斯托克斯边带以外的光谱分量，送入光电探测器探测反斯托克斯边带的光谱功率。由于FBG是应变/温度敏感器件，在BOTDA的长期运行后，发现FBG即使处于同一温度设置下，FBG的光中心波长存在漂移现象。传统使用光谱仪检测FBG中心波长是否漂移，仅适用于实验室环境和在设备出厂前对FBG温度进行设置。但光谱仪体积较大，设备价格高昂，对使用环境要求严苛，难以在外部恶劣环境下使用。发明内容基于此，有必要针对上述背景技术中的问题，提供一种BOTDA系统、控制方法及存储介质，修改现有BOTDA系统内部光路结构，实现自动修正FBG中心波长，提高滤波效果，无需光谱仪等专业测试设备，减少了工程调试难度，提高了BOTDA系统的工程实用性，延长其维护周期。为解决上述技术问题，本申请的第一方面提出一种BOTDA系统，包括：耦合单元，用于接收连续光信号，并将所述连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；光开关单元，与所述耦合单元连接；FBG处理模块，与所述光开关单元连接，至少用于对接收的所述连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；控制模块，与所述FBG处理模块连接，被配置为：获取所述连续光测试信号的初始光功率值和所述测试光功率值；将所述初始光功率值和所述测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在所述差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制所述FBG处理模块调节温度，直至所述差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。于上述实施例中提供的BOTDA系统中，耦合单元以预设分光比将连续光信号耦合为连续光测试信号和连续光工作信号两路，连续光测试信号经由光开关单元的一路通道进入FBG处理模块，FBG处理模块进行滤波处理，并探测滤波处理后的连续光测试信号的测试光功率值；控制模块将初始光功率值和测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在所述差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制FBG处理模块调节温度，直至所述差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值，从而完成FBG中心波长的自动调节，提高经过外接传感光纤后的连续光工作信号的滤波效果。无需光谱仪等专业测试设备，自动化调节FBG中心波长，减少了工程调试难度，提高了BOTDA系统的工程实用性，延长其维护周期。在其中一个实施例中，所述控制模块还被配置为：与所述光开关单元的控制端连接，在BOTDA系统调试时，控制所述光开关单元的第一光输入端打开及所述光开关单元的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，控制所述光开关单元的第一光输入端关断及所述光开关单元的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至所述FBG处理模块。本申请提供的BOTDA系统，可通过光开关单元自由切换BOTDA系统调试和BOTDA系统正常运行两种模式，根据使用现场实际需要设置定期或不定时自动调节，实现定期维护的功能。在其中一个实施例中，BOTDA系统还包括：第一环形单元，被配置为：第二端经由外接传感光纤与所述耦合单元连接，第三端与所述光开关单元的第二光输入端连接。在其中一个实施例中，BOTDA系统还包括：BOTDA连续光输出，被配置为：与所述耦合单元的输入端连接，用于向所述耦合单元提供所述连续光信号；BOTDA脉冲光输出，被配置为：与所述第一环形单元的第一端连接，用于向所述第一环形单元提供脉冲光信号。在其中一个实施例中，BOTDA系统还包括：连续光输出法兰，被配置为：第一端与所述耦合单元连接，第二端与外接传感光纤连接；脉冲光输出法兰，被配置为：第一端与所述第一环形单元的第二端连接，第二端与外接传感光纤连接。在其中一个实施例中，BOTDA系统还包括：第二环形单元，被配置为：第一端与所述光开关单元的光输出端连接，第二端及第三端均与所述FBG处理模块连接。在其中一个实施例中，所述FBG处理模块包括：FBG单元，被配置为：第一端与所述第二环形单元的第二端连接，用于对所述连续光测试信号及经过外接传感光纤后的连续光工作信号滤波处理；FBG温控单元，被配置为：第一端与所述FBG单元的第二端连接，第二端与所述控制模块连接，用于根据所述控制模块调节所述FBG单元的温度；光电探测单元，被配置为：第一端与所述第二环形单元的第三端连接，第二端与所述控制模块连接，用于读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值和外接传感光纤后的连续光工作信号的功率值。本申请的第二方面提出一种BOTDA系统控制方法，所述BOTDA系统控制方法应用于BOTDA系统，所述BOTDA系统包括耦合单元、光开关单元、FBG处理模块及控制模块；其中，所述控制方法包括：控制所述耦合单元将连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；控制所述FBG处理模块对所述连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；控制所述控制模块将初始光功率值和所述测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在所述差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制所述FBG处理模块调节温度，直至所述差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。在其中一个实施例中，控制方法还包括：在BOTDA系统调试时，所述控制模块控制所述光开关单元的第一光输入端打开及所述光开关单元的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，所述控制模块控制所述光开关单元的第一光输入端关断及所述光开关单元的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至所述FBG处理模块。本申请的第三方面提出一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法的步骤。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1为本申请一实施例中提供的一种BOTDA系统的结构示意图；图2为本申请另一实施例中提供的一种BOTDA系统的结构示意图；图3为本申请又一实施例中提供的一种BOTDA系统的结构示意图；图4为本申请一实施例中提供的一种连续光测试信号的光谱示意图；图5为本申请一实施例中提供的一种连续光测试信号的标准滤波窗口的光谱示意图；图6为本申请一实施例中提供的一种滤波后的连续光测试信号的滤波窗口右移的光谱示意图；图7为本申请一实施例中提供的一种滤波后的连续光测试信号的滤波窗口左移的光谱示意图；图8为本申请一实施例中提供的一种BOTDA系统控制方法的流程示意图。附图标记说明：10、耦合单元；20、光开关单元；30、FBG处理模块；31、FBG单元；32、FBG温控单元；33、光电探测单元；40、控制模块；50、第一环形单元；60、第二环形单元。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的较佳的实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在使用本文中描述的“包括”、“具有”、和“包含”的情况下，除非使用了明确的限定用语，例如“仅”、“由……组成”等，否则还可以添加另一部件。除非相反地提及，否则单数形式的术语可以包括复数形式，并不能理解为其数量为一个。应当理解，尽管本文可以使用术语“第一”、“第二”等来描述各种元件，但是这些元件不应受这些术语的限制。这些术语仅用于将一个元件和另一个元件区分开。例如，在不脱离本申请的范围的情况下，第一元件可以被称为第二元件，并且类似地，第二元件可以被称为第一元件。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”等术语应做广义理解，例如，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。BOTDA系统长期运行后，导致FBG中心波长漂移现象，有以下原因：1、FBG自身状态改变；2、由于FBG对应变敏感，可能由于FBG封装结构件在受到工业现场长期振动等环境影响后，对FBG产生应变影响；3、使用粘接剂将FBG固定在封装结构中，粘接剂在长期工作后发生形状改变，对FBG产生挤压。在海上风电、海上钻井平台的长距离海缆监测中，BOTDA设备放置于海上平台，但光谱仪体积较大，且设备价格高昂，对使用环境要求苛刻，无论是人员还是光谱仪等专用设备，运送到例如海上平台等工业现场极为不便。如果将BOTDA设备从工业现场取回，返厂维护，又将花费大量的时间，影响BOTDA设备在工业现场的正常工作，投入相对较多的人力、物力和时间成本。因此，为了应对在没有光谱仪的工业现场，本申请提出一种BDTDA系统及控制方法，修改现有BOTDA系统内部光路结构，实现自动修正FBG中心波长，提高滤波效果，无需光谱仪等专业测试设备，减少了工程调试难度，提高了BOTDA系统的工程实用性，延长其维护周期。为了说明本申请上述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。在本申请的一个实施例中提供的一种BOTDA系统中，如图1所示，BOTDA系统包括耦合单元10、光开关单元20、FBG处理模块30以及控制模块40。光开关单元20与耦合单元10及FBG处理模块30均连接；控制模块40与FBG处理模块30连接。具体的，耦合单元10用于接收连续光信号，并将连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；FBG处理模块30至少用于对接收的连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值P测；控制模块40被配置为：获取连续光测试信号的初始光功率值P0和测试光功率值P测；将初始光功率值和测试光功率值的差值的绝对值|P测- P0|与预设光功率阈值ΔP进行比较，并在差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制FBG处理模块30调节温度，直至差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。于上述实施例中提供的BOTDA系统中，耦合单元以预设分光比将连续光信号耦合为连续光测试信号和连续光工作信号两路，连续光测试信号经由光开关单元的一路通道进入FBG处理模块，FBG处理模块进行滤波处理，并探测滤波处理后的连续光测试信号的测试光功率值；控制模块将初始光功率值和测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制FBG处理模块调节温度，直至差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值，在不影响BOTDA系统正常工作的情况下，完成FBG中心波长的自动调节，提高经过外接传感光纤后的连续光工作信号的滤波效果。无需光谱仪等专业测试设备，自动化调节FBG中心波长，减少了工程调试难度，提高了BOTDA系统的工程实用性，延长其维护周期。作为示例，耦合单元10输出预设分光比的连续光测试信号和连续光脉冲信号，预设分光比为1:99。预设阈值ΔP为50uW~200uW，预设阈值受到光源波动、电光调制器工作状态的影响，本申请对此不作限定，根据实际情况改变。作为示例，耦合单元10包括耦合器；光开关单元20包括1*2光开关，1*2光开关具有两路选通通道；光开关单元20包括第一光输入端、第二光输入端及光输出端。第一通道为第一光输入端至光输出端，第二通道为第二输入端至光输出端；控制模块40包括单片机或工控机等等。作为示例，连续光测试信号未进入外接传感光纤，因此没有经受SBS作用造成光功率变化，仅受到EOM调制和滤波作用，避免外界的干扰。连续光工作信号进入外接传感光纤，经受SBS作用，其光功率发生变化。作为示例，未滤波的连续光测试信号包括反斯托克斯边带、斯托克斯边带及中心载波，滤波后的连续光测试信号仅有反斯托克斯边带，探测的测试光功率值P测为反斯托克斯边带的光谱功率。在一个实施例中，如图2所示，控制模块40还被配置为：与光开关单元20的控制端连接，在BOTDA系统调试时，控制光开关单元20的第一光输入端打开及光开关单元20的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，控制光开关单元20的第一光输入端关断及光开关单元20的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至FBG处理模块30。具体的，在BOTDA系统调试时，控制光开关单元20的第一光输入端打开及光开关单元20的第二光输入端关断，即为控制光开关单元20选通第一通道；控制光开关单元20的第一光输入端关断及光开关单元20的第二光输入端打开，即为为控制光开关单元20选通第二通道，从而将经由外接传感光纤，经受SBS作用后的连续光工作信号送入光开关单元20。上述实施例提供的BOTDA系统，可通过光开关单元20自由切换BOTDA系统调试和BOTDA系统正常运行两种模式，根据使用现场实际需要设置定期或不定时自动调节，实现定期维护的功能。在一个实施例中，在BOTDA系统设备出厂前，通过光谱仪配合FBG温控调节FBG的温度，以确定标准滤波窗口。控制模块40控制光开关单元20选通第一通道，标准滤波窗口所对应的连续光测试信号经由光开关单元20内第一通道，进入FBG处理模块30，探测得到标准滤波窗口所对应的初始光功率值P0。需要说明的是，初始光功率值P0为出厂前的反斯托克斯边带的光谱功率。在一个实施例中，如图3所示，BOTDA系统还包括：第一环形单元50；第一环形单元50被配置为：第二端经由外接传感光纤与耦合单元10连接，第三端与光开关单元20的第二光输入端连接。在一个实施例中，请继续参考图3，BOTDA系统还包括：BOTDA连续光输出和BOTDA脉冲光输出。BOTDA连续光输出，被配置为：与耦合单元10的输入端连接，用于向耦合单元10提供连续光信号；BOTDA脉冲光输出被配置为：与第一环形单元50的第一端连接，用于向第一环形单元50提供脉冲光信号。在一个实施例中，请继续参考图3，BOTDA系统还包括：连续光输出法兰和脉冲光输出法兰。连续光输出法兰被配置为：第一端与耦合单元10连接，第二端与外接传感光纤连接；脉冲光输出法兰被配置为：第一端与第一环形单元50的第二端连接，第二端与外接传感光纤连接。在一个实施例中，请继续参考图3，BOTDA系统还包括：第二环形单元60；第二环形单元60被配置为：第一端与光开关单元20的光输出端连接，第二端及第三端均与FBG处理模块30连接。作为示例，第一环形单元50和第二环形单元60均包括环形器。在一个实施例中，请继续参考图3，FBG处理模块30包括FBG单元31、FBG温控单元32及光电探测单元33。FBG单元31被配置为：第一端与第二环形单元60的第二端连接，用于对连续光测试信号及经过外接传感光纤后的连续光工作信号滤波处理；FBG温控单元32被配置为：第一端与FBG单元31的第二端连接，第二端与控制模块40连接，用于根据控制模块40调节FBG单元31的温度；光电探测单元33被配置为：第一端与第二环形单元60的第三端连接，第二端与控制模块40连接，用于读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值和外接传感光纤后的连续光工作信号的功率值。作为示例，光电探测单元33包括SIPM阵列探测器、雪崩光电二极管或单光子雪崩光电二极管。FBG温控单元32的温度控制步长设置为0.5℃-1℃，可根据实际需求进行调整，本申请对此不作限定。作为示例，图4为连续光测试信号的光谱示意图；FBG单元31包括FBG，FBG将满足中心波长的反斯托克斯边带反射，不满足中心波长的斯托克斯边带和中心载波被透射后的光谱图可参考图5，只保留反斯托克斯边带。图4和图5中显示的测试曲线与横坐标围成的面积，即为信号的光功率值，可被光电探测单元33探测读取到。作为示例，FBG中心波长的光谱线宽为0.1nm-0.2nm，光谱线宽范围称为FBG滤波窗口；图5为在出厂前由光谱仪测试得到的连续光测试信号的标准滤波窗口。在一个实施例中，当P测和 P0的差值为正时，滤波窗口右移，如图6所示；连续光测试信号原先被抑制的中心载波功率增加，导致光电探测单元33检测的功率增加，控制模块40驱动FBG温控单元32降低FBG单元31的温度，从而减小FBG中心波长，FBG滤波窗口左移，使其处于标准滤波窗口内。在一个实施例中，当P测和 P0的差值为负时，滤波窗口左移，如图7所示；连续光测试信号的反斯托克斯边带受到抑制，从而导致光电探测单元33检测到的光功率减小，控制模块40驱动FBG温控单元32提高FBG单元31的温度，增加FBG中心波长，使得滤波窗口右移。为了便于理解本申请方案，结合图3，从耦合得到的连续光测试信号和连续光工作信号的光路传输角度阐述：BOTDA连续光输出提供连续光信号，耦合单元10以预设分光比将连续光信号分为连续光测试信号和连续光工作信号；BOTDA脉冲光输出提供脉冲光信号；BOTDA系统调试时，控制模块40打开光开关单元20的第一光输入端，连续光测试信号进入光开关单元20后，经由第二环形单元60进入FBG单元31滤波，滤波后的连续光测试信号经过第二环形单元60送入光电探测单元33，探测当前的测试光功率值P测；控制模块40比较|P测- P0|与预设光功率阈值ΔP，在|P测- P0|大于预设光功率阈值ΔP时，控制FBG温控单元32调节FBG单元31的温度，直至|P测- P0|小于或等于ΔP，以将FBG的滤波窗口修正至标准滤波窗口内。BOTDA系统正常工作时，控制模块40打开光开关单元20的第二光输入端，连续光工作信号经由连续光输出法兰、外接传感光纤、脉冲光输出法兰、第一环形单元50、光开关单元20的第二光输入端、第二环形单元60、FBG单元31，FBG单元31将滤波后的连续光工作信号送入第二环形单元60、光电探测单元33。在本申请的一个实施例中，如图8所示，还提出一种BOTDA系统控制方法，BOTDA系统控制方法应用于BOTDA系统，BOTDA系统包括耦合单元10、光开关单元20、FBG处理模块30及控制模块40；其中，控制方法包括如下步骤：步骤S10：控制耦合单元10将连续光信号耦合为连续光测试信号及连续光工作信号；步骤S20：控制FBG处理模块30对连续光测试信号滤波处理，并读取滤波后的连续光测试信号的测试光功率值；步骤S30：控制控制模块40将初始光功率值和测试光功率值的差值的绝对值与预设光功率阈值进行比较，并在差值的绝对值大于预设光功率阈值时，控制FBG处理模块30调节温度，直至差值的绝对值小于或等于预设光功率阈值。在一个实施例中，控制方法还包括如下步骤：步骤S40：在BOTDA系统调试时，控制模块40控制光开关单元20的第一光输入端打开及光开关单元20的第二光输入端关断；或在BOTDA系统正常运行时，控制模块40控制光开关单元20的第一光输入端关断及光开关单元20的第二光输入端打开，以将经由外接传感光纤的连续光工作信号输入至FBG处理模块30。在本申请的一个实施例中，还提出一种存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述的方法的步骤。关于上述实施例中的控制方法的具体限定可以参见上文中对于控制方法的限定，在此不再赘述。应该理解的是，除非本文中有明确的说明，所述的步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，所述的步骤的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。请注意，上述实施例仅出于说明性目的而不意味对本发明的限制。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
