标题title
一种主备决策控制设备和系统、轨道交通控制区域控制器
摘要abst
本发明提供一种主备决策控制设备和系统、轨道交通控制区域控制器，主备决策控制设备包括：第一倒机线缆接口和第二倒机线缆接口；第一继电器组，包括第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器；第二继电器组，包括第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器，所述第一QJ继电器和第二QJ继电器为互锁电路，解决了由汇编语言组成的主备决策控制设备采用串口通信传输数据时，可能出现的双主的情况以及串口通信受多种因素影响局限性较大的问题。
权利要求书clms
1.一种主备决策控制设备，其特征在于，所述主备决策控制设备包括：第一倒机线缆接口和第二倒机线缆接口；第一继电器组，包括第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器；第二继电器组，包括第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器，所述第一QJ继电器和第二QJ继电器为互锁电路；第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器分别通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口连接，并通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口连接；第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器分别通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口连接，并通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口连接；其中，所述第一监督JJ继电器在第一轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第二切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第一QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一轨道交通控制区域控制器的输入端；所述第二监督JJ继电器在第二轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第一切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第二QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一轨道交通控制区域控制器的输入端。2.如权利要求1所述的主备决策控制设备，其特征在于，还包括：指示线缆接口；第一KEY继电器和第二KEY继电器，分别通过所述指示线缆接口与指示单元模块连接，所述指示单元模块包括两开自复开关电路；在两开自复开关电路的接头未与第一KEY继电器和第二KEY继电器连接时为无效信号，在两开自复开关电路的接头与第一KEY继电器连接时，驱动第一切换QJ继电器吸起，在两开自复开关电路的接头与第二KEY继电器连接时，驱动第二切换QJ继电器吸起。3.如权利要求2所述的主备决策控制设备，其特征在于，还包括：第一JJF继电器和第二JJF继电器；其中，所述第一JJF继电器通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口相连接，在第一轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；所述第二JJF继电器通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口相连接，在第二轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；所述指示单元模块还包括：第一组信号灯和第二组信号灯；所述第一组信号灯通过线缆接口连接第一JJF继电器和第一切换QJ继电器，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态；所述第二组信号灯通过线缆接口连接第二JJF继电器和第二切换QJ继电器，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态。4.如权利要求1所述的主备决策控制设备，其特征在于，所述第一监督JJ继电器为吸起状态，所述第一切换QJ继电器为吸起状态下，所述第一轨道交通控制区域控制器输出端的启动电流变为零时，所述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态，所述第一切换QJ继电器切换为断开状态，在所述第一监督JJ继电器为吸起的状态时将所述第二QJ继电器切换为吸起状态。5.如权利要求1所述的主备决策控制设备，其特征在于，所述第一监督JJ继电器为吸起状态，所述第一切换QJ继电器为断开状态下，所述第一轨道交通控制区域控制器输出端的启动电流变为零时，所述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态。6.如权利要求2所述的主备决策控制设备，其特征在于，所述倒机线缆接口和所述电源接口位于所述主备决策控制设备正面，所述指示线缆接口位于所述主备决策控制设备背面。7.如权利要求3所述的主备决策控制设备，其特征在于，所述第一组信号灯/第二组信号灯包括对应不同状态组合的多个颜色指示灯；其中，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均吸起时，指示第一轨道交通控制区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器吸起，第一切换QJ继电器断开时，指示第一轨道交通控制区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均未吸起时，指示第一轨道交通控制区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起；第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，指示第二轨道交通控制区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器吸起，第二切换QJ继电器断开时，指示第二轨道交通控制区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均未吸起时，指示第二轨道交通控制区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起。8.一种轨道交通控制区域控制器，其特征在于，所述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第一监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器均吸起，且第二切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第一监督JJ继电器吸起，第一切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。9.一种轨道交通控制区域控制器，其特征在于，所述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第二监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，且第一切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第二监督JJ继电器吸起，第二切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。10.一种主备决策控制系统，其特征在于，包括：权利要求1～7任一所述的主备决策控制设备；第一轨道交通控制区域控制器，通过第一倒机线缆接口与主备决策控制设备连接；第一轨道交通控制区域控制器，通过第二倒机线缆接口与主备决策控制设备连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及城市轨道交通信号控制系统技术领域，尤其涉及一种主备决策控制设备和系统、轨道交通控制区域控制器。背景技术安全对于轨道交通信号领域极为重要，轨道交通信号系统必须遵守故障-安全原则。而双机热备作为一种能够有效提升系统设备可靠性和安全性的技术已在轨道交通信号领域得到了广泛的应用。倒机单元在双机热备中负责完成主用裁决功能，获取双系主控单元的状态，决策哪一方可以为主系，并将结果反馈给双系主控单元。一些倒机单元采用软硬件结合的倒机方式，这种倒机方式通常采用串口通信传输数据，该种方式具有如下缺陷：1、如果发生故障，可能出现双主的情况，影响系统运行，降低其可靠性和可用性；2、串口通信受数据报大小、通信速率以及距离等制约较大，数据报越大、距离越长则通信速率越低，局限性较大。发明内容本发明提供了一种主备决策控制设备，用于解决由汇编语言组成的主备决策控制设备采用串口通信传输数据时，可能出现的双主的情况以及串口通信受多种因素影响局限性较大的问题。本发明实施例提供一种主备决策控制设备，包括：第一倒机线缆接口和第二倒机线缆接口；第一继电器组，包括第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器；第二继电器组，包括第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器，所述第一QJ继电器和第二QJ继电器为互锁电路；第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器分别通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口连接，并通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口连接；第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器分别通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口连接，并通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口连接；其中，所述第一监督JJ继电器在第一轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第二切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第一QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一轨道交通控制区域控制器的输入端；所述第二监督JJ继电器在第二轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第一切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第二QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一轨道交通控制区域控制器的输入端。一种可选的实施方式为，上述主备决策控制设备还包括：指示线缆接口；第一KEY继电器和第二KEY继电器，分别通过所述指示线缆接口与指示单元模块连接，所述指示单元模块包括两开自复开关电路；在两开自复开关电路的接头未与第一KEY继电器和第二KEY继电器连接时为无效信号，在两开自复开关电路的接头与第一KEY继电器连接时，驱动第一切换QJ继电器吸起，在两开自复开关电路的接头与第二KEY继电器连接时，驱动第二切换QJ继电器吸起。一种可选的实施方式为，上述主备决策控制设备还包括：第一JJF继电器和第二JJF继电器；其中，所述第一JJF继电器通过第一倒机线缆接口与第一轨道交通控制区域控制器的IO口相连接，在第一轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；所述第二JJF继电器通过第二倒机线缆接口与第二轨道交通控制区域控制器的IO口相连接，在第二轨道交通控制区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；所述指示单元模块还包括：第一组信号灯和第二组信号灯；所述第一组信号灯通过线缆接口连接第一JJF继电器和第一切换QJ继电器，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态；所述第二组信号灯通过线缆接口连接第二JJF继电器和第二切换QJ继电器，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态。一种可选的实施方式为，所述第一监督JJ继电器为吸起状态，所述第一切换QJ继电器为吸起状态下，所述第一轨道交通控制区域控制器输出端的启动电流变为零时，所述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态，所述第一切换QJ继电器切换为断开状态，在所述第一监督JJ继电器为吸起的状态时将所述第二QJ继电器切换为吸起状态。一种可选的实施方式为，所述第一监督JJ继电器为吸起状态，所述第一切换QJ继电器为断开状态下，所述第一轨道交通控制区域控制器输出端的启动电流变为零时，所述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态。一种可选的实施方式为，所述倒机线缆接口和所述电源接口位于所述主备决策控制设备正面，所述指示线缆接口位于所述主备决策控制设备背面。一种可选的实施方式为，所述第一组信号灯/第二组信号灯包括对应不同状态组合的多个颜色指示灯；其中，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均吸起时，指示第一轨道交通控制区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器吸起，第一切换QJ继电器断开时，指示第一轨道交通控制区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均未吸起时，指示第一轨道交通控制区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起；第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，指示第二轨道交通控制区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器吸起，第二切换QJ继电器断开时，指示第二轨道交通控制区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均未吸起时，指示第二轨道交通控制区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起。本发明实施例化还提供一种轨道交通控制区域控制器，所述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第一监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器均吸起，且第二切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第一监督JJ继电器吸起，第一切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。本发明实施例化还提供一种轨道交通控制区域控制器，所述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第二监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，且第一切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第二监督JJ继电器吸起，第二切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。本发明实施例化还提供一种主备决策控制系统，包括：上述的主备决策控制设备；第一轨道交通控制区域控制器，通过第一倒机线缆接口与主备决策控制设备连接；第二轨道交通控制区域控制器，通过第二倒机线缆接口与主备决策控制设备连接。上述主备决策控制设备，通过继电器状态进行数据传输，并且内部设计了互锁电路，解决了由汇编语言组成的主备决策控制设备采用串口通信传输数据时，可能出现的双主的情况以及串口通信受多种因素影响局限性较大的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种主备决策控制设备的示意图；图2为本发明实施例提供的一种主备决策控制设备内部电路结构的示意图；图3为本发明实施例提供的一种主备决策控制设备对外接口的示意图；图4为本发明实施例提供的一种主备决策控制设备内部互锁电路的示意图；图5为本发明提供的一种指示单元模块表示盘的示意图；图6为本发明实施例提供的一种主备决策控制系统的示意图；图7为本发明实施例提供的一种主备决策过程的示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部份实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明实施例中附图2和附图4中的电路状态均为第一轨道交通控制区域控制器为主用，第二轨道交通控制区域控制器为备用时的电路状态，其余状态的电路图同理可得。以下为方便描述，将第一轨道交通控制区域控制器简称为第一区域控制器，将第二轨道交通控制区域控制器简称为第二区域控制器。安全对于轨道交通信号领域极为重要，轨道交通信号系统必须遵守故障-安全原则，目前对轨道交通的控制通常采用区域控制器，其中，ZC采用双系热备冗余架构来保证系统的安全和长时间无故障运行，即提供两组完全相同的ZC设备，即ZC I系和ZC II系，当其中一个出现问题或者下线维护是，另一个系统仍然可以正常使用，在实际应用时，ZC I系和ZC II系分别与倒机单元相连接，并通过倒机单元实现ZC I系和ZC II系间的主备机切换，但目前常用的倒机单元通常由汇编程序组成，并通过串口通信进行数据传输，但是，这种方法具有如下缺陷：1、如果发生故障，可能出现双主的情况，影响系统运行，降低其可靠性和可用性；2、串口通信受数据报大小、通信速率以及距离等制约较大，数据报越大、距离越长则通信速率越低，局限性较大。为解决上述问题，本发明实施例提供了一种主备决策控制设备，该主备决策控制设备主要由继电器组成，在实际应用时，第一区域控制器和第二区域控制器分别与主备决策控制设备相连接，主备决策控制设备提供给双系主控单元一部分继电器的采集和驱动，这些继电器被定义为双系主控单元的状态，并实现倒机切换的逻辑，决策哪一方可以为主系。ZC主控单元通过继电器命令将其工作状态输出给主备决策控制设备，主备决策控制设备负责完成主用裁决功能，并将裁决的结果通过主备决策控制设备的继电器状态返回给双系ZC主控单元。本发明实施例提供的倒机单元应用于2乘2取2安全平台，平台提供安全的逻辑运算功能、提供通用的通信接口以及模拟量、数字量的驱动采集接口。倒机单元通过倒机线缆与平台两系的OUT6、IN16板连接，实现信息交互。本发明实施例提供一种主备决策控制设备，如图1和图2所示，包括：第一倒机线缆接口CN1和第二倒机线缆接口CN2；第一继电器组，包括第一监督JJ继电器AJJ和第一切换QJ继电器AQJ；第二继电器组，包括第二监督JJ继电器BJJ和第二切换QJ继电器BQJ。本发明实施中，上述主备决策控制设备可以实现为一种倒机单元，以下以倒机单元为例，对本发明实施例中的主备决策控制设备进行详细阐述。作为一种可选的实施方式，本发明实施例提供的倒机单元还包括一个电源接口CN4，如图3所示，上述电源接口CN4与直流DC 24V电源相连接，为倒机单元进行供电。如表1所示，上述第一倒机线缆接口CN1和第二倒机线缆接口CN2的接口类型均为DIN41612-C96接口，上述电源接口CN4的接口类型为D4200-4芯接口。表1、倒机单元的一组对外接口接口说明接口类型描述CN1DIN41612-C96接口第一倒机线缆接口CN2DIN41612-C96接口第二倒机线缆接口CN3DB37接口指示线缆接口CN4D4200-4芯接口DC24V电源接口，为倒机单元供电实施中，倒机单元通过第一倒机线缆接口CN1连接到第一区域控制器ZC I系的OUT6、IN16板中的IO接口，通过第二倒机线缆接口CN2连接到第二区域控制器ZC II系的OUT6、IN16板中的IO接口。上述继电器按照功能可分为采集继电器和驱动继电器，采集继电器即是指ZC用来从倒机单元获取主备裁决结果以确定自身是否为主用的继电器，驱动继电器是指ZC用来通过控制信号进行控制以将自身的工作状态传输给倒机单元的继电器。上述继电器均是由一个线圈和对应的多个触点组成，触点用于对外执行控制输出，分为常闭触点和常开触点两类。其中，常闭触点为初始状态为闭合的触点，常开触点为初始状态为打开的触点，线圈得电继电器吸合后，常闭触点打开而常开触点闭合，线圈断电释放后，常闭触点和常开触点均复位为初始状态。实施中，上述JJ继电器和QJ继电器均承担采集继电器的功能，将信号传输给ZC，而JJ继电器同时承担驱动继电器的功能，受ZC的控制，如下表2和表3所示。表2、采集继电器表3、驱动继电器作为一种可选的实施方式，上述第一QJ继电器和第二QJ继电器为互锁电路；本发明实施例中，为了避免第一区域控制器和第二区域控制器同时为主用的现象出现，第一QJ继电器AQJ和第二QJ继电器BQJ间构成了互锁电路，如图4所示，图中的AQJ表示第一QJ继电器AQJ的一个常闭触点，BQJ表示第二QJ继电器BQJ的一个常闭触点，在对应的继电器线圈吸起时打开，因此，当AQJ继电器线圈吸起时，AQJ触点打开，使BQJ线圈所在的回路不能导通，进而使BQJ继电器线圈不能通电，避免了在第一区域控制器为主用时，第二区域控制器再升为主用的场景出现；同理，当BQJ继电器线圈吸起时，BQJ常闭触点打开，使AQJ线圈所在的回路不能导通，进而使AQJ继电器线圈不能通电，避免了在第二区域控制器为主用时，第一区域控制器再升为主用的场景出现。实施中，上述第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器分别通过第一倒机线缆接口与第一区域控制器的IO口连接，并通过第二倒机线缆接口与第二区域控制器的IO口连接；第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器分别通过第二倒机线缆接口与第二区域控制器的IO口连接，并通过第一倒机线缆接口与第一区域控制器的IO口连接。其中，所述第一监督JJ继电器在第一区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第二切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第一QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一区域控制器的输入端；具体的，如图2所示，第一JJ继电器AJJ负极端子通过第一倒机线缆接口的A16引脚与第一区域控制器OUT6板中的25管脚相连接，正极端子通过第一倒机线缆接口的C16引脚与第一区域控制器OUT6板中的13管脚相连接，其中，当第一区域控制器上电时，第一区域控制器OUT6板中的13管脚输出正电压通过第一倒机线缆接口的C16引脚传输至AJJ线圈的正极，25管脚输出负电压通过第一倒机线缆接口的A16引脚传输至AJJ线圈的负极，为AJJ继电器的线圈供电，使AJJ线圈吸起；AQJ继电器正极端子与AJJ继电器的常开触点串联后，通过第一倒机线缆接口的C30引脚与第一区域控制器OUT6板中的1管脚相连接，其中第一区域控制器OUT6板中的1管脚在第一控制器上电时提供24V的正压电，AQJ继电器负极端子通过第一倒机线缆接口的B31引脚与第一区域控制器OUT6板中的14管脚相连接，其中，第一区域控制器OUT6板中的14管脚在第一控制器上电时电压为0V。因此，当AJJ继电器线圈吸起时，AJJ继电器的常开触点闭合，在BQJ继电器的线圈未吸起时，AQJ继电器的线圈通电吸起。以上为第一区域控制器通过OUT6板驱动AJJ继电器的过程，以下对第一区域控制器通过采集继电器获取倒机单元主备裁决结果的过程进行阐述：本发明实施例中，为了实现将倒机单元主备裁决结果传输给第一区域控制器，AJJ常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中AJJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的A5引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN1-14管脚相连接，AJJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的B5引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN2-2管脚相连接；BJJ常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中BJJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的B6引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN5-17管脚相连接，BJJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的C6引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN6-5管脚相连接；AQJ常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中AQJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的C5引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN3-15管脚相连接，AQJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的A6引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN4-3管脚相连接；BQJ的常闭触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中BQJ常闭触点处于闭合状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的A7引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN7-18管脚相连接，BQJ常闭触点处于打开状态时连接的抽头通过第一倒机线缆接口的B7引脚与第一区域控制器IN16板中的VIN8-6管脚相连接；因此，CPU-D板可以可通过第一区域控制器的IN16板中的上述接口是否通电来采集AJJ继电器、BJJ继电器、AQJ继电器和BQJ继电器的开关状态，其中，当AJJ继电器和AQJ继电器均吸起时，且BQJ继电器未吸起时第一区域控制器为主用状态，当AJJ继电器吸起，AQJ继电器未吸起时，第一区域控制器为备用状态，当AJJ继电器和AQJ继电器均落下时第一区域控制器为离线状态。实施中，所述第二监督JJ继电器在第二区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，并在第一切换QJ继电器未吸起的状态下驱动所述第二QJ继电器吸起，所述第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态通过第一倒机线缆接口传输到所述第一区域控制器的输入端。具体的，如图2所示，第二JJ继电器BJJ负极端子通过第二倒机线缆接口的A16引脚与第二区域控制器OUT6板中的25管脚相连接，正极端子通过第二倒机线缆接口的C16引脚与第二区域控制器OUT6板中的13管脚相连接，其中，当第二区域控制器上电时，第二区域控制器OUT6板中的13管脚输出正电压通过第二倒机线缆接口的C16引脚传输至BJJ线圈的正极，25管脚输出负电压通过第二倒机线缆接口的A16引脚传输至BJJ线圈的负极，为BJJ继电器的线圈供电，使BJJ线圈吸起；第二QJ继电器BQJ正极端子与BJJ继电器的常开触点串联后，通过第二倒机线缆接口的C30引脚与第二区域控制器OUT6板中的1管脚相连接，其中第二区域控制器OUT6板中的1管脚在第二控制器上电时提供24V的正压电，BQJ继电器负极端子通过第二倒机线缆接口的B31引脚与第二区域控制器OUT6板中的14管脚相连接，其中，第二区域控制器OUT6板中的14管脚在第二控制器上电时电压为0V。因此，当BJJ继电器线圈吸起时，BJJ继电器的常开触点闭合，在AQJ继电器的线圈未吸起时，BQJ继电器的线圈通电吸起。以上为第二区域控制器通过OUT6板驱动BJJ继电器的过程，以下对第二区域控制器通过采集继电器获取倒机单元主备裁决结果的过程进行阐述：本发明实施例中，为了实现将倒机单元主备裁决结果传输给第二区域控制器，BJJ常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中BJJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的A5引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN1-14管脚相连接，BJJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的B5引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN2-2管脚相连接；AJJ常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中AJJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的B6引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN5-17管脚相连接，AJJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的C6引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN6-5管脚相连接；BQJ常闭触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中BQJ常闭触点处于闭合状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的C5引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN3-15管脚相连接，BQJ常闭触点处于打开状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的A6引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN4-3管脚相连接；AQJ的常开触点的一端与24V电源相连，另一端的两个抽头中AQJ常开触点处于闭合状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的A7引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN7-18管脚相连接，AQJ常开触点处于打开状态时连接的抽头通过第二倒机线缆接口的B7引脚与第二区域控制器IN16板中的VIN8-6管脚相连接；因此，CPU-D板可以可通过第二区域控制器的IN16板中的上述接口是否通电来采集AJJ继电器、BJJ继电器、AQJ继电器和BQJ继电器的开关状态，其中，当BJJ继电器和BQJ继电器均吸起，且AQJ继电器未吸起时，第二区域控制器为主用状态，当BJJ继电器吸起，BQJ继电器未吸起时，第二区域控制器为备用状态，当BJJ继电器和BQJ继电器均落下时第二区域控制器为离线状态。实施中，当第一区域控制器发生故障离线或停机时，如果第一区域控制器为主用设备，则会对应进行主备机的切换，使第二区域控制器升为主用设备；如果第一区域控制器为备用设备，则第二区域控制器的状态不会发生变更。作为一种可选的实施方式，上述第一监督JJ继电器为吸起状态，上述第一切换QJ继电器为吸起状态下，上述第一区域控制器输出端的启动电流变为零时，上述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态，上述第一切换QJ继电器切换为断开状态，在上述第一监督JJ继电器为吸起的状态时将上述第二QJ继电器切换为吸起状态。作为一种可选的实施方式，上述第一监督JJ继电器为吸起状态，上述第一切换QJ继电器为断开状态下，上述第一区域控制器输出端的启动电流变为零时，上述第一监督JJ继电器由吸起状态切换为断开状态。第二区域控制器发生故障离线或停机时过程与之类似，此处不再赘述。作为一种可选的实施方式，上述倒机线缆接口和上述电源接口位于上述倒机单元正面，上述指示线缆接口位于上述倒机单元背面。作为一种可选的实施方式，上述倒机单元还包括：指示线缆接口CN3；第一KEY继电器和第二KEY继电器，分别通过所述指示线缆接口与指示单元模块连接，所述指示单元模块包括两开自复开关电路；上述指示单元模块为提供主备机手动切换功能并显示第一区域控制器和第二区域控制器的控制器状态的模块。在两开自复开关电路的接头未与第一KEY继电器和第二KEY继电器连接时为无效信号，在两开自复开关电路的接头与第一KEY继电器连接时，驱动第一切换QJ继电器吸起，在两开自复开关电路的接头与第二KEY继电器连接时，驱动第二切换QJ继电器吸起。如表1所示，上述指示线缆接口CN3的接口类型为DB37接口，并通过线缆与指示单元模块相连接。如图1所示，指示单元模块包括接口CN5-CN9，上述指示线缆接口CN3与指示单元模块的接口CN9相连接。表4、KEY继电器如表4所示，上述第一KEY继电器和第二KEY继电器承担采集继电器的功能，用于表示钥匙的状态，当第一KEY继电器吸起时，表示钥匙倒向第一区域控制器一侧，当第二KEY继电器吸起时，表示钥匙倒向第二区域控制器一侧。上述指示单元模块包括两开自复开关电路，外部的钥匙通过控制该两开自复开关电路实现手动切换主备机的功能，实施中，钥匙的位置分为三种，转动到左侧，转动到右侧，以及位于中间的复位位置，通过三种状态分别控制开关电路中两开自复开关的状态，以实现主备机切换的功能。上述两开自复开关电路中包括两开自复开关，两开自复开关包括四个抽头，其中一个抽头用于连接电源，另外三个抽头中，包含一个不与继电器连接传输无效信号的复位抽头，一个与第一KEY继电器相连接的第一抽头，一个与第二KEY继电器相连接的第二抽头，当转动钥匙使开关第一抽头通电时，电流通过指示线缆接口传输给第一KEY继电器，使第一KEY继电器线圈吸起，驱动第一QJ继电器吸起，当转动钥匙使开关第二抽头通电时，电流通过指示线缆接口传输给第二KEY继电器，使第二KEY继电器线圈吸起，驱动第二QJ继电器吸起，实现主备机的手动切换。作为一种可选的实施方式，上述倒机单元还包括：如表5所示的第一JJF继电器和第二JJF继电器，所述JJF继电器承担驱动继电器的功能，与QJ继电器协同完成指示单元模块信号灯的控制；表5、JJF继电器其中，上述第一JJF继电器通过第一倒机线缆接口与第一区域控制器的IO口相连接，在第一区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；具体的，如图2所示，第一JJF继电器AJJF的正极端子通过第一倒机线缆接口的C18引脚与第一区域控制器OUT6板中的12管脚相连接，负极端子通过第一倒机线缆接口的A18引脚与第一区域控制器OUT6板中的24管脚相连接，其中，当第一区域控制器上电启动时，第一区域控制器OUT6板中的12管脚输出正电压通过第一倒机线缆接口的C18引脚传输至AJJF线圈的正极，24管脚输出负电压通过第一倒机线缆接口的A18引脚传输至AJJF线圈的负极，为AJJF继电器的线圈供电，使AJJF线圈吸起。上述第二JJF继电器通过第二倒机线缆接口与第二区域控制器的IO口相连接，在第二区域控制器输出端启动电流的驱动下吸起，在输出端未输出启动电流时断开；具体的，如图2所示，第二JJF继电器BJJF的正极端子通过第二倒机线缆接口的C18引脚与第二区域控制器OUT6板中的12管脚相连接，负极端子通过第二倒机线缆接口的A18引脚与第二区域控制器OUT6板中的24管脚相连接，其中，当第二区域控制器上电启动时，第二区域控制器OUT6板中的12管脚输出正电压通过第二倒机线缆接口的C18引脚传输至BJJF线圈的正极，24管脚输出负电压通过第二倒机线缆接口的A18引脚传输至BJJF线圈的负极，为BJJF继电器的线圈供电，使BJJF线圈吸起。需要说明的是，上述第一JJF继电器与第一JF继电器的状态相同，第二JJF继电器与第二JF继电器的状态相同。上述指示单元模块还包括：如图5所示的第一组信号灯和第二组信号灯；实施中，上述第一组信号灯用于显示第一区域控制器的状态，上述第二组信号灯用于显示第二区域控制器的状态；每组信号灯包括四个颜色指示灯，分别为用于连接电源显示是否通电的颜色指示灯、亮起时指示对应区域控制器为离线的颜色指示灯、亮起时指示对应区域控制器为备用设备的颜色指示灯、亮起时指示对应区域控制器为主用设备的颜色指示灯。上述第一组信号灯通过线缆接口连接第一JJF继电器和第一切换QJ继电器，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态；实施中，通过如图2所示的电路实现利用第一JJF继电器和第一切换QJ继电器的不同状态组合控制第一组信号灯的显示状态，其中，AJJF常闭触点与离线颜色指示灯相连接，AJJF的常开触点与AQJ的常闭触点串联后与备用颜色指示灯相连接，AQJ的常闭触点处于通电状态时连接的抽头与主用指示灯相连接。作为一种可选的实施方式，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均吸起时，指示第一区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器吸起，第一切换QJ继电器断开时，指示第一区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第一JJF继电器和第一切换QJ继电器均未吸起时，指示第一区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起。上述第二组信号灯通过线缆接口连接第二JJF继电器和第二切换QJ继电器，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器的不同状态组合对应不同的信号灯显示状态。实施中，通过如图2所示的电路实现利用第二JJF继电器和第二切换QJ继电器的不同状态组合控制第二组信号灯的显示状态，电路连接方式同利用第一JJF继电器和第一切换QJ继电器的不同状态组合控制第一组信号灯的显示状态的连接方式相同，此处不再赘述。作为一种可选的实施方式，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，指示第二区域控制器为主用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器吸起，第二切换QJ继电器断开时，指示第二区域控制器为备用设备的颜色指示灯亮起，第二JJF继电器和第二切换QJ继电器均未吸起时，指示第二区域控制器为离线设备的颜色指示灯亮起。本发明实施例还提供一种轨道交通控制区域控制器，上述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第一监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第一监督JJ继电器和第一切换QJ继电器均吸起，且第二切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第一监督JJ继电器吸起，第一切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。具体的信号传输的过程在倒机单元中已经进行了详细描述，此处不再赘述。本发明实施例还提供一种轨道交通控制区域控制器，上述轨道交通控制区域控制器的IO口通过倒机线缆接口与第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器连接；启动时将启动电流通过输出端传输到第二监督JJ继电器；通过输入端采集第一监督JJ继电器、第一切换QJ继电器、第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器的状态，确定第二监督JJ继电器和第二切换QJ继电器均吸起时，且第一切换QJ继电器断开时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为主用设备，确定第二监督JJ继电器吸起，第二切换QJ继电器未吸起时，所述轨道交通控制区域控制器被决策为备用设备。具体的信号传输的过程在倒机单元中已经进行了详细描述，此处不再赘述。本发明实施例还提供一种主备决策控制系统，如图6所示，包括：上述主备决策控制设备601；第一轨道交通控制区域控制器602，通过第一倒机线缆接口与主备决策控制设备连接；第二轨道交通控制区域控制器603，通过第二倒机线缆接口与主备决策控制设备连接。其中，第一轨道交通控制区域控制器/第二轨道交通控制区域控制器通过第一倒机线缆接口/第二倒机线缆接口将控制命令发送给主备决策控制设备，并通过第一倒机线缆接口/第二倒机线缆接口接收主备决策控制设备返回的主用裁决结果。上述第一轨道交通控制区域控制器与第二轨道交通控制区域控制器采用以太网连接，使用用户数据报协议UDP作为传输协议实现双网通信。同步信息包括设备ID、发送方ID、接收方ID、软件版本、配置数据、主备状态、链路信息和驱采信息等软件处理过程中的关键数据，第一/二轨道交通控制区域控制器接收同步信息后基于自身信息进行比较。其中：主备状态：发送本方的主备状态，共四种状态：主用、备用、预升主备、离线，用于状态调整处理。驱采信息：ZC软件同步倒机单元中的本系KEY继电器和邻系KEY继电器，这两个继电器用于通过人工拧动钥匙开关进行手动切机。基于上述主备决策控制设备，本发明实施例结合图7对主备机切换的过程进行阐述，其中，本系和邻系是指两种对应关系，如果第一轨道交通控制区域控制器作为本系，第二轨道交通控制区域控制器即作为邻系，如果第二轨道交通控制区域控制器作为本系，第一轨道交通控制区域控制器即作为邻系。如图7所示，当轨道交通控制区域控制器上电/重启/停机前位于初始态，当轨道交通控制区域控制器启动时从离线状态进行升主或升备，本系和邻系之间先启动的一系QJ继电器先吸起，并由于两系QJ继电器构成的互锁电路，使另一系QJ继电器线圈无法通电，进而另一系QJ继电器不能吸起。其中，离线状态保持四个周期，如果超过四个周期区域控制器仍处于离线状态，则会重启该区域控制器。图7提供了一种本系升为主系，邻系升为备系的流程图，本系首先启动给JJ继电器通电，JJ继电器吸起驱动对应的QJ继电器吸起，并且邻系的QJ继电器落下，本系升为主系，邻系JJ继电器吸起，QJ继电器断开，升为备系。其中，当本系为主系时，可通过手动切系即通过人工拧动表示盘的钥匙的方式进行切系，使原备系的QJ继电器吸起，切换为主系，原主系的QJ继电器落下，切换为备系，并且，当主系出现故障时也会进行应用主动的切系，将备系升为主系以代替原主系执行相应的功能。另外，当本系或邻系在作为主系或备系进行使用，或者在升主或升备等过程中，如果出现软硬件故障，则轨道交通控制区域控制器会在重启后重新进行主备机的裁决。
