标题title
复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法
摘要abst
本发明公开了一种复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，包括：将预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为双轴变形实验，获得主承载方向的实验应力应变曲线；在构件上切取试样进行单轴拉伸实验，获得材料单轴应力应变曲线；获取晶体塑性本构参数的参考值，进行晶体塑性模拟试算，获得单轴拉伸的模拟应力应变曲线；调整参考值，使单轴拉伸的实验、模拟应力应变曲线基本吻合；根据前述实际服役工况修改晶体塑性模拟试算的边界条件，再次计算，得到主承载方向的模拟应力应变曲线；使主承载方向的模拟、实验应力应变曲线比较得到约束应力，进而评估预设钛合金薄壁构件早期开裂原因。该方法理清了不同构件结构对主承载方向力学性能表征影响。
权利要求书clms
1.一种复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，将预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为十字形试样的双轴变形实验，进行双轴变形实验获得主承载方向的实验应力应变曲线；步骤S2，在所述预设钛合金薄壁构件中所用材料切取单轴拉伸狗骨状试样，对所述单轴拉伸狗骨状试样进行单轴拉伸实验，获得狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线；步骤S3，获取所述预设钛合金薄壁构件中钛合金的晶体塑性本构参数的参考值，进行晶体塑性模拟试算，获得单轴拉伸的模拟应力应变曲线；步骤S4，调整晶体塑性本构参数的参考值，使所述单轴拉伸的模拟应力应变曲线与所述狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线基本吻合，得到晶体塑性本构参数的实际值；步骤S5，基于所述晶体塑性本构参数的实际值，修改所述晶体塑性模拟试算的边界条件使与所述步骤S1确定的实际服役工况一致，再进行晶体塑性模拟试算，得到主承载方向的模拟应力应变曲线；步骤S6，利用所述主承载方向的模拟应力应变曲线与所述主承载方向的实验应力应变曲线比较，其差值作为非主承载方向试样结构对主承载方向力学性能影响即约束应力；步骤S7，根据所述约束应力评估所述预设钛合金薄壁构件早期开裂原因。2.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述十字形试样中相互垂直的两臂结构尺寸保持一致。3.根据权利要求2所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述十字形试样的任一方向根据所述预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为拉伸或压缩，任一方向受单调的载荷或位移控制，任一方向加载过程与另一方向为同步的或非同步的。4.根据权利要求3所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述十字形试样的任一方向受单调的载荷或位移控制时，任一方向发生塑性变形的应变速率保持在0.0001～0.01s-1范围内。5.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述预设钛合金薄壁构件中的钛合金包括α钛或近α钛及部分α+β钛合金。6.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述晶体塑性模型为滑移系和孪晶系阻力演化模型，具体为：其中，α指代滑移系统，β指代孪晶系统，为滑移-滑移之间的相互作用，c1、c2、c3、c4为模型拟合参数，为孪晶体积分数，Ns为滑移系统的数量，为滑移系统的剪切率，ξα′为滑移阻力的临界值，为滑移阻力的饱和值，Ntw为孪晶系统的数量，为孪晶系统的剪切率，为滑移-孪晶之间的相互作用，为孪晶-孪晶之间的相互作用。7.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述晶体塑性本构参数包括但不限于钛合金α相的各滑移系的分切应力临界值τ0及饱和值τ∞、滑移-滑移之间的相互作用滑移-孪晶之间的相互作用孪晶-孪晶之间的相互作用以及模型拟合参数c1、c2、c3、c4。8.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，修改后的所述晶体塑性模拟试算的边界条件为：其中，F为变形梯度，a、b均为变量，p为应力。9.根据权利要求1所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，所述约束应力演化规律为：Δσ＝f其中，Δσ为约束应力，b为十字形试样的臂宽，t为所述预设钛合金薄壁构件的厚度，εx为主承载方向上塑性变形的应变量。10.根据权利要求9所述的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，其特征在于，若Δσ为正值，且Δσ与变量正相关，则主承载方向力学性能的实验值低于模拟值，所述预设钛合金薄壁构件的早期开裂由局部位置存在应力集中造成；若Δσ趋近于0，则主承载方向力学性能的实验值趋近于模拟值，所述预设钛合金薄壁构件的设计及其简化的双轴变形工况的结构合理。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属材料力学性能技术领域，特别涉及一种复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法。背景技术钛合金因其比强度高、韧性好、高温性能优异，在航空航天、船舶、化工等领域应用前景广泛。钛合金构件在实际服役过程中往往受到复杂载荷作用，即受到多轴应力作用。然而，钛合金构件在多轴应力作用下可能出现早期开裂。基于单向拉伸实验获得的钛合金力学性能进行构件的可靠性设计以及寿命预测不够准确。采用双轴拉伸实验研究复杂载荷作用下钛合金构件的力学行为是行之有效的简化方法，即通过改变两个轴向的载荷比或位移比，使得中心区的材料处于不同的应力状态。然而，由于双轴拉伸实验采用的十字形试样结构类型较多，采用不同结构的十字形试样常常得到不同的应力-应变曲线。主要原因在于试样某一方向的变形会受到另一方向的约束，材料受到模拟双轴应力作用下X方向的应力应变曲线与双轴拉伸实验得到的X方向的应力应变曲线之间的差异即为Y方向试样结构造成的X方向的“约束应力”，该约束应力与十字形试样的结构以及塑性变形量有关。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，该方法有助于理清不同构件结构对主承载方向力学性能表征影响。为达到上述目的，本发明实施例提出了复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，包括以下步骤：步骤S1，将预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为十字形试样的双轴变形实验，进行双轴变形实验获得主承载方向的实验应力应变曲线；步骤S2，在所述预设钛合金薄壁构件中所用材料切取单轴拉伸狗骨状试样，对所述单轴拉伸狗骨状试样进行单轴拉伸实验，获得狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线；步骤S3，获取所述预设钛合金薄壁构件中钛合金的晶体塑性本构参数的参考值，进行晶体塑性模拟试算，获得单轴拉伸的模拟应力应变曲线；步骤S4，调整晶体塑性本构参数的参考值，使所述单轴拉伸的模拟应力应变曲线与所述狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线基本吻合，得到晶体塑性本构参数的实际值；步骤S5，基于所述晶体塑性本构参数的实际值，修改所述晶体塑性模拟试算的边界条件使与所述步骤S1确定的实际服役工况一致，再进行晶体塑性模拟试算，得到主承载方向的模拟应力应变曲线；步骤S6，利用所述主承载方向的模拟应力应变曲线与所述主承载方向的实验应力应变曲线比较，其差值作为非主承载方向试样结构对主承载方向力学性能影响即约束应力；步骤S7，根据所述约束应力评估所述预设钛合金薄壁构件早期开裂原因。本发明实施例的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，解决了针对钛合金薄壁构件在复杂载荷下约束应力受构件结构以及塑性应变量影响，造成主承载方向的强度难以准确表征，以至于无法厘清钛合金构件早期开裂原因等问题，进而有助于理清不同的构件结构对主承载方向力学性能表征的影响，对于寻找复杂载荷作用下钛合金构件的早期开裂原因具有重要意义。另外，根据本发明上述实施例的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法还可以具有以下附加的技术特征：进一步地，在本发明的一个实施例中，所述十字形试样中相互垂直的两臂结构尺寸保持一致。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述十字形试样的任一方向根据所述预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为拉伸或压缩，任一方向受单调的载荷或位移控制，任一方向加载过程与另一方向为同步的或非同步的。可选地，在本发明的一个实施例中，所述十字形试样的任一方向受单调的载荷或位移控制时，任一方向发生塑性变形的应变速率保持在0.0001～0.01s-1范围内。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述预设钛合金薄壁构件中的钛合金包括α钛和近α钛及部分α+β钛合金。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述晶体塑性模型为滑移系和孪晶系阻力演化模型，具体为：其中，α指代滑移系统，β指代孪晶系统，为滑移-滑移之间的相互作用，c1、c2、c3、c4为模型拟合参数，为孪晶体积分数，Ns为滑移系统的数量，为滑移系统的剪切率，ξα′为滑移阻力的临界值，为滑移阻力的饱和值，Ntw为孪晶系统的数量，为孪晶系统的剪切率，为滑移-孪晶之间的相互作用，为孪晶-孪晶之间的相互作用。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述晶体塑性本构参数包括但不限于钛合金α相的各滑移系的分切应力临界值τ0及饱和值τ∞、滑移-滑移之间的相互作用滑移-孪晶之间的相互作用孪晶-孪晶之间的相互作用以及模型拟合参数c1、c2、c3、c4。进一步地，在本发明的一个实施例中，修改后的所述晶体塑性模拟试算的边界条件为：其中，F为变形梯度，a、b均为变量，p为应力。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述约束应力演化规律为：Δσ＝f其中，Δσ为约束应力，b为十字形试样的臂宽，t为所述预设钛合金薄壁构件的厚度，εx为主承载方向上塑性变形的应变量。可选地，在本发明的一个实施例中，若Δσ为正值，且Δσ与变量正相关，则主承载方向力学性能的实验值低于模拟值，所述预设钛合金薄壁构件的早期开裂由局部位置存在应力集中造成；若Δσ趋近于0，则主承载方向力学性能的实验值趋近于模拟值，所述预设钛合金薄壁构件的设计及其简化的双轴变形工况的结构合理。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一个实施例的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法的流程图；图2是本发明一个具体实施例的简化后的双轴变形试样结构图；图3是本发明一个具体实施例的校核晶体塑性本构参数后的模拟结果及参考的实验结果；图4是本发明一个具体实施例的晶体塑性模拟采用的RVE模型结构示意图；图5是本发明一个具体实施例的是模拟双轴应力下主承载方向的力学行为与简化后的双轴变形实验获得的主承载方向的力学行为的比较示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参照附图描述根据本发明实施例提出的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法。图1是本发明一个实施例的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法的流程图。如图1所示，该复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法包括以下步骤：在步骤S1中，将预设钛合金薄壁构件的实际服役工况简化为十字形试样的双轴变形实验，进行双轴变形实验获得主承载方向的实验应力应变曲线，其中，预设钛合金薄壁构件中的钛合金包括α钛和近α钛以及α钛和近α钛及部分α+β钛合金。在一些实施例中，将预设钛合金薄壁构件实际服役工况简化为十字形试样的双轴变形工况，确定简化后两轴载荷比或位移比，然后开展简化的双轴变形实验，获得主承载方向的实验应力应变曲线。进一步地，十字形试样中相互垂直的两臂结构保持一致。进一步地，十字形试样的任一方向根据预设钛合金薄壁构件的实际服役工况可简化为拉伸或压缩，任一方向受单调的载荷或位移控制，任一方向加载过程与另一方向可以为同步的或非同步的；当十字形试样的任一方向受单调的载荷或位移控制时，任一方向发生塑性变形的应变速率保持在0.0001～0.01s-1范围内。在步骤S2中，在预设钛合金薄壁构件中所用材料切取单轴拉伸狗骨状试样，对单轴拉伸狗骨状试样进行单轴拉伸实验，获得狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线。在一些实施例中，在完成双轴变形实验后，对预设钛合金薄壁构件进行取样，得到单轴拉伸狗骨状试样，然后对单轴拉伸狗骨状试样进行单轴拉伸实验获得单轴应力下材料的实验应力应变曲线。在步骤S3中，获取预设钛合金薄壁构件中钛合金的晶体塑性本构参数的参考值，进行晶体塑性模拟试算，获得单轴拉伸的模拟应力应变曲线。在一些实施例中，在完成上述步骤S2后，建立钛合金的晶体塑性模型，根据钛合金的化学成分，查阅文献资料获得该钛合金的参考的晶体塑性本构参数以及晶体塑性模拟试算的原始边界条件，进行晶体塑性模拟试算，获得单轴拉伸的模拟应力应变曲线。其中，晶体塑性模型采用唯象的晶体塑性模型，即滑移系和孪晶系阻力演化模型分别为：其中，α指代滑移系统，β指代孪晶系统，为滑移-滑移之间的相互作用，c1、c2、c3、c4为模型拟合参数，为孪晶体积分数，Ns为滑移系统的数量，为滑移系统的剪切率，ξα′为滑移阻力的临界值，为滑移阻力的饱和值，Ntw为孪晶系统的数量，为孪晶系统的剪切率，为滑移-孪晶之间的相互作用，为孪晶-孪晶之间的相互作用。在一些实施例中，晶体塑性本构参数包括但不限于钛合金α相的各滑移系的分切应力临界值τ0及饱和值τ∞、滑移-滑移之间的相互作用滑移-孪晶之间的相互作用孪晶-孪晶之间的相互作用以及模型拟合参数c1、c2、c3、c4。其中，晶体塑性模拟试算的原始边界条件为：在步骤S4中，调整晶体塑性本构参数的参考值，使单轴拉伸的模拟应力应变曲线与狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线基本吻合，得到晶体塑性本构参数的实际值。在一些实施例中，将单轴拉伸的模拟应力应变曲线与狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线进行对照，调整晶体塑性本构参数的参考值，使单轴拉伸的模拟应力应变曲线与狗骨状试样单轴拉伸的实验应力应变曲线一致，进而修改并校核文献所得的晶体塑性本构参数的模拟值，得到晶体塑性本构参数的实际值。在步骤S5中，基于晶体塑性本构参数的实际值，修改晶体塑性模拟试算的边界条件使与步骤S1确定的实际服役工况一致，再进行晶体塑性模拟试算，得到主承载方向的模拟应力应变曲线。在一些实施例中，基于晶体塑性本构参数的实际值，修改晶体塑性模拟的边界条件使之与步骤一简化的双轴变形工况一致，形如其中，F为变形梯度，a、b均为变量，p为应力，然后进行晶体塑性模拟得到此边界条件下主承载方向的模拟应力应变曲线Curve X。在步骤S6中，利用主承载方向的模拟应力应变曲线与主承载方向的实验应力应变曲线比较，其差值作为非主承载方向试样结构对主承载方向力学性能影响即约束应力。在一些实施例中，借助主承载方向的模拟应力应变曲线Curve X减去步骤S1中的主承载方向的实验想应力应变曲线，即得到非主承载方向试样结构对主承载方向力学性能的影响Δσ＝f，其中，Δσ为约束应力，b为十字形试样的臂宽，t为预设钛合金薄壁构件的厚度，εx为主承载方向上塑性变形的应变量。在步骤S7中，根据约束应力评估预设钛合金薄壁构件早期开裂原因。具体地，在本发明实施例，基于步骤S6所得的约束应力Δσ＝f，评价钛合金薄壁构件早期开裂的原因，其中，若Δσ为正值，且Δσ随应变量的增加而显著增加，则主承载方向力学性能的实验值低于模拟值，此时预设钛合金薄壁构件的早期开裂由局部位置存在应力集中造成；若Δσ趋近于0，则主承载方向力学性能的实验值趋近于模拟值，此时预设钛合金薄壁构件的设计及由该构件简化而来的双轴拉伸试样的结构均较为合理。进一步地，下面结合一个具体实施例对本发明实施例提出的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法详细说明。选取的预设钛合金薄壁构件材料为商业纯钛，构件的板厚为2mm。步骤一，根据预设钛合金薄壁构件的实际服役工况，薄壁构件的服役载荷可以简化为主承载方向与非主承载方向应力比为2:1的拉伸双轴应力，采用与构件板厚相同的十字形试样开展双轴变形实验，并获得主承载方向的实验应力应变曲线；步骤二，对预设钛合金薄壁构件所用材料切取单轴拉伸狗骨状试样，进行单轴拉伸实验，获得单轴应力下材料的实验应力应变曲线，结果如图3所示；步骤三，根据商业纯钛的化学成分，查阅文献资料，确定钛合金α相的各滑移系的分切应力临界值τ0及饱和值τ∞、滑移-滑移之间的相互作用滑移-孪晶之间的相互作用孪晶-孪晶之间的相互作用以及模型拟合参数c1、c2、c3、c4等材料本构参数。基于滑移系和孪晶系阻力演化模型，开展晶体塑性模拟试算，将计算结果与步骤二所得的狗骨状试样实验进行比较，修改并校核文献所得的晶体塑性本构参数的模拟值，即得到晶体塑性本构参数的实际值；步骤四，基于步骤三所得晶体塑性本构参数的实际值，修改晶体塑性模拟的边界条件使之与步骤一简化的双轴变形工况一致，即主承载方向与非主承载方向的拉伸应力比为2:1，进行晶体塑性模拟得到此边界条件下主承载方向的模拟应力应变曲线Curve X；步骤五，将步骤四借助晶体塑性模拟获得的主承载方向的模拟应力应变曲线Curve X与步骤一获得主承载方向的实验应力应变曲线做差值，即得到非主承载方向试样结构对主承载方向力学性能的影响Δσ，且Δσ＝f；步骤六，基于步骤五所得的约束应力的演化规律Δσ＝f，评价钛合金薄壁构件早期开裂的原因：由于约束应力Δσ是正值，且Δσ随应变量的增加而显著增加，说明主承载方向力学性能的实验值低于模拟值，则此时发生的构件早期开裂则往往由构件的局部位置存在应力集中造成，因此需要优化钛合金构件的设计，避免结构存在的应力集中。综上，本发明实施例提出的复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力的评估方法，能够校核参数后的晶体塑性模型给出模拟双轴应力下主承载方向的应力应变曲线，确定钛合金在模拟双轴应力作用下的力学行为，再通过晶体塑性模拟给出的模拟多轴应力下薄壁构件主承载方向的应力应变曲线，将其与实际构件或其结构简化试样的实验结果比较得出差值，进而评估复杂载荷下钛合金薄壁构件约束应力，并建立约束应力的演化模型，较为准确地评估钛合金薄壁构件的设计可靠性，及钛合金薄壁构件可能存在的早期开裂原因，以便于优化钛合金构件的设计，解决结构因素造成的早期开裂问题，以及钛合金薄壁构件主承载方向力学性能难以准确表征的问题，进而有助于理清不同的构件结构对主承载方向力学性能表征的影响，对于寻找复杂载荷作用下钛合金构件的早期开裂原因具有重要意义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
