标题title
一种数字化三维动感体验台
摘要abst
本发明属于动感体验教学设备技术领域，具体涉及一种数字化三维动感体验台，其包括动感平台，动感平台底部设置有多个液压油缸，多个所述液压油缸底部设置有同一个底座，底座前侧设置有操控平台，且操控平台上设置有多个VR眼镜，所述动感平台顶部设置有两个对称设置的座椅，且动感平台边缘处设置有对座椅阻挡的围栏；本发明通过设置有两个对称的座椅，两个座椅均可以多人同时进行体验，同时进行教学指导的人数多，可极大的提高教学指导的效率，当有人员中途需要进入到动感平台上进行体验，或者正在进行体验的人员需要从动感平台上下来时，可以通过不停机换人机构实现人员的快速更换，从而提高教学指导的效率。
权利要求书clms
1.一种数字化三维动感体验台，包括动感平台，动感平台底部设置有多个液压油缸，多个液压油缸底部设置有同一个底座，底座前侧设置有操控平台，且操控平台上设置有多个VR眼镜，其特征在于：动感平台顶部设置有两个对称设置的座椅，且动感平台边缘处设置有对座椅阻挡的围栏，动感平台顶部设置有不停机换人机构，不停机换人机构固定连接在底座上。2.根据权利要求1所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：不停机换人机构包括支撑盘，支撑盘两侧设置有两个安装杆，安装杆固定连接在底座上，安装杆表面设置有阻挡杆和走动平台，阻挡杆位于走动平台与支撑盘之间，支撑盘底部设置有电机，电机的输出轴顶端贯穿支撑盘并连接有两个与座椅对应的伸缩组件，伸缩组件端部设置有站立盘，站立盘顶部设置有扶手，伸缩组件表面设置有推动块。3.根据权利要求2所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：推动块的厚度逐渐向靠近站立盘的方向变大，且推动块的厚度最大处到电机电机的输出轴的水平距离与阻挡杆到电机的输出轴的水平距离相同。4.根据权利要求3所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：伸缩组件包括固定在电机的输出轴上的外管，外管内部设置有限位盘，限位盘表面固定连接有插杆，插杆与站立盘固定连接，外管内部设置有回位弹簧，回位弹簧位于限位盘与支撑盘之间，且回位弹簧与限位盘固定连接。5.根据权利要求4所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：站立盘中部开设有通孔，通孔内壁设置有磁性圈，磁性圈顶部设置有连接弹簧，连接弹簧顶部设置有升降架，升降架底端向下贯穿磁性圈；安装杆表面设置有直角杆，直角杆一端向上弯曲并套接有竖移管，竖移管顶部设置有磁性盘。6.根据权利要求5所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：升降架位于磁性圈底部的长度大于零，升降架顶端与站立盘顶面平齐。7.根据权利要求6所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：磁性盘的直径与通孔的孔径相同，磁性盘顶面的高度与站立盘底面的高度相同。8.根据权利要求7所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：升降架底端为抛光面，且升降架底端与站立盘底面平齐。9.根据权利要求8所述的数字化三维动感体验台，其特征在于：通孔顶部设置有封膜，封膜固定连接在站立盘顶部。
说明书desc
技术领域本发明属于动感体验教学设备技术领域，特别涉及一种数字化三维动感体验台。背景技术虚拟现实是利用程序模拟产生一个三维空间的虚拟世界，模拟产生视觉、听觉、触觉等感官，这样的情况下使用者可以如同身临其境。一般需要及时、没有限制地观察三度空间内的事物。当使用者进行前后位置移动或者上下左右旋转的设备时，传感器将这些信息传达给计算机，计算机经过快速而复杂的运算后再将精确的三维图像传回产生临场感。在进行动感体验的教学时，大多一次只能够一人体验，如果需要多人同时体验时，当其中一人想要结束体验，或者中途有人需要临时加入体验时，需要将体验台停机，待人员走下体验台或进入到体验台后，才能继续开始教学体验，严重影响教学的效率。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种数字化三维动感体验台，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种数字化三维动感体验台，包括动感平台，动感平台底部设置有多个液压油缸，多个所述液压油缸底部设置有同一个底座，底座前侧设置有操控平台，且操控平台上设置有多个VR眼镜，所述动感平台顶部设置有两个对称设置的座椅，且动感平台边缘处设置有对座椅阻挡的围栏，所述动感平台顶部设置有不停机换人机构，不停机换人机构固定连接在底座上。优选的，所述不停机换人机构包括支撑盘，支撑盘两侧设置有两个安装杆，安装杆固定连接在底座上，安装杆表面设置有阻挡杆和走动平台，阻挡杆位于走动平台与支撑盘之间，支撑盘底部设置有电机，电机的输出轴顶端贯穿支撑盘并连接有两个与座椅对应的伸缩组件，伸缩组件端部设置有站立盘，站立盘顶部设置有扶手，伸缩组件表面设置有推动块。优选的，所述推动块的厚度逐渐向靠近站立盘的方向变大，且推动块的厚度最大处到电机的输出轴的水平距离与阻挡杆到电机的输出轴的水平距离相同。优选的，所述伸缩组件包括固定在电机的输出轴上的外管，外管内部设置有限位盘，限位盘表面固定连接有插杆，插杆与站立盘固定连接，外管内部设置有回位弹簧，回位弹簧位于限位盘与支撑盘之间，且回位弹簧与限位盘固定连接。优选的，所述站立盘中部开设有通孔，通孔内壁设置有磁性圈，磁性圈顶部设置有连接弹簧，连接弹簧顶部设置有升降架，升降架底端向下贯穿磁性圈；所述安装杆表面设置有直角杆，直角杆一端向上弯曲并套接有竖移管，竖移管顶部设置有磁性盘。优选的，所述升降架位于磁性圈底部的长度大于零，升降架顶端与站立盘顶面平齐。优选的，所述磁性盘的直径与通孔的孔径相同，磁性盘顶面的高度与站立盘底面的高度相同。优选的，所述升降架底端为抛光面，且升降架底端与站立盘底面平齐。优选的，所述通孔顶部设置有封膜，封膜固定连接在站立盘顶部。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置有两个对称的座椅，两个座椅均可以多人同时进行体验，同时进行教学指导的人数多，可极大的提高教学指导的效率，当有人员中途需要进入到动感平台上进行体验，或者正在进行体验的人员需要从动感平台上下来时，可以通过不停机换人机构实现人员的快速更换，从而提高教学指导的效率；2、本发明通过推动盘、伸缩组件和阻挡杆的设置，可使伸缩组件到达走动平台处后伸长，尽可能的设置较短的走动平台，避免人员在走动平台上走动过大，提高了安全性；3、本发明通过磁性圈的磁力作用带动磁性盘和竖移管进入到通孔内，从而将升降架向上推动，升降架顶端位于站立盘顶部，由于竖移管进入到通孔内，从而可对站立盘起到限位的作用，使站立盘更稳定，在人员走上站立盘或走下站立盘时，安全性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明数字化三维动感体验台的立体示意图。图2是本发明中图1的A部放大图。图3是本发明中图1的其中一个角度的示意图。图4是本发明中站立盘的剖切示意图。图5是本发明中图4的B部放大图。图6是本发明中伸缩组件的俯剖视图。图中：动感平台1、液压油缸2、底座3、座椅4、围栏5、不停机换人机构6、支撑盘61、安装杆62、阻挡杆63、走动平台64、电机65、伸缩组件66、外管661、限位盘662、插杆663、回位弹簧664、站立盘67、扶手68、推动块69、通孔7、磁性圈8、连接弹簧9、升降架10、直角杆11、竖移管12、磁性盘13、封膜14、操控平台15。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围；在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了如图1-6所示的一种数字化三维动感体验台，包括动感平台1，动感平台1底部设置有多个液压油缸2，多个所述液压油缸2底部设置有同一个底座3，底座3前侧设置有操控平台15，且操控平台15上设置有多个VR眼镜，所述动感平台1顶部设置有两个对称设置的座椅4，且动感平台1边缘处设置有对座椅4阻挡的围栏5，所述动感平台1顶部设置有不停机换人机构6，不停机换人机构6固定连接在底座3上。在进行动感体验的教学时，需要体验的人员可以首先坐在座椅4上，并根据需要佩戴VR眼镜，随后指导人员通过操纵平台进行调试，并控制多个液压油缸2按照流程工作，实现动感平台1的多个维度的摇晃，产生三维动感体验，指导人员可在附近进行实时教学指导，由于设置有两个对称的座椅4，两个座椅4均可以多人同时进行体验，同时进行教学指导的人数多，可极大的提高教学指导的效率，当有人员中途需要进入到动感平台1上进行体验，或者正在进行体验的人员需要从动感平台1上下来时，可以通过不停机换人机构6实现人员的快速更换，从而提高教学指导的效率。参照说明书附图1、图2、图3、图4和图6，所述不停机换人机构6包括支撑盘61，支撑盘61两侧设置有两个安装杆62，安装杆62固定连接在底座3上，安装杆62表面设置有阻挡杆63和走动平台64，阻挡杆63位于走动平台64与支撑盘61之间，支撑盘61底部设置有电机65，电机65的输出轴顶端贯穿支撑盘61并连接有两个与座椅4对应的伸缩组件66，伸缩组件66端部设置有站立盘67，站立盘67顶部设置有扶手68，伸缩组件66表面设置有推动块69。所述推动块69的厚度逐渐向靠近站立盘67的方向变大，且推动块69的厚度最大处到电机65电机65的输出轴的水平距离与阻挡杆63到电机65的输出轴的水平距离相同。所述伸缩组件66包括固定在电机65的输出轴上的外管661，外管661内部设置有限位盘662，限位盘662表面固定连接有插杆663，插杆663与站立盘67固定连接，外管661内部设置有回位弹簧664，回位弹簧664位于限位盘662与支撑盘61之间，且回位弹簧664与限位盘662固定连接。不停机换人机构6的使用过程如下：当人员中途需要从动感平台1上下来时，可以首先将VR眼镜取下，交给工作人员，随后人员可手扶扶手68，并站在站立盘67上，工作人员启动电机65工作，带动站立盘67向阻挡杆63处转动，当推动块69厚度最大处接触到阻挡杆63处，电机65继续带动伸缩组件66转动时，推动块69被阻挡杆63阻挡而向走动平台64处靠近，人员走上走动平台64即可从站立盘67上脱离。为了保证站立盘67转动过程中不影响其余人的动感体验，因此站立盘67尽可能远离座椅4，但此时需要设置较长的走动平台64，即走动平台64一端更靠近动感平台1中心，由于人员已经经历了动感体验，站立不稳，如果人员在走动平台64上走动的距离大，容易产生危险，因此通过推动盘、伸缩组件66和阻挡杆63的设置，可使伸缩组件66到达走动平台64处后伸长，尽可能的设置较短的走动平台64，避免人员在走动平台64上走动过大，提高了安全性。人员中途进行动感体验的过程与上述过程相反，只需将站立盘67调至走动平台64处，人员从走动平台64走到站立盘67上，电机65带动站立盘67移动到座椅4合适的位置处并从站立盘67离开坐在座椅4上，佩戴VR眼镜即可。参照说明书附图4-5，所述站立盘67中部开设有通孔7，通孔7内壁设置有磁性圈8，磁性圈8顶部设置有连接弹簧9，连接弹簧9顶部设置有升降架10，升降架10底端向下贯穿磁性圈8；所述安装杆62表面设置有直角杆11，直角杆11一端向上弯曲并套接有竖移管12，竖移管12顶部设置有磁性盘13。当站立盘67到达直角杆11处时，随后被阻挡杆63对推动块69的推动而到达最大位置后，此时磁性盘13位于通孔7下方，被通孔7内的磁性圈8所吸附，磁性圈8的磁力作用带动磁性盘13和竖移管12进入到通孔7内，从而将升降架10向上推动，升降架10顶端位于站立盘67顶部，由于竖移管12进入到通孔7内，从而可对站立盘67起到限位的作用，使站立盘67更稳定，在人员走上站立盘67或走下站立盘67时，安全性更高。参照说明书附图5，所述升降架10位于磁性圈8底部的长度大于零，升降架10顶端与站立盘67顶面平齐。上述设置，在磁性盘13被磁性圈8吸附而靠近在一起使，使磁性盘13将升降架10顶端推出通孔7，人员站稳在站立盘67上后，可通过脚踩升降架10下移，从而使磁性盘13从通孔7底端移出，使电机65带动站立盘67顺利转动，且为了避免升降架10底端磨损，升降架10顶端在进行实际设计时，可使升降架10高出站立盘67一定的高度，留出预留量。参照说明书附图3和，所述磁性盘13的直径与通孔7的孔径相同，磁性盘13顶面的高度与站立盘67底面的高度相同，所述升降架10底端为抛光面，且升降架10底端与站立盘67底面平齐。磁性盘13的直径与通孔7的孔径相同，可使磁性盘13与通孔7相匹配，并使磁性盘13顺利向上进入到通孔7内；升降架10底端为抛光面，方便升降架10与磁性盘13分离，而升降架10底端与站立盘67底面平齐，顶端与站立盘67顶面高度相同，可保证升降架10竖移的距离与磁性盘13竖移的距离相同，在解除锁定时，通过脚踩升降架10的方式可使磁性盘13从通孔7内向下移出。参照说明书附图2，所述通孔7顶部设置有封膜14，封膜14固定连接在站立盘67顶部。封膜14可对升降架10起到封堵作用，从而可避免升降架10丢失。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
