标题title
一种用于杠杆表测量的重复定位装置
摘要abst
本发明涉及一种用于杠杆表测量的重复定位装置，包括底座、连接架、导套、导柱、载表座和复位压簧；连接架上的第一定位孔与底座上的第一定位柱插装配合，并在与第一定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使连接架固定于底座上方；导套上的第二定位柱与连接架上的第二定位孔插装配合，并在与第二定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使导套固定于连接架竖边内侧；导柱插装于导套中心孔内，导柱上的正多边形限位柱段与导套内的正多边形定位孔段插装限位配合；载表座通过螺纹杆段与导柱上的内螺纹孔连接，复位压簧套装在导柱的滑动柱段前部，其两端分别与载表座的座套段后端面及导套内的弹簧安装孔段底面压紧接触。本装置实现了杠杆表快速重复定位。
权利要求书clms
1.一种用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：包括底座、连接架、导套、导柱、载表座和复位压簧；所述底座为柱状结构，在底座的上端靠近一边的位置设置有第一定位圆柱；所述连接架为L型连接架，在L型连接架的横边和立边上分别设置于第一定位孔和第二定位孔，在第一定位孔的侧部和第二定位孔的侧部分别设置有与对应定位孔连通的紧定螺丝孔；所述导套为长方块型导套，导套的中心孔由同轴设置的正多边形定位孔段、滑动孔段、和弹簧安装孔段构成，在导套的一侧设置有第二定位柱；所述导柱由正多边形限位柱段和圆柱形滑动柱段构成；在圆柱形滑动柱段的中心设置有内螺纹孔；所述杆座由同轴设置的螺纹杆段及用于插装杠杆表尾座的座套段构成，在座套段上设置有与其中心孔连通的径向紧定螺丝孔；所述连接架上的第一定位孔与底座上的第一定位柱插装配合，并在与第一定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使连接架固定于底座上方；所述导套上的第二定位柱与连接架上的第二定位孔插装配合，并在与第二定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使导套固定于连接架的竖边内侧；所述导柱插装于导套的中心孔内，且正多边形限位柱段与正多边形定位孔段形成插装限位配合；所述载表座通过螺纹杆段与导柱上的内螺纹孔形成螺纹连接，所述复位压簧套装在滑动柱段的前部，复位压簧的两端分别与座套段的后端面及弹簧安装孔段的底面压紧接触。2.根据权利要求1所述的用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：在底座的侧部设置有两个呈90°夹角的靠平面。3.根据权利要求1所述的用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：在L型连接架的直角处设置有实心三角加厚结构。4.根据权利要求1所述的用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：所述正多边形定位孔段和正多边形限位柱段分别为正方形定位孔段和正方形限位柱段，两者的大小尺寸匹配。5.根据权利要求4所述的用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：在正方形定位孔段和正方形限位柱段的四角均采用圆角过渡结构，且正方形限位柱段与圆柱形滑动柱段的连接端制有倒角。
说明书desc
技术领域本发明属于杠杆表测量技术领域，涉及杠杆表测量用辅助定位工装，具体涉及一种用于杠杆表测量的重复定位装置。背景技术常用的测量过程中，会使用到杠杆表，其测量精度高且使用方便。杠杆表测量中，工件的取换常需移动杠杆表，然后在杠杆表移回原来的位置，这时需要长时间的微调过程才能将杠杆表摆放至理想位置，这样不仅极大的降低了生产效率，并增加了操作者的技能要求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足之处，提供一种可实现杠杆表快速重复定位，从而可提高工件测量效率的用于杠杆表测量的重复定位装置。本发明的上述目的通过如下技术方案来实现:一种用于杠杆表测量的重复定位装置，其特征在于：包括底座、连接架、导套、导柱、载表座和复位压簧；所述底座为柱状结构，在底座的上端靠近一边的位置设置有第一定位圆柱；所述连接架为L型连接架，在L型连接架的横边和立边上分别设置于第一定位孔和第二定位孔，在第一定位孔的侧部和第二定位孔的侧部分别设置有与对应定位孔连通的紧定螺丝孔；所述导套为长方块型导套，导套的中心孔由同轴设置的正多边形定位孔段、滑动孔段、和弹簧安装孔段构成，在导套的一侧设置有第二定位柱；所述导柱由正多边形限位柱段和圆柱形滑动柱段构成；在圆柱形滑动柱段的中心设置有内螺纹孔；所述杆座由同轴设置的螺纹杆段及用于插装杠杆表尾座的座套段构成，在座套段上设置有与其中心孔连通的径向紧定螺丝孔；所述连接架上的第一定位孔与底座上的第一定位柱插装配合，并在与第一定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使连接架固定于底座上方；所述导套上的第二定位柱与连接架上的第二定位孔插装配合，并在与第二定位孔对应的紧定螺丝孔内安装有顶丝，使导套固定于连接架的竖边内侧；所述导柱插装于导套的中心孔内，且正多边形限位柱段与正多边形定位孔段形成插装限位配合；所述载表座通过螺纹杆段与导柱上的内螺纹孔形成螺纹连接，所述复位压簧套装在滑动柱段的前部，复位压簧的两端分别与座套段的后端面及弹簧安装孔段的底面压紧接触。进一步的：在底座的侧部设置有两个呈90°夹角的靠平面。进一步的：在L型连接架的直角处设置有实心三角加厚结构。进一步的：所述正多边形定位孔段和正多边形限位柱段分别为正方形定位孔段和正方形限位柱段，两者的大小尺寸匹配。更进一步的：在正方形定位孔段和正方形限位柱段的四角均采用圆角过渡结构，且正方形限位柱段与圆柱形滑动柱段的连接端制有倒角。本发明具有的优点和积极效果：1、本发明通过导套、导柱、载表座和复位压簧的配合结构，可在取换工件时，通过拉动导柱将杠杆表拉离工件安装位设定的距离后，转动导柱一定角度后，松开导柱，在复位弹簧的作用下，使杠杆表偏转设定的角度，以方便工件的取换，在工件取换完成后，通过将杠杆表拉离工件安装位设定的距离后，反向转动导柱一定角度后，并松开导柱，在复位弹簧的作用下，可实现杠杆表的快速重复定位。采用本重复定位装置，不需要在取换工件后，对杠杆表的位置进行找正，从而大幅度节省了找正辅助时间，进而提高了工件的测量效率。2、本装置中的连接架与底座通过圆柱面与圆柱孔的配合方式连接，可绕对应圆柱面调整连接架在底板上的安装位置，从而可实现杠杆表在水平方向的位置调整，另外，连接座与导套也采用圆柱面与圆柱孔的配合方式连接，可绕对应的圆柱面调整导套的俯仰安装位置，从而可实现杠杆表的上下俯仰角度的调节，从而大幅度提高了杠杆表测量的适用性。附图说明图1是本发明重复定位装置的整体结构示意图；图2是本发明底座的正面示意图；图3是本发明底座的底面示意图；图4是本发明连接架的结构示意图；图5是本发明导套的剖视图；图6是本发明导套的外观示意图1；图7是本发明导套的外观示意图2；图8是本发明导柱的结构示意图；图9是本发明载表座的结构示意图；图10是本发明在测量状态的参考图；图11是本发明在换件状态的参考图。具体实施方式以下结合附图并通过实施例对本发明的结构作进一步说明。需要说明的是本实施例是叙述性的，而不是限定性的。一种用于杠杆表测量的重复定位装置，请参见图1-10，其发明点为：包括底座1、连接架2、导套5、导柱3、载表座7和复位压簧6。1、底座见图2和3，所述底座用于安装连接架、导套、导柱和载表座，需保证足够重量，保证在载表座上安装千分尺后保持平衡。底座主体为圆柱结构。底座侧部制有两个靠平面1.2，两个靠平面呈90°夹角设置，两个靠平面与底座垂直度不大于0.05㎜，可在底座摆放固定时依靠在固定面上。底座的上端面上连接有第一定位圆柱1.1，用于与连接架连接，底座的下底面制有环形中空圆1.3，以起到稳定摆放作用。2、连接架见图4，所述连接架用于连接导套和底座，连接架为L形结构，在横边上和竖边上分别制有第一定位孔2.3和第二定位孔2.1，在第一定位孔的侧部和第二定位孔的侧部分别设置有与对应定位孔连通的紧定螺丝孔2.4，用于安装紧定螺丝4，连接架直角处为实心三角的加厚结构2.3，以提高连接架的强度。3、导套见图5-7，导套用于控制导柱的滑动方向，也用于导柱的轴向限位和圆周方向限位。导套为长方块型导套，导套的中心孔由同轴设置的正多边形定位孔段5.1、滑动孔段5.2和弹簧安装孔段5.4构成，在导套的一侧设置有第二定位柱5.3。其中，正多边形定位孔段用于导柱的轴向限位和沿圆周方向的重复定位，在本发明中，正多边形定位孔段优选但不限于正四边形孔段，正四边形的四个角优选采用圆角过渡结构。滑动孔段用于导柱的轴向定位，其圆柱度要求不大于0.005㎜。弹簧安装孔段用于安装复位弹簧，其直径尺寸大于滑动孔段的直径尺寸。4、导柱见图8，导柱右端为滑动柱段3.2，其直径尺寸与导套的滑动孔段相同，导柱左端为限位柱3.1，其为正多边形结构，并与导套的正多边形定位孔段形状和尺寸匹配，并在边角部位采用圆角过渡。另外限位柱段与滑动柱段的连接端制有倒角，可防止限位柱段与正多边形定位孔段在接触时发生不紧密配合。在滑动柱段的中心制有内螺纹孔3.3，用于与载表座配合。5、载表座见图9，载表座用于固定杠杆千分表。载表座左段为螺纹杆段7.1设计结构，与导柱上的内螺纹孔相配合。载表座右段为座套段7.2设计结构，座套段中心采用盲孔7.4设计结构，孔壁制有径向紧定螺丝孔7.3。杠杆表装有尾座，尾座插入盲孔中，通过紧定螺丝固定。本用于杠杆表测量的重复定位装置使用时，需要安装杠杆表如图10所示。将杠杆表8的尾座插入载表座盲孔中，通过紧定螺丝进行紧固。根据所测工件测量要求，将杠杆表头放置于工件所测部位，对工件进行测量。当完成测量时，需要将工件取出，拉动导柱的尾端，将导柱的限位柱段拉出导套后，旋转一定角度，以避开工件安装和拆卸位置，然后松开导柱，在复位弹簧的作用下，导柱重新插入到导套内，将导柱卡住，如图11所示。换取工件后，再次拉出导柱，并反向旋转导柱，继而使导柱通过弹簧的弹力再次进入导套，完成杠杆表的重复定位测量。尽管为说明目的公开了本发明的实施例和附图，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神范围内，各种替换、变化和修改都是可以的，因此，本发明的范围不局限于实施例和附图所公开的内容。
