标题title
用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统及方法，包括：主控制器以及分别与主控制器连接的第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组；基底层上每一个第一导线与第一VFD驱动芯片组的不同输出端子连接，基底层上每一个第二导线与第二VFD驱动芯片组的不同输出端子连接；通过所述主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，能够使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间形成的电场达到擦除电场，实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。本发明通过主控制器直接控制VFD驱动芯片组输出设定的电压，无需复杂的电路结构，极大降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，液晶书写装置包括：依次设置的导电层、双稳态液晶层和基底层；其中，基底层上集成有阵列状排布的若干像素单元，每个像素单元内设有像素电极以及与像素电极连接的TFT；被供给TFT导通或关断的控制电压的若干第一导线；被供给TFT输入电压的若干第二导线；其特征在于，所述控制系统包括：主控制器以及分别与主控制器连接的第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组；基底层上每一个第一导线与第一VFD驱动芯片组的不同输出端子连接，基底层上每一个第二导线与第二VFD驱动芯片组的不同输出端子连接；为导电层施加设定的电压，通过所述主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，能够使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间形成的电场达到擦除电场，实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。2.如权利要求1所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，根据局部擦除区域的位置，所述主控制器能够控制第一VFD驱动芯片组上与第一导线连接的设定输出端子输出第一电压，其余输出端子输出第二电压；所述主控制器能够控制第二VFD驱动芯片组上与第二导线连接的设定输出端子输出第三电压，其余输出端子输出第四电压。3.如权利要求2所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述导电层上施加零电压，所述第二电压和第四电压均为零电压；所述第一电压和第三电压配合，能够使得设定的TFT导通，并为相应的像素电极施加第三电压；所述第三电压大于液晶的擦除电压。4.如权利要求2所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述第一电压、第二电压、第三电和第四电压均为输入电压经过PWM调制得到；或者，所述第一电压、第二电压、第三电和第四电压均为输入电压经过变换后再分压得到。5.如权利要求1所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述主控制器分别与第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组的CLK/DAT/LOAD端子连接。6.如权利要求5所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述第一VFD驱动芯片组的高压输入端子输入第一电压，所述第一VFD驱动芯片组的工作电源取自主控制器。7.如权利要求5所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述第二VFD驱动芯片组的高压输入端子输入第三电压，所述第二VFD驱动芯片组的工作电源取自主控制器。8.如权利要求1所述的一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，其特征在于，所述第二VFD驱动芯片组的其中一个输出端子与导电层连接。9.一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制方法，其特征在于，包括：将液晶书写装置基底层上的各第一导线连接第一VFD驱动芯片组的不同输出端子；将液晶书写装置基底层上的各第二导线连接第二VFD驱动芯片组的不同输出端子；为导电层施加设定的电压，通过主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间的电场达到擦除电场，能够实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。10.一种液晶书写装置，包括权利要求1-8任一项所述的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，或者，采用权利要求9所述的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制方法，实现对液晶书写装置的局部擦除。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶书写装置局部擦除技术领域，尤其涉及一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统及方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。目前市面上的液晶书写装置，其工作原理是利用液晶的双稳态特性实现显示和/或擦除液晶写字板上的书写内容。例如，以胆甾相液晶作为中间液晶层，通过作用在液晶写字装置上的压力来记录书写笔的书写压力轨迹，进而显示对应的书写内容；通过施加电场使胆甾相液晶结构发生变化，使液晶写字板上的书写压力轨迹消失以实现擦除。现有技术公开的具备局部擦除功能的液晶书写装置，包括：依次设置的导电层、双稳态液晶层和基底层；其中，基底层上集成有:阵列状排布的若干像素单元，每个像素单元内设有像素电极以及与像素电极连接的开关元件TFT；同一行像素单元的开关元件TFT连接同一第一导线，同一列像素单元的开关元件TFT连接同一第二导线；通过第一导线提供给TFT导通或关断的控制电压，通过第二导线提供给TFT输入电压。开关元件TFT被配置为在接收到设定的控制电压和输入电压时能够实现导通，从而为相应的像素电极输入设定的电压，以使该像素电极与导电层在空间重叠的位置形成擦除电场，实现局部擦除。对于上述液晶书写装置的电压驱动电路，往往采用输入电源通过接口连接器连接DC/DC变换器，将输入电源变换成TFT所需要的电压后，然后通过选通电路为每一行的第一导线和每一列的第二导线加载设定的电压；这种方式下，各个选通电路元器件均是分立设置的，需要占用一定的空间，不利于书写装置电路结构的小型化和产品的轻薄化；另外，涉及到的电路元器件较多，电路结构复杂，故障率高，电路成本也较高。发明内容为了解决上述问题，本发明提出了一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统及方法，利用VFD驱动芯片组输出路数多，驱动电压高的特点，通过主控制器直接控制VFD驱动芯片组输出设定的电压，无需复杂的电路结构，极大降低了生产成本。在一些实施方式中，采用如下技术方案：一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，液晶书写装置包括：依次设置的导电层、双稳态液晶层和基底层；其中，基底层上集成有阵列状排布的若干像素单元，每个像素单元内设有像素电极以及与像素电极连接的TFT；被供给TFT导通或关断的控制电压的若干第一导线；被供给TFT输入电压的若干第二导线；所述控制系统包括：主控制器以及分别与主控制器连接的第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组；基底层上每一个第一导线与第一VFD驱动芯片组的不同输出端子连接，基底层上每一个第二导线与第二VFD驱动芯片组的不同输出端子连接；为导电层施加设定的电压，通过所述主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，能够使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间形成的电场达到擦除电场，实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。在另一些实施方式中，采用如下技术方案：一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制方法，其特征在于，包括：将液晶书写装置基底层上的各第一导线连接第一VFD驱动芯片组的不同输出端子；将液晶书写装置基底层上的各第二导线连接第二VFD驱动芯片组的不同输出端子；为导电层施加设定的电压，通过主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间的电场达到擦除电场，能够实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。在另一些实施方式中，采用如下技术方案：一种液晶书写装置，包括上述的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统，或者，采用上述的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制方法，实现对液晶书写装置的局部擦除。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过主控制器控制VFD驱动芯片组，为基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元施加设定的电压，以使得所述像素单元与导电层之间形成擦除电场，实现局部擦除，而其他区域则不会擦除。相比于原来的采用分立元件搭制驱动电路的方式，简化了电路结构，减少了产品的生产成本，降低了产品的故障率；同时，有效降低了电路结构的体积，使得产品能够做的更薄，用户体验度好。本发明的其他特征和附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本方面的实践了解到。附图说明图1为本发明实施例中的液晶书写装置基底层结构示意图；图2-为实现局部擦除时基底层上各像素单元的电压施加示例以及导电层和基底层之间的电压差；图2为擦出完成时的放电状态示意图，其中，Vcom为0；图3为本发明实施例中的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统结构示意图；图4为本发明实施例中的主控制器与第一VFD驱动芯片组连接结构示意图；图5为本发明实施例中的主控制器与第二VFD驱动芯片组连接结构示意图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。实施例一在一个或多个实施方式中，公开了一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统。其中，液晶书写装置包括：依次设置的导电层、双稳态液晶层和基底层；导电层不分割；参照图1，基底层上集成有阵列状排布的若干像素单元，每个像素单元内设有像素电极以及与像素电极连接的TFT；被供给TFT导通或关断的控制电压的若干第一导线；被供给TFT输入电压的若干第二导线；参照图1，第一导线被同一行的像素单元共用，第二导线被同一列的像素单元共用。本实施例中，对应像素单元的每一纵列和每一横行，分别集成若干第一导线和若干第二导线；第一导线和第二导线的布设方向相互垂直；每个像素单元内的TFT分别连接与其邻近的第一导线和第二导线。基于每一行中的擦除位置，通过控制每一行中设定的开关元件的导通和输入电压，为相应的像素电极输入设定的电压，以使这些像素电极与导电层在空间重叠的位置形成设定的电场，实现局部擦除。图2-给出了局部擦除时基底层上各像素单元具体的电压施加示例，以及导电层和基底层之间的电压差。假设由图1中第二导线VS1、VS2和VS3以及第一导线VG1、VG2和VG3组成的九宫格的中间位置为局部擦除区域，为覆盖局部擦除区域的像素单元连接的第一导线VG2施加32V电压，其余第一导线施加零电压；第二导线VS2施加20V电压，其余第二导线也施加零电压；为导电层施加零电压；此时，只有覆盖局部擦除区域的像素单元内加载了20V电压，大于液晶的擦除电压；其余像素单元内的TFT截止或者电压为零；这样，实现了仅覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间形成的电场达到了擦除电场，能够实现局部擦除，其余区域均不能够实现擦除。图2为一次局部擦除完成后的放电状态，此时，所有像素电极均导通，且电压为零；与导电层之间的电压差也为零。参照图3，本实施例的用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制系统具体包括：主控制器以及分别与主控制器连接的第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组；基底层上每一个第一导线与第一VFD驱动芯片组的不同输出端子连接，基底层上每一个第二导线与第二VFD驱动芯片组的不同输出端子连接；为导电层施加设定的电压，通过主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，能够使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间形成的电场达到擦除电场，实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。需要说明的是，第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组中均包括了至少一个VFD驱动芯片；具体的芯片数量可以根据实际需要自行设定。本实施例中，主控制器可以选用MCU；VFD驱动芯片是二选一输出芯片，以MAX6922VFD驱动芯片为例，其包括：CLK、DAT和LOAD端子，均用于接收主控制器的控制信号；VBB端子，用于输入高压电源；VCC和GND端子，用于提供工作电源。第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组均包括多路输出端子，每一路输出端子都可以在主控制器的控制下输出设定的电压。比如：第一VFD驱动芯片组的VBB端子输入电压VG，第一VFD驱动芯片组的GND端子接地，则通过接入CLK、DAT和LOAD端子的选通控制信号，可以控制第一VFD驱动芯片组的各路输出端子输出电压VG，或者输出零电压。结合图3和图4，第一VFD驱动芯片组的高压输入端子输入第一电压，第一VFD驱动芯片组的工作电源取自主控制器；主控制器的第一控制信号输入至第一VFD驱动芯片组的CLK、DAT和LOAD端子，用于控制第一VFD驱动芯片组的设定输出端子输出第一电压，其余输出端子输出零电压；这些电压作为行驱动电压，被加载到各个第一导线上，通过第一导线施加给相对应的TFT的控制端。结合图3和图5，第二VFD驱动芯片组的高压输入端子输入第三电压，第二VFD驱动芯片组的工作电源取自主控制器；主控制器的第二控制信号输入至第二VFD驱动芯片组的CLK、DAT和LOAD端子，用于控制第二VFD驱动芯片组的设定输出端子输出第三电压，其余输出端子输出零电压；这些电压作为列驱动电压，被加载到各个第二导线上，通过第二导线施加给相对应的TFT的输入端。其中，设定的输出端子，指的是：与覆盖局部擦除区域的像素单元连接的第一导线和第二导线所连接的输出端子。作为一种具体的实施方式，为导电层上施加零电压，第一VFD驱动芯片组的各输出端子在主控制器的控制下输出第一电压VG或者零电压；第二VFD驱动芯片组的各输出端子在主控制器的控制下输出第三电压VS或者零电压。本实施例中，与覆盖局部擦除区域的像素单元所连接的第一导线连接的第一VFD驱动芯片组的输出端子，输出第一电压VG，其余输出端子输出零电压；与覆盖局部擦除区域的像素单元所连接的第二导线连接的第二VFD驱动芯片组的输出端子，输出第三电压VS，其余输出端子输出零电压；这样，通过第一电压VG和第三电压VS配合，能够使得覆盖局部擦除区域的像素电极连接的TFT导通，并为所述像素电极施加第三电压VS；由于第三电压VS大于液晶的擦除电压Vh，因此，这些像素电极与导电层之间形成的电场能够达到擦除电场，实现局部擦除；而其余区域由于没有达到擦除电场，因此不会被擦除。其中，液晶的擦除电压Vh指的是能够实现液晶书写装置上的压痕擦除所需要的电压。本实施例中，第一电压、第一电压、第三电压和第四电压均可以通过输入电压经过PWM调制得到；或者，通过输入电压变换后再经过分压得到。作为一种可选的实施方式，也可以通过第二VFD驱动芯片组的其中一个输出端子为导电层提供电压。实施例二在一个或多个实施方式中，公开了一种用于实现局部擦除的液晶书写装置电压控制方法，包括：将液晶书写装置基底层上的各第一导线连接第一VFD驱动芯片组的不同输出端子；将液晶书写装置基底层上的各第二导线连接第二VFD驱动芯片组的不同输出端子；为导电层施加设定的电压，通过主控制器控制第一VFD驱动芯片组和第二VFD驱动芯片组各输出端子的输出电压，使得基底层上覆盖局部擦除区域的像素单元与导电层之间的电场达到擦除电场，能够实现局部擦除；而其他区域形成的电场不能够实现擦除。需要说明的是，上述各部分的具体实现过程已经在实施例一中进行了说明，此处不再详述。实施例三在一个或多个实施方式中，公开了一种具备局部擦除功能的液晶书写装置，包括依次设置的导电层、双稳态液晶层和基底层；导电层不分割；基底层上集成有阵列状排布的若干像素单元，每个像素单元内设有像素电极以及与像素电极连接的TFT；被供给TFT导通或关断的控制电压的若干第一导线；被供给TFT输入电压的若干第二导线；第一导线被同一行的像素单元共用，第二导线被同一列的像素单元共用。本实施例中，对应像素单元的每一纵列和每一横行，分别集成若干第一导线和若干第二导线；第一导线和第二导线的布设方向相互垂直；每个像素单元内的TFT分别连接与其邻近的第一导线和第二导线。本实施例具备局部擦除功能的液晶书写装置包括了实施例一中所述的基于VFD驱动芯片组的液晶书写装置局部擦除电压控制系统，或者采用实施例二中的方法，实现局部擦除功能，简化了电路结构，降低了产品的生产成本，减少了电路结构所占的空间，产品故障率大大降低。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
