标题title
显示面板的驱动方法及显示装置
摘要abst
本公开实施例公开了显示面板的驱动方法及显示装置，在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压；其中，第一目标亮度大于默认亮度；和/或，在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压；其中，第二目标亮度小于默认亮度。这样可以改善闪烁现象。
权利要求书clms
1.一种显示面板的驱动方法，其特征在于，包括：在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压；其中，所述第一目标亮度大于默认亮度；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压；其中，所述第二目标亮度小于所述默认亮度。2.如权利要求1所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述背光模组的亮度受脉宽调制信号控制；所述脉宽调制信号中对应所述第一目标亮度的占空比大于所述脉宽调制信号中对应所述默认亮度的占空比。3.如权利要求2所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述显示面板的刷新频率越大，所述第一目标亮度越大，所述亮度控制信号的占空比越大。4.如权利要求2所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，在所述显示面板处于不同刷新频率时，所述第一目标亮度相同。5.如权利要求1-4任一项所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度依次降低。6.如权利要求5所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度按照阶梯方式依次降低。7.如权利要求6所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，在不同所述刷新频率下，所述第二目标亮度中对应同一次序阶梯的亮度相同。8.如权利要求5所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度按照线性方式依次降低。9.如权利要求5所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述背光模组的亮度受脉宽调制信号控制；所述脉宽调制信号中对应所述第二目标亮度的占空比小于所述脉宽调制信号中对应所述默认亮度的占空比。10.如权利要求1-4任一项所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压时，还包括：在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为所述默认亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压。11.如权利要求1-4任一项所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压时，还包括：在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为所述默认亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压。12.如权利要求1-4任一项所述的显示面板的驱动方法，其特征在于，所述数据刷新阶段受帧起始信号触发；在所述帧起始信号的设定沿出现时，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度；其中，所述设定沿为上升沿或下降沿。13.一种显示装置，其特征在于，包括：显示面板；时序控制器，被配置为在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板中的子像素输入数据电压；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板中的子像素保持数据电压；背光控制电路，被配置为在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度；其中，所述第一目标亮度大于默认亮度；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度；其中，所述第二目标亮度小于所述默认亮度。14.如权利要求13所述的显示装置，其特征在于，所述时序控制器进一步被配置为生成帧起始信号，并受所述帧起始信号的触发进入所述数据刷新阶段；所述背光控制电路进一步被配置为在检测到所述帧起始信号的设定沿出现时，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度。
说明书desc
技术领域本公开涉及显示技术领域，特别涉及显示面板的驱动方法及显示装置。背景技术在诸如液晶显示器等显示器中，一般包括多个像素。每个像素可以包括：红色子像素、绿色子像素以及蓝色子像素。通过控制每个子像素对应的显示数据，以控制每个子像素的显示亮度，从而混合出所需显示的色彩来显示彩色图像。发明内容本公开实施例提供的显示面板的驱动方法及显示装置，可以减小不同的刷新频率下的显示亮度差异，改善闪烁问题。本公开实施例提供的一种显示面板的驱动方法，包括：在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压；其中，所述第一目标亮度大于默认亮度；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压；其中，所述第二目标亮度小于所述默认亮度。在一些示例中，所述背光模组的亮度受脉宽调制信号控制；所述脉宽调制信号中对应所述第一目标亮度的占空比大于所述脉宽调制信号中对应所述默认亮度的占空比。在一些示例中，所述显示面板的刷新频率越大，所述第一目标亮度越大，所述亮度控制信号的占空比越大。在一些示例中，在所述显示面板处于不同刷新频率时，所述第一目标亮度相同。在一些示例中，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度依次降低。在一些示例中，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度按照阶梯方式依次降低。在一些示例中，在不同所述刷新频率下，所述第二目标亮度中对应同一次序阶梯的亮度相同。在一些示例中，在每一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的第二目标亮度按照线性方式依次降低。在一些示例中，所述背光模组的亮度受脉宽调制信号控制；所述脉宽调制信号中对应所述第二目标亮度的占空比小于所述脉宽调制信号中对应所述默认亮度的占空比。在一些示例中，所述在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压时，还包括：在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为所述默认亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压。在一些示例中，所述在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制所述显示面板中的子像素保持数据电压时，还包括：在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为所述默认亮度，并控制所述显示面板中的子像素输入数据电压。在一些示例中，所述数据刷新阶段受帧起始信号触发；在所述帧起始信号的设定沿出现时，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度；其中，所述设定沿为上升沿或下降沿。本公开实施例提供的显示装置，包括：显示面板；时序控制器，被配置为在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板中的子像素输入数据电压；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板中的子像素保持数据电压；背光控制电路，被配置为在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度；其中，所述第一目标亮度大于默认亮度；和/或，在所述显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个所述显示帧的空白时间阶段中，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度；其中，所述第二目标亮度小于所述默认亮度。在一些示例中，所述时序控制器进一步被配置为生成帧起始信号，并受所述帧起始信号的触发进入所述数据刷新阶段；所述背光控制电路进一步被配置为在检测到所述帧起始信号的设定沿出现时，控制所述显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度。本公开实施例的有益效果如下：本公开实施例提供的上述驱动方法，可以通过进行亮度调整，实现对于不同的刷新频率下的显示亮度差异减小，改善闪烁问题。附图说明图1为本公开实施例中的显示装置的结构示意图；图2为本公开实施例中的显示面板的结构示意图；图3为本公开实施例中的一些信号时序示意图；图4为本公开实施例中的另一些信号时序示意图；图5为本公开实施例中的一些驱动方法的流程图；图6为本公开实施例中的又一些信号时序示意图；图7为本公开实施例中的又一些信号时序示意图；图8为本公开实施例中的另一些驱动方法的流程图；图9为本公开实施例中的又一些信号时序示意图；图10为本公开实施例中的又一些信号时序示意图；图11为本公开实施例中的又一些驱动方法的流程图；图12为本公开实施例中的又一些信号时序示意图；图13为本公开实施例中的又一些信号时序示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。并且在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。需要注意的是，附图中各图形的尺寸和形状不反映真实比例，目的只是示意说明本公开内容。并且自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。参见图1与图2，显示装置可以包括：显示面板100、时序控制器200、图形处理器300、背光模组400以及背光控制电路。其中，显示面板100可以包括多个阵列排布的像素单元，多条栅线GA、多条数据线DA、栅极驱动电路110以及源极驱动电路120。栅极驱动电路110分别与栅线GA1、GA2、GA3、GA4耦接，源极驱动电路120分别与数据线DA1、DA2、DA3耦接。其中，背光控制电路可以生成脉宽调制信号，以通过PWM信号来控制背光模组400的发光亮度，从而为显示面板提供光源。图形处理器300可以接收一个显示帧的待显示图像的显示数据，然后对该显示数据进行渲染。在图形处理器300完成该待显示图像的显示数据渲染后，立刻将该显示帧的显示数据发送给时序控制器。时序控制器200可以通过电平转换电路向栅极驱动电路110输入控制信号，从而驱动栅线GA1、GA2、GA3、GA4。时序控制器200向源极驱动电路120输入信号，以使源极驱动电路120向数据线输入数据电压，从而对子像素SPX充电，使子像素SPX输入相应的数据电压，实现该显示帧的画面显示功能。示例性地，源极驱动电路120可以设置为2个，其中一个源极驱动电路120连接一半数量的数据线，另一个源极驱动电路120连接另一半数量的数据线。当然，源极驱动电路120也可以设置3个、4个、或更多个，其可以根据实际应用的需求进行设计确定，在此不作限定。示例性地，每个像素单元包括多个子像素SPX。例如，像素单元可以包括红色子像素，绿色子像素以及蓝色子像素，这样可以通过红绿蓝进行混色，以实现彩色显示。或者，像素单元也可以包括红色子像素，绿色子像素、蓝色子像素以及白色子像素，这样可以通过红绿蓝白进行混色，以实现彩色显示。当然，在实际应用中，像素单元中的子像素的发光颜色可以根据实际应用环境来设计确定，在此不作限定。参见图2所示，每个子像素SPX中包括晶体管01和像素电极02。其中，一行子像素SPX对应一条栅线，一列子像素SPX对应一条数据线。晶体管01的栅极与对应的栅线电连接，晶体管01的源极与对应的数据线电连接，晶体管01的漏极与像素电极02电连接，需要说明的是，本公开像素阵列结构还可以是双栅结构，即相邻两行像素之间设置两条栅极线，此排布方式可以减少一半的数据线，即包含相邻两列像素之间有的数据线，有的相邻两列像素之间不包括数据线，具体像素排布结构和数据线，扫描线的排布方式不限定。需要说明的是，本公开实施例中的显示面板可以为液晶显示面板。示例性地，液晶显示面板一般包括对盒的上基板和下基板，以及封装在上基板和下基板之间的液晶分子。在显示画面时，由于加载在各子像素SPX的像素电极上的数据电压和公共电极上的公共电极电压之间具有电压差，该电压差可以形成电场，从而使液晶分子在该电场的作用下进行偏转。由于不同强度的电场使液晶分子的偏转程度不同，从而导致子像素SPX的透过率不同，以使子像素SPX实现不同灰阶的亮度，进而实现画面显示。灰阶，一般是将最暗与最亮之间的亮度变化区分为若干份，以便于进行屏幕亮度管控。例如，以显示的图像由红、绿、蓝三种颜色组成，其中每一个颜色都可以显现出不同的亮度级别，并且不同亮度层次的红、绿、蓝组合起来，可以形成不同的色彩。例如，液晶显示面板的灰阶位数为6bit，则红、绿、蓝这三种颜色分别具有64个灰阶，这64个灰阶值分别为0～63。液晶显示面板的灰阶位数为8bit，则红、绿、蓝这三种颜色分别具有256个灰阶，这256个灰阶值分别为0～255。液晶显示面板的灰阶位数为10bit，则红、绿、蓝这三种颜色分别具有1024个灰阶，这1024个灰阶值分别为0～1023。液晶显示面板的灰阶位数为12bit，则红、绿、蓝这三种颜色分别具有4096个灰阶，这4096个灰阶值分别为0～4093。结合图3所示，以一个子像素SPX为例，Vcom代表公共电极电压。其中，在该子像素SPX的像素电极中输入的数据电压大于公共电极电压Vcom时，可以使该子像素SPX处的液晶分子为正极性，则该子像素SPX中的数据电压对应的极性为正极性。在子像素SPX的像素电极中输入的数据电压小于公共电极电压Vcom时，可以使该子像素SPX处的液晶分子为负极性，则该子像素SPX中的数据电压对应的极性为负极性。例如，公共电极电压可以为8.3V，若在该子像素SPX的像素电极中输入了8.3V～16V的数据电压，可以使该子像素SPX处的液晶分子为正极性，则8.3V～16V的数据电压为对应正极性的数据电压。若在该子像素SPX的像素电极中输入了0.6V～8.3V的数据电压，可以使该子像素SPX处的液晶分子为负极性，则0.6V～8.3V的数据电压为对应负极性的数据电压。示例性地，以8bit的0～255灰阶为例，若在子像素SPX的像素电极中输入16V的数据电压时，该子像素SPX可以对应正极性的最大灰阶值的亮度。若在子像素SPX的像素电极中输入0.6V的数据电压时，该子像素SPX可以对应负极性的最大灰阶值的亮度。结合图2与图3所示，以帧翻转为例，显示面板的一个显示帧F0可以包括数据刷新阶段TS和空白时间阶段TB。在数据刷新阶段TS中，可以控制显示面板的背光模组400发光，并控制显示面板中的子像素输入数据电压，从而使显示面板显示该显示帧F0的画面。具体地，如图3所示，对栅线GA1加载信号ga1，对栅线GA2加载信号ga2，对栅线GA3加载信号ga3，对栅线GA4加载信号ga4，在信号ga1～ga4中出现栅极开启电压时，可以控制对应的晶体管01导通。并且，在信号ga1出现栅极开启电压时，可以控制第一行子像素中的晶体管01均导通，对数据线DA1加载相应的数据电压da1，对数据线DA2加载相应的数据电压da2，对数据线DA3加载相应的数据电压da3，以使第一行子像素中的像素电极02输入对应的数据电压，从而使第一行中的每一个子像素输入数据电压。在信号ga2出现栅极开启电压时，可以控制第二行子像素中的晶体管01均导通，对数据线DA1加载相应的数据电压da1，对数据线DA2加载相应的数据电压da2，对数据线DA3加载相应的数据电压da3，以使第二行子像素中的像素电极02输入对应的数据电压，从而使第二行中的每一个子像素输入数据电压。在信号ga3出现栅极开启电压时，可以控制第三行子像素中的晶体管01均导通，对数据线DA1加载相应的数据电压da1，对数据线DA2加载相应的数据电压da2，对数据线DA3加载相应的数据电压da3，以使第三行子像素中的像素电极02输入对应的数据电压，从而使第三行中的每一个子像素输入数据电压。在信号ga4出现栅极开启电压时，可以控制第四行子像素中的晶体管01均导通，对数据线DA1加载相应的数据电压da1，对数据线DA2加载相应的数据电压da2，对数据线DA3加载相应的数据电压da3，以使第四行子像素中的像素电极02输入对应的数据电压，从而使第四行中的每一个子像素输入数据电压。其余行以此类推，在此不作赘述。如图3所示，在空白时间阶段TB中，信号ga1～ga4均为低电平，每个子像素中的晶体管01均处于截止状态，控制每个子像素中的像素电极02保持数据电压，从而控制显示面板中的子像素保持数据电压。并且，控制显示面板的背光模组400发光，从而使显示面板继续显示该显示帧F0的画面。为了实现不同应用场景，显示面板可以设置多个不同的刷新频率。例如，在某些应用场景下，为了节省功耗，需要显示面板降频显示，例如：从60HZ降为30HZ。在另外一些场景下，例如：执行高频游戏时，需要提高显示面板的频率，例如：从60HZ上升为90HZ或120HZ，从而使画面更为流畅。因此，为了适用于不同的场景，显示面板可以变换显示频率，即动态帧频显示。通常，显示面板的刷新频率从高频，变换到低频时，其中一个显示帧中的数据刷新阶段TS的维持时长并没有改变，只是单纯的延长了一个显示帧中的时序中的空白时间阶段TB。例如，结合图4所示，显示帧F1对应的刷新频率大于显示帧F2对应的刷新频率，显示帧F2对应的刷新频率大于显示帧F3对应的刷新频率。显示帧F1、显示帧F2以及显示帧F3中的数据刷新阶段TS的维持时长相同。显示帧F1中的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F2中的空白时间阶段TB的维持时长，显示帧F2中的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F3中的空白时间阶段TB的维持时长。需要说明的是，图4中，LS代表显示面板的亮度，da1代表数据线DA1上的数据电压。因此，显示面板显示一个显示帧的画面直到收到下一显示帧的显示数据进行刷新。显示面板显示一个显示帧的画面的时长可以包括数据刷新阶段TS和空白时间阶段TB两个阶段。不同刷新频率下，显示帧中的数据刷新时间的维持时长是相同的，而不同刷新频率下，显示帧中的空白时间阶段TB的维持时长是不同的。一个数据刷新阶段TS和一个空白时间阶段TB构成一个显示帧的总时间。在数据刷新阶段TS中，显示面板显示画面的亮度会先下降后上升。在空白时间阶段TB，显示面板显示画面的亮度基本不变。对于不同的刷新频率，一个显示帧的平均亮度不同。结合图4所示，显示帧F1对应的平均亮度L01大于显示帧F2对应的平均亮度L02，显示帧F2对应的平均亮度L02大于显示帧F3对应的平均亮度L03。然而，在实际应用中，由于刷新频率不断变化，显示面板的亮度也会不断变化，容易被人眼观察到闪烁现象，影响观感。本公开实施例提供了显示面板的驱动方法，可以改善不同刷新频率下，显示画面的亮度不同的问题，改善闪烁现象，提高显示品质和观看体验。如图5所示，本公开实施例提供的显示面板的驱动方法，可以包括如下步骤：S110、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。其中，第一目标亮度大于默认亮度BLS0。在本公开实施例中，背光模组400的出光亮度具有默认亮度BLS0。该默认亮度BLS0可以是在背光模组400出厂前确定出来的亮度。S120、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为默认亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为默认亮度BLS0，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。结合图6所示，LS代表显示面板的亮度，L11代表显示面板在显示帧F1对应的刷新频率下的平均亮度，L12代表显示面板在显示帧F2对应的刷新频率下的平均亮度，L13代表显示面板在显示帧F3对应的刷新频率下的平均亮度，da1代表数据线DA1上的数据电压。本公开实施例提供的上述驱动方法，可以在显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度，且第一目标亮度大于默认亮度BLS0，即提高数据刷新阶段TS中显示面板的背光亮度，可以使数据刷新阶段TS中显示面板的亮度存在先下降后上升的波动。这样可以补偿数据刷新导致的亮度下降，从而减小不同刷新频率下面板亮度的差异。在空白时间阶段TB中，可以将背光模组400的亮度设置为原值，即默认亮度BLS0。由于在空白时间阶段TB，不同刷新频率下的背光亮度基本相同，而数据刷新阶段TS经过提高背光亮度补偿，可以减小与空白时间阶段TB亮度差异，从而可以使显示面板在显示帧F1显示画面时的平均亮度L11、显示帧F2显示画面时的平均亮度L12、以及显示帧F3显示画面时的平均亮度L13尽可能相同，进而实现对于不同的刷新频率下的显示亮度差异减小，改善闪烁问题。可选地，结合图6所示，虚线所示的平均亮度L11、L12、L13可以与TB阶段中实线对应的亮度重合。当然，在实际应用中，虚线所示的平均亮度L11、L12、L13可以与TB阶段中实线对应的亮度之间可能会存在一定的阈值，但不会影响显示品质。在本公开实施例中，时序控制器可以在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段TS中，可以控制显示面板中的子像素输入数据电压。并且，背光控制电路可以在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度。以及，时序控制器可以在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板中的子像素保持数据电压。并且，背光控制电路可以在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为默认亮度BLS0。在本公开实施例中，结合图6所示，时序控制器可以生成帧起始信号STV，每一个显示帧中的数据刷新阶段TS受帧起始信号STV触发，即受帧起始信号STV的触发进入数据刷新阶段TS。例如，在帧起始信号STV的一个下降沿到来时，显示帧F1进入数据刷新阶段TS。在帧起始信号STV的下一个下降沿到来时，显示帧F2进入数据刷新阶段TS。在帧起始信号STV再下一个下降沿到来时，显示帧F3进入数据刷新阶段TS。或者，在帧起始信号STV的一个上升沿到来时，显示帧F1进入数据刷新阶段TS。在帧起始信号STV的下一个上升沿到来时，显示帧F2进入数据刷新阶段TS。在帧起始信号STV再下一个上升沿到来时，显示帧F3进入数据刷新阶段TS。在本公开实施例中，背光控制电路500在检测到帧起始信号STV的设定沿出现时，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度。示例性地，设定沿可以为下降沿。在帧起始信号STV的下降沿出现时，可以控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度。例如，帧起始信号STV的一个下降沿到来时，显示帧F1进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS11。帧起始信号STV的下一个下降沿到来时，显示帧F2进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS12。帧起始信号STV再下一个下降沿到来时，显示帧F3进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS13。在本公开实施例中，背光控制电路500在检测到帧起始信号STV的设定沿出现时，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度。示例性地，设定沿可以为上升沿。在帧起始信号STV的上升沿出现时，可以控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度。例如，帧起始信号STV的一个上升沿到来时，显示帧F1进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS11。帧起始信号STV的下一个上升沿到来时，显示帧F2进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS12。帧起始信号STV再下一个上升沿到来时，显示帧F3进入数据刷新阶段TS，并且控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS13。在本公开实施例中，在每一个显示帧中的数据刷新阶段的开始时刻到结束时刻，控制背光模组的出光亮度为第一目标亮度。在本公开实施例中，背光模组400的亮度可以受脉宽调制信号控制。脉宽调制信号中对应第一目标亮度的占空比大于脉宽调制信号中对应默认亮度BLS0的占空比。即背光的亮度与脉宽调制信号的脉冲宽度成正比。在背光控制电路探测到STV信号的设定沿时，则将脉宽调制信号的脉冲宽度增大，经过数据刷新阶段TS后，将脉宽调制信号的脉冲宽度恢复原值。示例性地，如图6所示，脉宽调制信号PWM1中，在显示帧F1，数据刷新阶段TS对应的第一目标亮度BLS11的占空比大于空白时间阶段TB对应的默认亮度BLS0的占空比。并且，在显示帧F2，数据刷新阶段TS对应的第一目标亮度BLS12的占空比大于空白时间阶段TB对应的默认亮度BLS0的占空比。以及，在显示帧F3，数据刷新阶段TS对应的第一目标亮度BLS13的占空比大于空白时间阶段TB对应的默认亮度BLS0的占空比。需要说明的是，占空比为一个周期内高电平的维持时长所占的百分比。在本公开实施例中，可以在显示面板处于不同刷新频率时，使第一目标亮度相同。例如，如图6所示，显示帧F1的第一目标亮度BLS11、显示帧F2的第一目标亮度BLS12、显示帧F3的第一目标亮度BLS13相同。并且，脉宽调制信号PWM1中，显示帧F1的第一目标亮度BLS11对应的占空比、显示帧F2的第一目标亮度BLS12对应的占空比、显示帧F3的第一目标亮度BLS13对应的占空比也相同。以及，脉宽调制信号PWM1中，显示帧F1的默认亮度BLS0对应的占空比、显示帧F2的默认亮度BLS0对应的占空比、显示帧F3的默认亮度BLS0对应的占空比也相同。需要说明的是，图6中，BS1代表背光模组400的出光亮度，PWM1代表脉宽调制信号。在本公开实施例中，可以在显示面板的刷新频率越大时，使第一目标亮度越大，以及亮度控制信号的占空比越大。例如，如图7所示，显示帧F1的第一目标亮度BLS21大于显示帧F2的第一目标亮度BLS22，显示帧F2的第一目标亮度BLS22大于显示帧F3的第一目标亮度BLS23。并且，显示帧F1对应的默认亮度BLS0、显示帧F2对应的默认亮度BLS0、显示帧F3对应的默认亮度BLS0也相同。以及，脉宽调制信号PWM2中，显示帧F1的第一目标亮度BLS21对应的占空比大于显示帧F2的第一目标亮度BLS22对应的占空比，显示帧F2的第一目标亮度BLS22对应的占空比大于显示帧F3的第一目标亮度BLS23对应的占空比。以及，脉宽调制信号PWM2中，显示帧F1的默认亮度BLS0对应的占空比、显示帧F2的默认亮度BLS0对应的占空比、显示帧F3的默认亮度BLS0对应的占空比也相同。需要说明的是，图7中，BS2代表背光模组400的出光亮度，PWM2代表脉宽调制信号。本公开实施例提供了另一些显示面板的驱动方法，如图8所示，其针对上述实施例中的实施方式进行了变形。下面仅说明本实施例与上述实施例的区别之处，其相同之处在此不作赘述。如图8所示，本公开实施例提供的另一些显示面板的驱动方法，可以包括如下步骤：S210、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为默认亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为默认亮度BLS0，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。S220、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。其中，第二目标亮度小于默认亮度BLS0。结合图9与图10所示，LS代表显示面板的亮度，da1代表数据线DA1上的数据电压，BS3和BS4分别代表背光模组400的出光亮度。本公开实施例提供的上述驱动方法，可以在显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为默认亮度BLS0。在空白时间阶段TB中，可以将背光模组400的亮度设置为小于默认亮度BLS0的第二目标亮度。由于显示帧F1的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F2的空白时间阶段TB的维持时长，可以显示帧F1在空白时间阶段TB内的亮度小于显示帧F2在空白时间阶段TB内的亮度，从而可以使显示帧F1中的平均亮度可以与显示帧F2中的平均亮度尽可能相同。同理，由于显示帧F2的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F3的空白时间阶段TB的维持时长，可以显示帧F2在空白时间阶段TB内的亮度小于显示帧F3在空白时间阶段TB内的亮度，从而可以使显示帧F2中的平均亮度可以与显示帧F3中的平均亮度尽可能相同。这样可以减小不同刷新频率下面板亮度的差异，改善闪烁问题。在本公开实施例中，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的第二目标亮度依次降低。例如，如图9所示，在显示帧F1的空白时间阶段TB中，第二目标亮度依次降低。在显示帧F2的空白时间阶段TB中，第二目标亮度也依次降低。在显示帧F3的空白时间阶段TB中，第二目标亮度也依次降低。在本公开实施例中，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的第二目标亮度按照阶梯方式依次降低。示例性地，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的第二目标亮度按照相同的差值进行阶梯方式依次降低。例如，在每个空白时间阶段内，可以每隔时间ts，将背光模组的出光亮度下降k，0≤ts≤tTS，k的值需依据实际测试不同刷新率下亮度差异结果设定，tTS代表数据刷新阶段的总维持时长。例如，如图9所示，在显示帧F1的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS011～BLS016按照阶梯方式依次降低。在显示帧F2的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS021～BLS024也按照阶梯方式依次降低。在显示帧F3的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS031～BLS032也按照阶梯方式依次降低。需要说明的是，图9中，BS3代表背光模组400的出光亮度。在本公开实施例中，在不同刷新频率下，第二目标亮度中对应同一次序阶梯的亮度相同。例如，如图9所示，第二目标亮度BLS011、第二目标亮度BLS021以及第二目标亮度BLS031为不同刷新频率中对应同一次序阶梯的亮度，则第二目标亮度BLS011、第二目标亮度BLS021以及第二目标亮度BLS031相同。第二目标亮度BLS012、第二目标亮度BLS022以及第二目标亮度BLS032为不同刷新频率中对应同一次序阶梯的亮度，则第二目标亮度BLS012、第二目标亮度BLS022以及第二目标亮度BLS032相同。第二目标亮度BLS013和第二目标亮度BLS023为不同刷新频率中对应同一次序阶梯的亮度，则第二目标亮度BLS013和第二目标亮度BLS023相同。第二目标亮度BLS014和第二目标亮度BLS024为不同刷新频率中对应同一次序阶梯的亮度，则第二目标亮度BLS014和第二目标亮度BLS024相同。在本公开实施例中，可以在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的第二目标亮度按照线性方式依次降低。示例性地，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的第二目标亮度按照相同的斜率的线性方式依次降低。例如，如图10所示，在显示帧F1的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS010按照线性方式依次降低。在显示帧F2的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS020按照线性方式依次降低。在显示帧F3的空白时间阶段TB中，第二目标亮度BLS030按照线性方式依次降低。需要说明的是，图10中，BS4代表背光模组400的出光亮度。在本公开实施例中，可以脉宽调制信号中对应第二目标亮度的占空比小于脉宽调制信号中对应默认亮度BLS0的占空比。例如，脉宽调制信号PWM中，在显示帧F1，第二目标亮度对应的占空比小于默认亮度BLS0对应的占空比。并且，在显示帧F2，第二目标亮度对应的占空比小于默认亮度BLS0对应的占空比。以及，在显示帧F3，第二目标亮度对应的占空比小于默认亮度BLS0对应的占空比。本公开实施例提供了又一些显示面板的驱动方法，如图11所示，其针对上述实施例中的实施方式进行了变形。下面仅说明本实施例与上述实施例的区别之处，其相同之处在此不作赘述。如图11所示，本公开实施例提供的又一些显示面板的驱动方法，可以包括如下步骤：S310、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的数据刷新阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第一目标亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度，并控制显示面板中的子像素输入数据电压。其中，第一目标亮度大于默认亮度BLS0。在本公开实施例中，背光模组400的出光亮度具有默认亮度BLS0。该默认亮度BLS0可以是在背光模组400出厂前确定出来的亮度。示例性地，结合图12与图13所示，在显示帧F1的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS11。在显示帧F2的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS12。在显示帧F3的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度BLS13。需要说明的是，第一目标亮度的实施方式可以与上述实施例中的实施方式基本相同，在此不作赘述。S320、在显示面板处于不同刷新频率时，在至少一个显示帧的空白时间阶段中，控制显示面板的背光模组的出光亮度为第二目标亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。示例性地，在显示面板处于不同刷新频率时，在每一个显示帧的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度，并控制显示面板中的子像素保持数据电压。其中，第二目标亮度小于默认亮度BLS0。示例性地，结合图12所示，在显示帧F1的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS011～BLS016。在显示帧F2的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS021～BLS024。在显示帧F3的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS031～BLS032。示例性地，结合图13所示，在显示帧F1的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS010。在显示帧F2的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS020。在显示帧F3的空白时间阶段TB中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第二目标亮度BLS030。需要说明的是，第二目标亮度的实施方式可以与上述实施例中的实施方式基本相同，在此不作赘述。本公开实施例提供的上述驱动方法，可以在显示帧的数据刷新阶段TS中，控制显示面板的背光模组400的出光亮度为第一目标亮度，且第一目标亮度大于默认亮度BLS0，即提高数据刷新阶段TS中显示面板的背光亮度，可以使数据刷新阶段TS中显示面板的亮度存在先下降后上升的波动。这样可以补偿数据刷新导致的亮度下降，从而减小不同刷新频率下面板亮度的差异。在空白时间阶段TB中，可以将背光模组400的亮度设置为第二目标亮度。由于显示帧F1的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F2的空白时间阶段TB的维持时长，可以显示帧F1在空白时间阶段TB内的亮度小于显示帧F2在空白时间阶段TB内的亮度，从而可以使显示帧F1中的平均亮度可以与显示帧F2中的平均亮度尽可能相同。同理，由于显示帧F2的空白时间阶段TB的维持时长大于显示帧F3的空白时间阶段TB的维持时长，可以显示帧F2在空白时间阶段TB内的亮度小于显示帧F3在空白时间阶段TB内的亮度，从而可以使显示帧F2中的平均亮度可以与显示帧F3中的平均亮度尽可能相同。这样可以同时调整数据刷新阶段TS和空白时间阶段TB中背光模组400的出光亮度，可以减小不同刷新频率下面板亮度的差异，改善闪烁问题。显然，本领域的技术人员可以对本公开进行各种改动和变型而不脱离本公开的精神和范围。这样，倘若本公开的这些修改和变型属于本公开权利要求及其等同技术的范围之内，则本公开也意图包含这些改动和变型在内。
