标题title
冰箱的测试方法与冰箱
摘要abst
本发明提供一种冰箱的测试方法与冰箱，所述测试方法包括检测获取称重传感器的校准重量M；再将校准重量M与标定重量M0进行对比；若N1≤M‑M0≤N2，判断称重传感器工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M‑M0＜N1或M‑M0＞N2，判断称重传感器出现异常。所述冰箱包括箱体、门体及设置在所述箱体或门体上的称重传感器。采用上述测试方法的冰箱使得用户可对称重传感器进行调校与检测，保证食材称取的准确性，也能及时发现所述称重传感器可能存有的异常状况，利于维护处理，提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种冰箱的测试方法，其特征在于：检测获取称重传感器的校准重量M；将校准重量M与标定重量M0进行对比；若N1≤M-M0≤N2，判断称重传感器工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M-M0＜N1或M-M0＞N2，判断称重传感器出现异常。2.根据权利要求1所述的测试方法，其特征在于：所述测试方法还包括当所述校准重量M满足N1≤M-M0≤N2时，采用所述称重传感器检测第一配重块的重量M1；若N3≤M1≤N4，判断称重传感器工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M1＜N3或M1＞N4，判断称重传感器出现异常。3.根据权利要求1或2所述的测试方法，其特征在于：所述测试方法包括在判断称重传感器出现异常时，解析错误类型并发送错误信息。4.根据权利要求3所述的测试方法，其特征在于：所述“解析错误类型”包括根据称重传感器的检测结果生成错误代码；再将错误代码与预存数据相比对，确定错误类型。5.根据权利要求4所述的测试方法，其特征在于：所述“发送错误信息”是指将与所述错误类型相匹配的错误信息向外发出，所述错误信息包括第一错误信息与第二错误信息；若M-M0＜N1，发出第一错误信息；若M-M0＞N2，发出第二错误信息。6.根据权利要求1所述的测试方法，其特征在于：所述测试方法还包括对称重传感器进行初始检测，获取标定重量M0。7.根据权利要求6所述的测试方法，其特征在于：所述“初始检测”包括向装配完成的称重传感器通入工作电流；检测获取称重传感器的初始重量m；将初始重量m与既定数据m0进行对比；若n1≤m-m0≤n2，判断称重传感器装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若m-m0＜n1或m-m0＞n2，判断称重传感器装配异常。8.根据权利要求7所述的测试方法，其特征在于：所述测试方法还包括当所述初始重量m满足n1≤m-m0≤n2时，再采用所述称重传感器检测第二配重块的重量M2；若n3≤M2≤n4，判断称重传感器装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若M2＜n3或M2＞n4，判断称重传感器装配异常。9.根据权利要求1所述的测试方法，其特征在于：所述“将标定重量M0替换为校准重量M”是指将校准重量M作为新的标定重量M0进行存储，并删除原有的标定重量M0。10.一种冰箱，包括箱体、门体及设置在所述箱体或门体上的称重传感器，其特征在于：所述冰箱采用如权利要求1-9任一项所述的测试方法进行所述称重传感器的测试。
说明书desc
技术领域本发明涉及制冷设备技术领域，特别涉及一种冰箱的测试方法与冰箱。背景技术随着社会经济的发展与生活水平的提高，冰箱已经成为每家每户的常备家电，用户也已习惯将食材放置于冰箱中冷藏或冷冻存储。实际生活中，有些菜谱需要对食材进行称重以获取准确配比，用户往往需要采用电子秤将食材逐样称取，较为费时。为方便食材称取，业内现已公开有设置称重系统的冰箱，就近通过称重系统按顺序实现食材称重，提升用户体验。具有称重系统的冰箱在出厂前会进行上电运行测试，通过检测称重传感器的初始重量，若初始重量介于既定范围，判断冰箱的称重系统装配正常。而当上述称重系统装配异常时，检测得到的初始重量往往会超出既定范围，现场对装配异常的冰箱进行重新装配与检测。但，上述冰箱在后续使用过程中，也会出现称重不准确或检测异常等现象，此种状况下，用户只能联系厂家售后进行检测维修，增大维护成本。鉴于此，有必要提供一种新的冰箱的测试方法与冰箱。发明内容本发明目的在于提供一种冰箱的测试方法与冰箱，能够进行称重传感器的测试校准，保证食材称取的准确性，及时发现异常。为实现上述发明目的，本发明提供一种冰箱的测试方法，主要包括：检测获取称重传感器的校准重量M；将校准重量M与标定重量M0进行对比；若N1≤M-M0≤N2，判断称重传感器工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M-M0＜N1或M-M0＞N2，判断称重传感器出现异常。作为本发明的进一步改进，所述测试方法还包括当所述校准重量M满足N1≤M-M0≤N2时，采用所述称重传感器检测第一配重块的重量M1；若N3≤M1≤N4，判断称重传感器工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M1＜N3或M1＞N4，判断称重传感器出现异常。作为本发明的进一步改进，所述测试方法包括在判断称重传感器出现异常时，解析错误类型并发送错误信息。作为本发明的进一步改进，所述“解析错误类型”包括根据称重传感器的检测结果生成错误代码；再将错误代码与预存数据相比对，确定错误类型。作为本发明的进一步改进，所述“发送错误信息”是指将与所述错误类型相匹配的错误信息向外发出，所述错误信息包括第一错误信息与第二错误信息；若M-M0＜N1，发出第一错误信息；若M-M0＞N2，发出第二错误信息。作为本发明的进一步改进，所述测试方法还包括对称重传感器进行初始检测，获取标定重量M0。作为本发明的进一步改进，所述“初始检测”包括向装配完成的称重传感器通入工作电流；检测获取称重传感器的初始重量m；将初始重量m与既定数据m0进行对比；若n1≤m-m0≤n2，判断称重传感器装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若m-m0＜n1或m-m0＞n2，判断称重传感器装配异常。作为本发明的进一步改进，所述测试方法还包括当所述初始重量m满足n1≤m-m0≤n2时，再采用所述称重传感器检测第二配重块的重量M2；若n3≤M2≤n4，判断称重传感器装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若M2＜n3或M2＞n4，判断称重传感器装配异常。作为本发明的进一步改进，所述“将标定重量M0替换为校准重量M”是指将校准重量M作为新的标定重量M0进行存储，并删除原有的标定重量M0。本发明还提供一种冰箱，包括箱体、门体及设置在所述箱体或门体上的称重传感器，所述冰箱采用如前所述的测试方法进行所述称重传感器的测试。本发明的有益效果：采用本发明冰箱的测试方法与冰箱，用户可通过标定重量M0方便进行所述称重传感器的检测与校准，保证食材称取的准确性，也能及时发现所述称重传感器可能存有的工作异常状况，以便进行维护处理，提高用户体验。附图说明图1为本发明冰箱的构造示意图；图2为本发明冰箱的测试方法一较佳实施例的主要流程示意图；图3为本发明冰箱的测试方法另一较佳实施例的主要流程示意图；图4为本发明冰箱的测试方法中初始检测的主要流程示意图。100-冰箱；101-箱体；102-门体；103-称重传感器。具体实施方式以下将结合附图所示的实施方式对本发明进行详细描述。但该实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据该实施方式所做出的结构、方法、或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。参图1所示，本发明提供的冰箱100，包括箱体101、门体102及设置在所述箱体101或门体102上的称重传感器103。所述称重传感器102可作为独立的模块进行称量工作，所述称重传感器103可以配设相应寄存器、操作界面或按键；所述称重传感器102也可以与冰箱100的控制系统通信连接，并通过所述控制系统存储相关数据。所述箱体101形成有朝前开方的储藏间室；所述门体102用以打开或关闭所述储藏间室；所述称重传感器103通常可贴近所述储藏间室的底壁设置。所述称重传感器103收到挤压、冲击或异物侵入都可能导致称重传感器103出现工作异常；所述冰箱100还可以包括用以盛放食材的搁板、抽屉，且所述称重传感器103上也可以配设用以承载待称量食材的托盘等部件，上述各部件在使用过程中一旦与称重传感器103发生结构干涉，也会导致称重传感器103出现使用异常。为实现上述称重传感器103的工作状态测试，提高称量精确性，避免称重异常，本申请提供一种前述冰箱100的测试方法。结合图2所示，所述冰箱100的测试方法包括：检测获取称重传感器103的校准重量M；将校准重量M与标定重量M0进行对比；若N1≤M-M0≤N2，判断称重传感器103工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M-M0＜N1或M-M0＞N2，判断称重传感器103出现异常。通过上述方法可在冰箱100运行过程中对称重传感器103进行校准检测，其中，所述校准重量M是指所述称重传感器103上未放置任何物品时的检测结果，可以理解为该称重传感器103的毛重；所述标定重量M0是指存储于所述称重传感器103的寄存器或冰箱100的控制系统并用以与校准重量M进行对比的数据；N1、N2是对M-M0进行判断的阈值，显然地，N1＜N2且N1为负值。在此，当校准重量M与标定重量M0两者的差值介于N1与N2之间时，判断所述称重传感器103工作正常，并将标定重量M0替换为校准重量M。换言之，所述标定重量M0并非恒定值，所述“将标定重量M0替换为校准重量M”是指将校准重量M作为新的标定重量M0进行存储，并删除原有的标定重量M0。所述称重传感器103进行校准检测时，对应的标定重量M0是所述称重传感器103进行上一次校准检测且判断工作正常时的校准重量M。通过上述设计，避免所述称重传感器103自身在长时间使用过程中由于磨损等原因所导致的偏差。所述测试方法还包括在判断称重传感器103出现异常时，解析错误类型并发送错误信息。具体地，所述“解析错误类型”包括根据所述称重传感器103的检测结果生成错误代码；再将错误代码与预存数据相比对，确定错误类型。所述“发送错误信息”是指将与所述错误类型相匹配的错误信息向外发出，所述错误信息包括第一错误信息与第二错误信息；若M-M0＜N1，发出第一错误信息；若M-M0＞N2，发出第二错误信息，其中，所述第一错误信息通常是指结构干涉导致所述称重传感器103出现其它支撑力；反之，所述第二错误信息通常是指所述称重传感器103受到其它压力。所述错误信息具体可通过声音、文字或图像等方式向用户传达。参图3所示，在本发明的另一实施方式中，其区别于前述实施例的特征在于：所述测试方法还包括当所述校准重量M满足N1≤M-M0≤N2时，采用所述称重传感器103检测第一配重块的重量M1；若N3≤M1≤N4，判断称重传感器103工作正常，将标定重量M0替换为校准重量M；若M1＜N3或M1＞N4，判断称重传感器103出现异常。所述第一配重块具有既定重量，N3、N4是对应于所述第一配重块的阈值，上述“N3≤M1≤N4”实质是指通过所述称重传感器103检测得到的第一配重块的实际重量M1满足既定的误差需求。通过上述测试步骤进一步检测所述称重传感器103是否工作正常。类似地，所述测试方法还包括在判断称重传感器103出现异常时，解析错误类型并发送错误信息。所述“发送错误信息”步骤具体包括：若M-M0＜N1或M1＜N3，发出第一错误信息；若M-M0＞N2或M1＞N4，发出第二错误信息。考虑所述称重传感器103出厂后进行第一次校准检测时所采用的标定重量M0，可以采用相应型号的称重传感器103的既定数据m0。也可以在冰箱100出厂前对称重传感器103进行初始检测，获取标定重量M0。参图4所示，所述初始检测过程包括：向装配完成的称重传感器103通入工作电流；检测获取称重传感器103的初始重量m；将初始重量m与既定数据m0进行对比；若n1≤m-m0≤n2，判断称重传感器103装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若m-m0＜n1或m-m0＞n2，判断称重传感器103装配异常。此处，相应型号的称重传感器103的既定数据m0也可视为进行初始检测过程中的标定重量M0；n1、n2为对应设置的阈值。也就是说，在完成所述称重传感器103的装配后，进行初次上电检测，判断称重传感器103是否装配正常。类似地，所述测试方法还包括在判断称重传感器103出现装配异常时，向现场人员发送相应的错误信息，以便于进行快速排查，并进行装配调整。所述初始检测过程还可以采用第二配重块对称重传感器103是否装配正常进行进一步的检测验证，具体包括：当所述初始重量m满足n1≤m-m0≤n2时，再采用所述称重传感器103检测第二配重块的重量M2；若n3≤M2≤n4，判断称重传感器103装配正常，将初始重量m作为标定重量M0进行存储；若M2＜n3或M2＞n4，判断称重传感器103装配异常。其中，所述第二配重块与第一配重块可以设置相同或不同，n3、n4为对应所述第二配重块的重量阈值。所述冰箱100实际应用过程中，所述测试方法还包括每间隔既定时间，提示用户进行所述称重传感器103的校准检测，保证称量精度。综上所述，采用本发明冰箱100及其测试方法，用户可通过标定重量M0方便进行所述称重传感器103的检测与校准，保证食材称取的准确性，也能及时发现所述称重传感器103可能存有的工作异常状况，以便进行维护处理，提高用户体验。应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施方式中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
