标题title
一种灯光控制系统
摘要abst
本申请公开一种灯光控制系统，涉及灯光控制设备领域，包括灯光控制装置、第一检测装置和处理器；第一检测装置用于检测观众的第一多媒体信息，并将第一多媒体信息传输给处理器；处理器用于基于观众的肢体动作信息确定灯光的控制方式，基于声音信息确定灯光的工作参数，基于控制方式和工作参数生成第一控制指令，并将第一控制指令发送给灯光控制装置；灯光控制装置用于根据第一控制指令控制灯光。通过观众的肢体动作信息来确定灯光的控制方式，通过声音信息来确定灯光的工作参数，从而使灯光能够根据观众的反应做出对应的灯光效果，不但提高与观众的互动性，还具有丰富的响应机制，不容易使观众觉得枯燥，反而会使观众更加投入到打气中。
权利要求书clms
1.一种灯光控制系统，其特征在于：包括灯光控制装置、第一检测装置和处理器；所述第一检测装置，用于检测观众区域内观众的第一多媒体信息，并将所述第一多媒体信息传输给所述处理器，其中，所述第一多媒体信息包括声音信息和/或观众的肢体动作信息；所述处理器，用于基于所述观众的肢体动作信息确定灯光的控制方式，以及基于所述声音信息确定灯光的工作参数，基于所述控制方式和所述工作参数生成第一控制指令，并将所述第一控制指令发送给所述灯光控制装置；所述灯光控制装置，用于根据所述第一控制指令控制灯光。2.根据权利要求1所述的一种灯光控制系统，其特征在于：不同的肢体动作对应不同的灯光控制方式；所述处理器，还用于统计相同肢体动作所对应的观众的肢体动作信息的数量，并选择数量最多的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式。3.根据权利要求2所述的一种灯光控制系统，其特征在于：所述处理器，还用于根据所对应观众所处区域的不同对所述观众的肢体动作信息进行分类，根据同一区域的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式，并基于所述区域所对应的方位信息、所述控制方式和所述工作参数生成第一控制指令，所述灯光控制装置，还用于根据第一控制指令中的方位信息控制相应区域内的灯光。4.根据权利要求1所述的一种灯光控制系统，其特征在于：所述灯光的工作参数包括灯光亮度以及闪烁频率；不同的声音音量对应不同灯光的工作参数；所述处理器，还用于根据所述声音信息确定与相应声音音量对应的声响级别，并根据声响级别确定相应的灯光亮度以及闪烁频率。5.根据权利要求1所述的一种灯光控制系统，其特征在于：还包括第二检测装置和图像生成装置；所述第二检测装置，用于检测互动区域内用户的第二多媒体信息，并将所述第二多媒体信息传输给所述处理器，其中，所述第二多媒体信息包括用户的肢体动作信息；所述处理器，还用于基于所述用户的肢体动作信息确定行为信息，判断所述行为信息是否满足预设的行为条件，若行为信息满足预设的行为条件，则生成第二控制指令，并将所述第二控制指令发送给所述图像生成装置；所述图像生成装置，用于根据所述第二控制指令生成相应的灯光图像。6.根据权利要求5所述的一种灯光控制系统，其特征在于：还包括数据存储器，所述数据存储器内存储多个动作集，且每个所述动作集对应一种预设的行为条件，将多个动作集分别定义为集合1、集合2、...、集合N，N为正整数；所述处理器，还用于在接收第二多媒体信息后判断所述行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，若所述行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，则M=M+1，并生成第二控制指令；若所述行为信息不满足集合M所对应的行为条件，则M=1。7.根据权利要求6所述的一种灯光控制系统，其特征在于：所述处理器，还用于在所述行为信息满足集合M内预设的行为条件时生成第三控制指令，并将第三控制指令传输给第一检测装置，其中，M为正整数；所述第一检测装置，用于基于第三控制指令检测观众区域内观众的第一多媒体信息。8.根据权利要求5所述的一种灯光控制系统，其特征在于：所述第二多媒体信息还包括年龄段信息；所述处理器，还用于根据所述年龄段信息确定动作判断标准，基于所述用户的肢体动作信息和所述动作判断标准确定行为信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及灯光控制设备的技术领域，尤其是涉及一种灯光控制系统。背景技术LED地砖屏是专门为地面显示的LED显示屏，在承重、防护性能、及散热性能等方面做过特殊设计，使其能够适应高强度踩踏。早期的LED地砖屏的图案或者效果都是预设在单片机或者计算机中，只是单纯的依据程序的控制输出，不会跟舞台上的人产生任何的互动。而随着近年触摸技术的发展，出现了可以与人产生互动的发光地砖，增强了用户的体验感。针对上述中的相关技术，发明人认为上述的互动形式具有一定的缺陷，例如，地砖屏只能响应用户的踩踏作出相应的图像改变，对于观众的声音、动作却不能做出响应，导致地砖屏与观众之间缺少互动。发明内容为了提高互动感，本申请提供一种灯光控制系统。一种灯光控制系统，包括灯光控制装置、第一检测装置和处理器；所述第一检测装置，用于检测观众区域内观众的第一多媒体信息，并将所述第一多媒体信息传输给所述处理器，其中，所述第一多媒体信息包括声音信息和/或观众的肢体动作信息；所述处理器，用于基于所述观众的肢体动作信息确定灯光的控制方式，以及基于所述声音信息确定灯光的工作参数，基于所述控制方式和所述工作参数生成第一控制指令，并将所述第一控制指令发送给所述灯光控制装置；所述灯光控制装置，用于根据所述第一控制指令控制灯光。通过采用上述技术方案，利用第一检测装置收集观众的声音信息和肢体工作信息，再通过观众的肢体动作信息来确定灯光的控制方式，通过声音信息来确定灯光的工作参数，从而使灯光能够根据观众的反应做出对应的灯光效果，不但提高与观众的互动性，还具有丰富的响应机制，不容易使观众觉得枯燥，反而会使观众更加投入地进行加油打气。可选的，不同的肢体动作对应不同的灯光控制方式；所述处理器，还用于统计相同肢体动作所对应的观众的肢体动作信息的数量，并选择数量最多的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式。通过采用上述技术方案，由于观众的加油方式有多种，例如挥手、拍手等等，而每一种动作均对应一种灯光控制方式，若不选择其中一种数量最多的动作来确定一个灯光控制方式，会导致灯光效果混乱，反而不利于灯光效果的表达。可选的，所述处理器，还用于根据所对应观众所处区域的不同对所述观众的肢体动作信息进行分类，根据同一区域的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式，并基于所述区域所对应的方位信息、所述控制方式和所述工作参数生成第一控制指令，所述灯光控制装置，还用于根据第一控制指令中的方位信息控制相应区域内的灯光。通过采用上述技术方案，不同的观众对于用户在互动区域的表现有不同的看法，特别是观众属于用户的亲朋好友时，观众的反应会更加强烈，并且这些观众在观看时会聚在一起，因此通过设置区域的方式，使不同区域的灯光控制分别按照当前区域的观众的表现来确定，使观众之间也能建立对抗性，提高观众的参与度。可选的，所述灯光的工作参数包括灯光亮度以及闪烁频率；不同的声音音量对应不同灯光的工作参数；所述处理器，还用于根据所述声音信息确定与相应声音音量对应的声响级别，并根据声响级别确定相应的灯光亮度以及闪烁频率。通过采用上述技术方案，声音信息比较容易检测的即为声音音量，而观众的热情越高，声音音量也就越高，为了表达出观众的热量，灯光的亮度也相应的越亮，灯光的闪烁频率也越快，从而起到氛围烘托的作用。可选的，还包括第二检测装置和图像生成装置；所述第二检测装置，用于检测互动区域 内用户的第二多媒体信息，并将所述第二多媒体信息传输给所述处理器，其中，所述第二多媒体信息包括用户的肢体动作信息；所述处理器，还用于基于所述用户的肢体动作信息确定行为信息，判断所述行为信息是否满足预设的行为条件，若行为信息满足预设的行为条件，则生成第二控制指令，并将所述第二控制指令发送给所述图像生成装置；所述图像生成装置，用于根据所述第二控制指令生成相应的灯光图像。通过采用上述技术方案，除了与观众的互动外，仍具有与用户的互动，并且用户必须做出正确的动作，才会使图像生成装置生成图像，不再是用户无论做出什么动作，系统都会做出相同的响应，进一步提高用户的体验感。可选的，还包括数据存储器，所述数据存储器内存储多个动作集，且每个所述动作集对应一种预设的行为条件，将多个动作集分别定义为集合1、集合2、...、集合N，N为正整数；所述处理器，还用于在接收第二多媒体信息后判断所述行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，若所述行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，则M=M+1，并生成第二控制指令；若所述行为信息不满足集合M所对应的行为条件，则M=1。通过采用上述技术方案，当用户按照行为条件的要求作出正确的动作时，处理器再对用户进行的下一次动作判断时将会按顺序选择下一个集合所对应的行为条件作为判断标准，而一旦当前的动作不满足行为条件，处理器将在下一次动作判断时以最开始的集合的行为条件来作为判断标准，形成类似闯关的游戏方式，使用户更加投入到灯光互动中。可选的，所述处理器，还用于在所述行为信息满足集合M内预设的行为条件时生成第三控制指令，并将第三控制指令传输给第一检测装置，其中，M为正整数；所述第一检测装置，用于基于第三控制指令检测观众区域内观众的第一多媒体信息。通过采用上述技术方案，用户在按照行为条件作出动作时，需减少受到外界的干扰，此时第一检测装置不工作，以避免灯光根据观众的反应而突然发光、变亮；而当用户成功完成当前的动作时，第一检测装置受控启动以检测第一多媒体信息，从而使得灯光控制装置生成相应的灯光。可选的，所述第二多媒体信息还包括年龄段信息；所述处理器，还用于根据所述年龄段信息确定动作判断标准，基于所述用户的肢体动作信息和所述动作判断标准确定行为信息。通过采用上述技术方案，处理器根据年龄段信息判断用户为成人还是儿童，不同类型的用户对应不同的动作判断标准，使得儿童能够轻松完成满足行为条件的动作，而对于成人来说，行为条件的要求高，使得成人不至于觉得简单枯燥。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过增加观众与灯光的互动，提高观众参与度，并且烘托现场气氛；2.将不同类型的用户对应不同的动作判断标准，使得用户能够获取更佳体验。附图说明图1是本申请实施例的系统结构图。附图标记说明：1、第一检测装置；2、第二检测装置；3、灯光控制装置；4、图像生成装置；5、处理器。具体实施方式以下结合附图1对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种灯光控制系统，参照图1，灯光控制系统包括第一检测装置1、第二检测装置2、灯光控制装置3、图像生成装置4和处理器5。且第一检测装置1、第二检测装置2、灯光控制装置3和图像生成装置4均与处理器5连接。其中，第二检测装置2和图像生成装置4应用在用户与灯光的互动中，第一检测装置1和灯光控制装置3应用在观众与灯光的互动中。图像生成装置4包括LED地砖屏。多块LED地砖屏拼接在一起以形成供用户活动的互动区域。互动区域的横截面形状由LED地砖屏的具体数量以及摆放方式而确定，常见的互动区域的横截面形状有圆形、方形和长条形等。另外，为了方便观众观看，图像生成装置4还包括LED显示屏，LED显示屏设置在互动区域的一侧，LED显示屏所显示的内容可以与LED地砖屏所显示的图像同步，也可以在人工操作下独立显示玩法介绍或其他内容。第二检测装置2用于检测互动区域内用户的第二多媒体信息，并将第二多媒体信息传输给处理器5。其中，第二多媒体信息包括用户的肢体动作信息、用户的年龄段信息、用户的位置信息。第二检测装置2包括第一摄像机、重力传感器。第一摄像机的镜头始终对准互动区域，而重力传感器安装在LED地砖屏上。用户是指处理器5启动后处在互动区域内的人。用户的第二多媒体信息是指用户处在互动区域内时第一摄像机所拍摄到的影像信息以及重力传感器在受到踩踏后发出的压力信息。重力传感器生成的压力信息则表明用户在互动区域的位置，因此用户的位置信息即为压力信息。用户的肢体动作信息和用户的年龄段信息均通过对第一摄像机所拍摄到的影像信息进行图像识别而获得，其中，用户的肢体动作信息是指用户四肢的动作，如抬手、伸腿等，而用户的年龄段信息是指用户的身高信息。处理器5用于根据年龄段信息确定用户的动作判断标准。其中，处理器5内预存有两套动作判断标准和一个标准值，两套动作判断标准分别对应成人和儿童。年龄段信息超过标准值的用户为成人，而年龄段信息低于标准值的用户为儿童。标准值由工作人员进行设定，并可由后台进行修改。儿童的动作判断标准要比成人的动作判断标准更加宽松，例如，在判断动作是否为挥手时，儿童的动作判断标准是影像中人的手部在5秒内摆动两次即可，而成人的动作判断标准是影像中人的手臂在5秒内摆动三次。此外，对于用户采用哪一套的动作判断标准的判断只会在处理器5第一次接受到用户的第二多媒体信息时才会进行，一旦确定一套动作判断标准后，处理器5会持续沿用该动作判断标准，直到处理器5重启或是识别到不同的用户。在确认动作判断标准后，处理器5还基于用户的肢体动作信息和动作判断标准确定行为信息。若用户的肢体动作信息符合动作判断标准，则处理器5将用户的肢体动作信息转换成相应的行为信息。例如，用户的肢体动作信息是高频的手臂摆动，而满足了成人的动作判断标准中对于挥手的判断要求，那么处理器5就认为该用户的肢体动作信息是表征挥手的行为信息。若用户的肢体动作信息不符合动作判断标准，则处理器5将用户的机体动作信息转换成表征无动作的行为信息。行为信息确定后，处理器5再判断行为信息是否满足预设的行为条件。行为条件的类型有很多，例如挥手、拍手、跺脚、原地跳远等等。若行为信息满足预设的行为条件，则处理器5生成第二控制指令，并将第二控制指令发送给图像生成装置4。若行为信息不满足预设的行为条件，则处理器5生成第四控制指令，并将第四控制指令发送给图像生成装置4。图像生成装置4根据第二控制指令生成代表成功的灯光图像。图像生成装置4根据第四控制指令生成代表失败的灯光图像。在一个实施例中，为了提高用户的参与度，将多种行为条件按照特定顺序组合到一起以形成游戏，例如，要求用户依次做出双手前伸、下蹲、起立、踢腿等动作以形成模拟踢球游戏。又例如要求用户依次完成跳一下、跳两下、跳三下、。。。、跳六下的跳一跳游戏。为存储上述属于同一游戏的行为条件，灯光控制系统还包括数据存储器，每个数据存储器对应一个游戏，且数据存储器内存储有多个动作集，每个动作集对应游戏中的一个行为条件。另外，为方便游戏增加及更新，数据存储器为USB盘，数据存储器可灵活地与处理器5连接。按预定的顺序定义同一个数据存储器中的多个动作集分别为集合1、集合2、...、集合N，N为正整数。在用户通过选择进行游戏时，处理器5用于在接收第二多媒体信息后判断行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，M为正整数，且初始的M为1。若行为信息是否满足集合M所对应的行为条件，则M=M+1，并生成第二控制指令。若行为信息不满足集合M所对应的行为条件，则M=1，并生成第四控制指令。以跳一跳游戏为例，当前行为信息所要满足的集合3所对应的行为条件，也就是要求用户跳四下。若用户在预定时间内完成三次原地跳，那么行为信息不满足集合3所对应的行为条件，处理器5判断用户失败，并重新以集合1所对应的行为条件来判断下一次的行为信息。若用户预定时间内完成四次原地跳，那么处理器5判断用户成功，并以集合4所对应的行为条件来判断下一次的行为信息。在一个实施例中，处理器5在生成第二控制指令的同时将当前集合M所对应的行为条件的信息添加到第二控制指令中。图像生成装置4根据第二控制指令生成代表成功的灯光图像后再显示其中所添加的行为条件内容。同理，处理器5在生成第四控制指令的同时将当前集合1所对应的行为条件的信息添加到第四控制指令中。图像生成装置4根据第四控制指令生成代表失败的灯光图像后再显示其中所添加的行为条件。在一个实施例中，不同的集合M对应不同的灯光显示区域信息。在生成第二控制指令时，除了向第二控制指令添加行为条件外，处理器5还将与集合M对应的灯光显示区域信息添加到第二控制指令中。用户所处的LED地砖屏根据第二控制指令在生成代表成功的灯光图像后，在灯光显示区域信息所对应的LED地砖屏上再显示所添加的行为条件内容。第一检测装置1用于检测观众区域内观众的第一多媒体信息，并将第一多媒体信息传输给处理器5。其中，第一检测装置1为第二摄像机，第一多媒体信息包括声音信息和/或观众的肢体动作信息，当观众发出声音时，第二摄像机检测到声音后生成声音信息；当观众做出摆手、拍手等动作时，第二摄像机检测到观众的动作并生成观众的肢体动作信息。观众区域是指围在互动区域周围且处在第一检测装置1检测范围内的区域。互动区域的周围安装有多种类型的效果灯，例如光束灯、摇头灯、频闪灯等等。不同的肢体动作对应不同的灯光控制方式，灯光控制方式包括摆动、旋转、光束、色彩选择等等，不同的声音音量对应不同灯光的工作参数。其中，灯光的工作参数包括灯光亮度以及闪烁频率。处理器5用于基于观众的肢体动作信息确定灯光的控制方式，以及基于声音信息确定与相应声音音量对应的声响级别，并根据声响级别确定相应的灯光亮度以及闪烁频率，基于控制方式和工作参数生成第一控制指令，并将第一控制指令发送给灯光控制装置3。灯光控制装置3用于根据第一控制指令控制相应的效果灯发光。不同于在开启后就持续工作的第二检测装置2，第一检测装置1的启动受处理器5控制且每次启动后经过短暂工作即会自动关闭。处理器5还用于在行为信息满足集合M内预设的行为条件时生成第三控制指令，并将第三控制指令传输给第一检测装置1。第一检测装置1根据第三控制指令启动并开始预设的倒计时，预设的倒计时结束后，第一检测装置1自动关闭。为了能够在图像生成装置4生成代表成功的图像时灯光控制装置3可以同步控制效果灯发光，倒计时的时间极短，在本实施例中设定为2秒。而为了确保在短时间内检测到足够多的观众的肢体动作，第一检测装置1设置有多个，且多个第一检测装置1沿互动区域的周向分布。在一个实施例中，每个第一检测装置1中预存有所处的方位信息，且第一检测装置1中预存的方位信息对应相应区域内的所有效果灯。第一检测装置1生成观众的第一多媒体信息时将方位信息添加到观众的第一多媒体信息中。处理器5还用于根据第一多媒体信息中的方位信息对观众的肢体动作信息进行分类，根据同一区域的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式，并基于区域所对应的方位信息、控制方式和工作参数生成第一控制指令。灯光控制装置3还用于根据第一控制指令中的方位信息控制相应区域内的灯光。之所以只对观众的肢体动作信息进行分类，而不对观众的声音信息进行分类，是由于互动区域的面积并不大，而观众区域围绕互动区域，使得观众区域的面积也不大，即使是处在观众区域两侧的距离最远的观众所发出的声音也容易相互影响，导致声音信息不易于准确做出分类。在一个实施例中，处理器5还用于统计同一区域内相同肢体动作所对应的观众的肢体动作信息的数量，并选择该区域中数量最多的肢体动作信息以确定相应的灯光控制方式。在一个实施例中，除了控制各类效果灯外，灯光控制装置3根据第一控制指令还能控制图像成型装置所生成灯光图像的颜色、亮度、频率等。观众发出的声音越响，效果灯和LED地砖屏显示的灯光颜色越鲜艳，亮度越亮，灯光闪烁的频率越高。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
