标题title
平板显示模组一体化智能检测装备
摘要abst
本发明提供平板显示模组一体化智能检测装备，涉及显示模组检测技术领域，包括工作台，所述工作台上表面一端开设有第一侧位槽，所述第一侧位槽内部开设有若干拨块通孔，远离拨块通孔一侧的所述工作台开设有第二侧位槽，所述第二侧位槽内壁之间固定安装有稳定组件，所述稳定组件内部安装有储存组件，本发明通过储存组件从而能够进行一次多个显示模组的同时检测，并且其中通过与稳定组件的配合实现自动检测操作，有效解决了因在进行对显示模组检测时不能够进行连续的快速更换操作，从而导致在进行多批量检测时其过程效率较慢的问题，还通过储存组件内部设置有缓冲稳定结构使得在进行更换或是检测时内部安装的显示模组更为稳定。
权利要求书clms
1.平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：包括工作台，所述工作台上表面一端开设有第一侧位槽，所述第一侧位槽内部开设有若干拨块通孔，远离拨块通孔一侧的所述工作台开设有第二侧位槽，所述第二侧位槽内壁之间固定安装有稳定组件，所述稳定组件内部安装有储存组件；所述工作台上表面中部分别开设有若干显示模组插口接入孔，所述工作台上表面两侧分别开设有弧形配合孔，位于第二侧位槽一侧的所述工作台上表面两侧分别安装有转轴安装座，两个所述转轴安装座之间转动安装有传动转轴，位于其中一个所述转轴安装座一侧且位于工作台上表面安装有电机，所述电机输出端贯穿转轴安装座并与传动转轴的一端进行连接；靠近弧形配合孔一侧的所述工作台上表面分别固定安装有两个侧位安装框，每个所述侧位安装框内部均开设有安装板活动槽，每个所述安装板活动槽通过安装板安装有若干检测插头，每个所述检测插头端部均与对应所述显示模组插口接入孔对齐。2.根据权利要求1所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：所述传动转轴轴身两端分别一体化设置有若干配合齿牙，远离传动转轴一侧的所述第二侧位槽内壁之间固定安装有限位挡板。3.根据权利要求1所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：其中一个所述侧位安装框外侧固定安装有马达安装架，所述马达安装架上端固定安装有马达，所述马达输出端贯穿侧位安装框安装有螺纹杆，所述螺纹杆杆身转动安装在位于马达一侧的安装板活动槽内部。4.根据权利要求3所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：远离马达一侧的所述安装板活动槽内部固定安装有限位引导杆，所述限位引导杆和螺纹杆杆身通过安装板螺纹孔安装有安装板，所述安装板板身两侧分别开设有安装板螺纹孔，其中一个所述安装板螺纹孔与螺纹杆之间进行螺纹配合。5.根据权利要求2所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：所述稳定组件包括有稳定组件框架，所述稳定组件框架内部上下侧分别开设有收压板活动槽，所述收压板活动槽内部活动安装有收压板，所述稳定组件框架四角处贯穿开设有第一螺纹孔，所述收压板板身四角处分别限位转动安装有固定螺栓，每个所述固定螺栓与第一螺纹孔之间进行螺纹配合。6.根据权利要求5所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：远离固定螺栓一侧的所述稳定组件框架表面分别一体化设置有弧形引导杆，每个所述弧形引导杆均与对应所述弧形配合孔进行穿插配合，每个所述弧形引导杆端部均固定安装有限位盘，所述稳定组件框架上端固定安装有扩展块，所述扩展块内部固定安装有转杆，所述转杆两端转动安装在第二侧位槽内壁。7.根据权利要求6所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：靠近限位挡板一侧的所述扩展块表面一体化设置有配合限位条，所述配合限位条与限位挡板之间进行限位配合，所述转杆杆身两侧分别固定安装有从动齿盘，每个所述从动齿盘均与对应所述配合齿牙进行啮合传动，远离固定螺栓一侧的所述稳定组件框架表面上下两侧分别开设有配合扩展槽，所述稳定组件框架内部通过收压板安装有储存组件。8.根据权利要求7所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：所述储存组件包括有储存组件框架，所述储存组件框架中部分别开设有若干显示模块安装槽，远离电机一侧的所述储存组件框架表面固定安装有握把，所述储存组件框架四角处分别开设有第二螺纹孔，每个所述第二螺纹孔均与对应所述固定螺栓进行螺纹配合，所述储存组件框架位于稳定组件框架和收压板之间。9.根据权利要求8所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：所述储存组件框架下端且远离固定螺栓一侧分别开设有若干拨块活动槽，每个所述拨块活动槽内部均活动安装有提示拨块，每个所述提示拨块外端均位于下端的配合扩展槽内部。10.根据权利要求8所述的平板显示模组一体化智能检测装备，其特征在于：每个所述显示模块安装槽内部上下端分别开设有若干弹簧安装槽，每个所述弹簧安装槽内部均固定安装有限位弹簧，相邻所述限位弹簧之间均固定安装有固定软垫板，相邻所述固定软垫板之间限位安装有显示模组。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示模组检测技术领域，具体而言，涉及平板显示模组一体化智能检测装备。背景技术随之社会的发展人们对平板等电子产品的需求提高，其中平板在生产时需要使用到显示模组进行显示，并且组装前需要对显示模组进行检测操作避免在组合后平板不能正常使用，如申请号为CN201811473944.5的专利所提出的一种显示模组的检测装置和检测方法。检测装置包含：平台，具有用于定位第一显示模组的第一检测区和用于定位第二显示模组的第二检测区；T型杆，由竖杆和横杆构成，其中所述竖杆垂直固定于所述横杆，且垂直设置在所述平台，以及所述横杆与所述平台的台面平行且间隔设置；以及第一色度计和第二色度计，分别装设在所述横杆的两端，其中所述第一色度计用于检测定位在所述第一检测区上的所述第一显示模组，以及所述第二色度计用于检测定位在所述第二检测区上的所述第二显示模组。但是，上述装置在使用中存在如下缺陷：在进行对显示模组检测时不能够进行连续的快速更换操作，从而导致在进行多批量检测时其过程效率较慢，并且在进行检测时不能对显示模组进行稳定限位，随之导致后续检测时发生偏移的问题出现，进而需要进行位置调整，降低其工作效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了平板显示模组一体化智能检测装备，解决了在进行对显示模组检测时不能够进行连续的快速更换操作，从而导致在进行多批量检测时其过程效率较慢的问题，并且在进行检测时不能对显示模组进行稳定限位，随之导致后续检测时发生偏移的问题出现。技术方案为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：平板显示模组一体化智能检测装备，包括工作台，所述工作台上表面一端开设有第一侧位槽，所述第一侧位槽内部开设有若干拨块通孔，远离拨块通孔一侧的所述工作台开设有第二侧位槽，所述第二侧位槽内壁之间固定安装有稳定组件，所述稳定组件内部安装有储存组件；所述工作台上表面中部分别开设有若干显示模组插口接入孔，所述工作台上表面两侧分别开设有弧形配合孔，位于第二侧位槽一侧的所述工作台上表面两侧分别安装有转轴安装座，两个所述转轴安装座之间转动安装有传动转轴，位于其中一个所述转轴安装座一侧且位于工作台上表面安装有电机，所述电机输出端贯穿转轴安装座并与传动转轴的一端进行连接；靠近弧形配合孔一侧的所述工作台上表面分别固定安装有两个侧位安装框，每个所述侧位安装框内部均开设有安装板活动槽，每个所述安装板活动槽通过安装板安装有若干检测插头，每个所述检测插头端部均与对应所述显示模组插口接入孔对齐。作为优选，所述传动转轴轴身两端分别一体化设置有若干配合齿牙，远离传动转轴一侧的所述第二侧位槽内壁之间固定安装有限位挡板。作为优选，其中一个所述侧位安装框外侧固定安装有马达安装架，所述马达安装架上端固定安装有马达，所述马达输出端贯穿侧位安装框安装有螺纹杆，所述螺纹杆杆身转动安装在位于马达一侧的安装板活动槽内部。作为优选，远离马达一侧的所述安装板活动槽内部固定安装有限位引导杆，所述限位引导杆和螺纹杆杆身通过安装板螺纹孔安装有安装板，所述安装板板身两侧分别开设有安装板螺纹孔，其中一个所述安装板螺纹孔与螺纹杆之间进行螺纹配合。作为优选，所述稳定组件包括有稳定组件框架，所述稳定组件框架内部上下侧分别开设有收压板活动槽，所述收压板活动槽内部活动安装有收压板，所述稳定组件框架四角处贯穿开设有第一螺纹孔，所述收压板板身四角处分别限位转动安装有固定螺栓，每个所述固定螺栓与第一螺纹孔之间进行螺纹配合。作为优选，远离固定螺栓一侧的所述稳定组件框架表面分别一体化设置有弧形引导杆，每个所述弧形引导杆均与对应所述弧形配合孔进行穿插配合，每个所述弧形引导杆端部均固定安装有限位盘，所述稳定组件框架上端固定安装有扩展块，所述扩展块内部固定安装有转杆，所述转杆两端转动安装在第二侧位槽内壁。作为优选，靠近限位挡板一侧的所述扩展块表面一体化设置有配合限位条，所述配合限位条与限位挡板之间进行限位配合，所述转杆杆身两侧分别固定安装有从动齿盘，每个所述从动齿盘均与对应所述配合齿牙进行啮合传动，远离固定螺栓一侧的所述稳定组件框架表面上下两侧分别开设有配合扩展槽，所述稳定组件框架内部通过收压板安装有储存组件。作为优选，所述储存组件包括有储存组件框架，所述储存组件框架中部分别开设有若干显示模块安装槽，远离电机一侧的所述储存组件框架表面固定安装有握把，所述储存组件框架四角处分别开设有第二螺纹孔，每个所述第二螺纹孔均与对应所述固定螺栓进行螺纹配合，所述储存组件框架位于稳定组件框架和收压板之间。作为优选，所述储存组件框架下端且远离固定螺栓一侧分别开设有若干拨块活动槽，每个所述拨块活动槽内部均活动安装有提示拨块，每个所述提示拨块外端均位于下端的配合扩展槽内部。作为优选，每个所述显示模块安装槽内部上下端分别开设有若干弹簧安装槽，每个所述弹簧安装槽内部均固定安装有限位弹簧，相邻所述限位弹簧之间均固定安装有固定软垫板，相邻所述固定软垫板之间限位安装有显示模组。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、通过稳定组件能够与储存组件进行更换安装，从而实现其能够进行快速的材料更换，避免出现在进行更换材料时为依次更换导致整体检测时长增加，并通过稳定组件能够对储存组件进行固定限位，从而能够确保在检测时位置不会出现偏移，进而有效解决了因在进行检测时不能对显示模组进行稳定限位，随之导致后续检测时发生偏移的问题出现，并且通过稳定组件中设置有配合限位条且与限位挡板之间进行限位配合，从而使得本组件在运作时能够更加稳定，避免出现因不稳定导致内部显示模组受到影响。2、通过储存组件从而能够进行一次多个显示模组的同时检测，并且其中通过与稳定组件的配合实现自动检测操作，有效解决了因在进行对显示模组检测时不能够进行连续的快速更换操作，从而导致在进行多批量检测时其过程效率较慢的问题，还通过储存组件内部设置有缓冲稳定结构使得在进行更换或是检测时内部安装的显示模组更为稳定。3、通过其中一个安装板螺纹孔与螺纹杆之间进行螺纹配合，从而配合限位引导杆实现对安装板的上下控制，进而使得本装置能够进行自动的连接插口，无需人员手动插入大大减少了检测时所需的流程，并且通过上述结构基于工作台中，从而配合多个组件实现稳定的检测避免在检测前后出现位置偏移的问题出现，并通过上述的配合使得上下活动时较为平缓，也使得在进行插入检测时能够更为稳定。附图说明图1为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的整体结构示意图；图2为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的仰视结构示意图；图3为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的部分结构示意图；图4为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的侧视部分结构示意图；图5为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的图4中A-A处剖面结构示意图；图6为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的另一部分结构示意图；图7为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的侧视另一部分结构示意图；图8为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的正视另一部分结构示意图；图9为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的图8中B-B处剖面结构示意图；图10为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的图8中C-C处剖面结构示意图；图11为本发明平板显示模组一体化智能检测装备的储存组件结构示意图。图中：1、工作台；2、稳定组件；201、稳定组件框架；202、弧形引导杆；203、限位盘；204、转杆；205、扩展块；206、配合限位条；207、从动齿盘；208、固定螺栓；209、收压板；210、配合扩展槽；211、第一螺纹孔；212、收压板活动槽；3、储存组件；301、储存组件框架；302、握把；303、显示模块安装槽；304、提示拨块；305、固定软垫板；306、拨块活动槽；307、弹簧安装槽；308、限位弹簧；309、第二螺纹孔；4、检测插头；5、第一侧位槽；6、拨块通孔；7、电机；8、第二侧位槽；9、弧形配合孔；10、显示模组插口接入孔；11、安装板螺纹孔；12、马达安装架；13、侧位安装框；14、马达；15、转轴安装座；16、传动转轴；17、配合齿牙；18、限位挡板；19、螺纹杆；20、安装板活动槽；21、限位引导杆；22、安装板。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1-11所示，平板显示模组一体化智能检测装备，包括工作台1，工作台1上表面一端开设有第一侧位槽5，第一侧位槽5内部开设有若干拨块通孔6，远离拨块通孔6一侧的工作台1开设有第二侧位槽8，第二侧位槽8内壁之间固定安装有稳定组件2，稳定组件2内部安装有储存组件3；工作台1上表面中部分别开设有若干显示模组插口接入孔10，工作台1上表面两侧分别开设有弧形配合孔9，位于第二侧位槽8一侧的工作台1上表面两侧分别安装有转轴安装座15，两个转轴安装座15之间转动安装有传动转轴16，位于其中一个转轴安装座15一侧且位于工作台1上表面安装有电机7，电机7输出端贯穿转轴安装座15并与传动转轴16的一端进行连接；靠近弧形配合孔9一侧的工作台1上表面分别固定安装有两个侧位安装框13，每个侧位安装框13内部均开设有安装板活动槽20，每个安装板活动槽20通过安装板22安装有若干检测插头4，每个检测插头4端部均与对应显示模组插口接入孔10对齐。在本实施例中，传动转轴16轴身两端分别一体化设置有若干配合齿牙17，远离传动转轴16一侧的第二侧位槽8内壁之间固定安装有限位挡板18，其中一个侧位安装框13外侧固定安装有马达安装架12，马达安装架12上端固定安装有马达14，马达14输出端贯穿侧位安装框13安装有螺纹杆19，螺纹杆19杆身转动安装在位于马达14一侧的安装板活动槽20内部。需要说明的是，远离马达14一侧的安装板活动槽20内部固定安装有限位引导杆21，限位引导杆21和螺纹杆19杆身通过安装板螺纹孔11安装有安装板22，安装板22板身两侧分别开设有安装板螺纹孔11，其中一个安装板螺纹孔11与螺纹杆19之间进行螺纹配合。通过其中一个安装板螺纹孔11与螺纹杆19之间进行螺纹配合，从而配合限位引导杆21实现对安装板22的上下控制，进而使得本装置能够进行自动的连接插口，无需人员手动插入大大减少了检测时所需的流程，并且通过上述结构基于工作台1中，从而配合多个组件实现稳定的检测避免在检测前后出现位置偏移的问题出现。可以理解，在本申请中，在具体设置时，稳定组件2包括有稳定组件框架201，稳定组件框架201内部上下侧分别开设有收压板活动槽212，收压板活动槽212内部活动安装有收压板209，稳定组件框架201四角处贯穿开设有第一螺纹孔211，收压板209板身四角处分别限位转动安装有固定螺栓208，每个固定螺栓208与第一螺纹孔211之间进行螺纹配合，远离固定螺栓208一侧的稳定组件框架201表面分别一体化设置有弧形引导杆202，每个弧形引导杆202均与对应弧形配合孔9进行穿插配合，每个弧形引导杆202端部均固定安装有限位盘203。通过稳定组件2能够与储存组件3进行更换安装，从而实现其能够进行快速的材料更换，避免出现在进行更换材料时为依次更换导致整体检测时长增加，并通过稳定组件2能够对储存组件3进行固定限位，从而能够确保在检测时位置不会出现偏移，并且通过稳定组件2中设置有配合限位条206且与限位挡板18之间进行限位配合，从而使得本组件在运作时能够更加稳定，避免出现因不稳定导致内部显示模组受到影响。其中，稳定组件框架201上端固定安装有扩展块205，扩展块205内部固定安装有转杆204，转杆204两端转动安装在第二侧位槽8内壁，靠近限位挡板18一侧的扩展块205表面一体化设置有配合限位条206，配合限位条206与限位挡板18之间进行限位配合，转杆204杆身两侧分别固定安装有从动齿盘207，每个从动齿盘207均与对应配合齿牙17进行啮合传动，远离固定螺栓208一侧的稳定组件框架201表面上下两侧分别开设有配合扩展槽210，稳定组件框架201内部通过收压板209安装有储存组件3。在本实施例中，储存组件3包括有储存组件框架301，储存组件框架301中部分别开设有若干显示模块安装槽303，远离电机7一侧的储存组件框架301表面固定安装有握把302，储存组件框架301四角处分别开设有第二螺纹孔309，每个第二螺纹孔309均与对应固定螺栓208进行螺纹配合，储存组件框架301位于稳定组件框架201和收压板209之间。其中，储存组件框架301下端且远离固定螺栓208一侧分别开设有若干拨块活动槽306，每个拨块活动槽306内部均活动安装有提示拨块304，每个提示拨块304外端均位于下端的配合扩展槽210内部。需要说明的是，每个显示模块安装槽303内部上下端分别开设有若干弹簧安装槽307，每个弹簧安装槽307内部均固定安装有限位弹簧308，相邻限位弹簧308之间均固定安装有固定软垫板305，相邻固定软垫板305之间限位安装有显示模组。通过储存组件3从而能够进行一次多个显示模组的同时检测，并且其中通过与稳定组件2的配合实现自动检测操作，有效解决了因在进行对显示模组检测时不能够进行连续的快速更换操作，从而导致在进行多批量检测时其过程效率较慢的问题，还通过储存组件3内部设置有缓冲稳定结构使得在进行更换或是检测时内部安装的显示模组更为稳定。该平板显示模组一体化智能检测装备的工作原理：使用时，首先将所需检测的平板显示模组首先放置在储存组件3中，其中储存组件3数量不限，并且储存组件3可以将根据平板显示模组尺寸进行定制，在使用储存组件3时将所需检测的平板显示模组放置在显示模块安装槽303内部，其中通过显示模块安装槽303内部设置有限位弹簧308使得固定软垫板305对平板显示模组进行固定，随后将储存组件3转移至稳定组件2内部，其中通过使用固定螺栓208来实现对储存组件3的固定安装，其中通过厚度不同从而可以自行调整，安装完成后通过启动电机7使得稳定组件2进行翻转，其中通过稳定组件2设置有两个配合扩展槽210并且分别将平板显示模组中的插口和提示拨块304进行暴露出来并且分别卡入至对应的显示模组插口接入孔10和拨块通孔6内部，完成后停止电机7随后启动马达14，随之使得螺纹杆19进行转动，其中通过螺纹杆19与限位引导杆21的配合使得安装板22进行向下移动，其中通过安装板22下方安装有多个检测插头4使得每个检测插头4均与对应平板显示模组插口进行连接，并实现检测，完成后启动马达14取消检测，随后启动电机7将稳定组件2翻转复位，之后取下固定螺栓208，随之通过握把302将储存组件3取出，并放置下一个已经准备完成的储存组件3，在检测时为了避免出现检测后不能精确区分，通过使用提示拨块304实现对出现故障的平板显示模组进行标记，从而使得后续加工时能够精准快捷的处理不同的平板显示模组。需要说明的是，马达14具体的型号规格为2IK6GN-SW2ML；电机7具体的型号规格为HF-SP102K。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
