标题title
一种塑料管耐冲击强度的检验设备
摘要abst
本发明公开了一种塑料管耐冲击强度的检验设备，包括底座，所述底座的上端安装有升降条，所述升降条的左侧设置有升降槽，所述升降槽内设置有升降块，所述升降槽内设置有用于升降升降块的升降机构；所述升降块的左侧贯穿升降槽的槽口，并固定连接有连接板，所述连接板上设置有冲击检测机构，所述冲击检测机构包括对称设置在连接板上端的两个固定块，两个所述固定块的相对面均安装有液压杆，所述连接板的下方设置有冲击锤。该检验设备在使用过程中，通过夹持机构和填充有非牛顿流体的压缩囊配合，可以适应不同管径的管件，且设置有警示灯，可以让工作人员精确的观察到冲击锤的力是否完全作用在了管件上，保证检验的精准性。
权利要求书clms
1.一种塑料管耐冲击强度的检验设备，包括底座，其特征在于，所述底座的上端安装有升降条，所述升降条的左侧设置有升降槽，所述升降槽内设置有升降块，所述升降槽内设置有用于升降升降块的升降机构；所述升降块的左侧贯穿升降槽的槽口，并固定连接有连接板，所述连接板上设置有冲击检测机构，所述冲击检测机构包括对称设置在连接板上端的两个固定块，两个所述固定块的相对面均安装有液压杆，所述连接板的下方设置有冲击锤，所述冲击锤的上端固定连接有限位环，所述限位环的上端贯穿连接板，两个所述液压杆的相对均固定连接有L状限位插块，两个所述L状限位插块的相对端均延伸至限位环内侧；所述底座的上端设置夹持机构，所述夹持机构包括对称设置在底座上端的两个限位块，每个所述底座的下端均固定连接有T状块，所述底座的上端设置有T状槽，每个所述T状块的下端均位于T状槽内，并与T状槽滑动连接，所述底座的上端安装有第二电机，所述第二电机的输出轴末端固定连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆依次贯穿两个T状块，所述双向螺纹杆的两螺纹端分别与两个T状块螺纹连接。2.根据权利要求1所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，所述升降机构包括转动连接在升降槽上下内壁间的往复丝杆，所述往复丝杆贯穿升降块，并与升降块螺纹连接，所述升降块与升降槽的内壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，所述升降条的上端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端延伸至升降槽内，并与往复丝杆的上端螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，两个所述限位块的相对面均呈圆弧面，两个所述限位块的相对面均设置有弧状槽，每个所述弧状槽内均设置有与弧状槽滑动连接的弧形滑块，每个所述弧状槽内均设置有多个弧状导向滑杆，每个所述弧状导向滑杆的两端均与对应弧状槽的内壁固定连接，每个弧状槽内的弧状导向滑杆均共同贯穿对应的弧形滑块，并与对应的弧形滑块滑动连接，每个所述弧形滑块的下端均与对应弧状槽的内壁通过恢复弹簧弹性连接。5.根据权利要求4所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，两个所述弧形滑块的相对面均安装有压缩囊，每个所述压缩囊内均填充有非牛顿流体。6.根据权利要求4所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，每个所述弧状槽的内顶部均安装有环状压电块，两个所述限位块的相背侧均固定连接有通电盒，每个所述通电盒的下端均安装有警示灯，每个所述通电盒内均设置有用于左右滑动的绝缘板，两个所述绝缘板的相对面均通过导电弹簧与对应通电盒的内壁弹性连接，每个所述通电盒的内顶部和内底部均嵌设有接电条，每个所述绝缘板内均嵌设有导电棒。7.根据权利要求6所述的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，其特征在于，位于左侧的所述环状压电块与右侧的导电弹簧构成一个闭合回路，位于右侧的所述环状压电块与左侧的导电弹簧构成一个闭合回路。
说明书desc
技术领域本发明涉及管件质量检测领域，尤其涉及一种塑料管耐冲击强度的检验设备。背景技术塑料管一般是以合成树脂为原料，加入稳定剂、润滑剂、增塑剂等，以“塑”的方法在制管机内经挤压加工而成，主要用作自来水供水系统配管、排水、排气等领域，在塑料管生产后，会对其进行一次质量检测，而耐冲击检测就是其中一个流程；现有的耐冲击检测，一般是将管件进行限位后，利用冲击锤从高度落下，对管件进行冲击，但是由于冲击锤释放后，由于受到冲击锤释放时受力问题或者管件限位处限位组件导致管件发生的位置偏移等多种外界因素，可能存在冲击锤释放后落不到管件的正上方的情况出现，当冲击锤落到管件偏移正上方处后，其很大一部分的冲击力都会作用不到管件上，会造成检测的偏差，为此如何确定冲击力是否完全作用到管件是我们需要考虑的。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种塑料管耐冲击强度的检验设备，该检验设备在使用过程中，通过夹持机构和填充有非牛顿流体的压缩囊配合，可以适应不同管径的管件，且设置有警示灯，可以让工作人员精确的观察到冲击锤的力是否完全作用在了管件上，保证检验的精准性。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种塑料管耐冲击强度的检验设备，包括底座，所述底座的上端安装有升降条，所述升降条的左侧设置有升降槽，所述升降槽内设置有升降块，所述升降槽内设置有用于升降升降块的升降机构；所述升降块的左侧贯穿升降槽的槽口，并固定连接有连接板，所述连接板上设置有冲击检测机构，所述冲击检测机构包括对称设置在连接板上端的两个固定块，两个所述固定块的相对面均安装有液压杆，所述连接板的下方设置有冲击锤，所述冲击锤的上端固定连接有限位环，所述限位环的上端贯穿连接板，两个所述液压杆的相对均固定连接有L状限位插块，两个所述L状限位插块的相对端均延伸至限位环内侧；所述底座的上端设置夹持机构，所述夹持机构包括对称设置在底座上端的两个限位块，每个所述底座的下端均固定连接有T状块，所述底座的上端设置有T状槽，每个所述T状块的下端均位于T状槽内，并与T状槽滑动连接，所述底座的上端安装有第二电机，所述第二电机的输出轴末端固定连接有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆依次贯穿两个T状块，所述双向螺纹杆的两螺纹端分别与两个T状块螺纹连接。优选地，所述升降机构包括转动连接在升降槽上下内壁间的往复丝杆，所述往复丝杆贯穿升降块，并与升降块螺纹连接，所述升降块与升降槽的内壁滑动连接。优选地，所述升降条的上端安装有第一电机，所述第一电机的输出轴末端延伸至升降槽内，并与往复丝杆的上端螺纹连接。优选地，两个所述限位块的相对面均呈圆弧面，两个所述限位块的相对面均设置有弧状槽，每个所述弧状槽内均设置有与弧状槽滑动连接的弧形滑块，每个所述弧状槽内均设置有多个弧状导向滑杆，每个所述弧状导向滑杆的两端均与对应弧状槽的内壁固定连接，每个弧状槽内的弧状导向滑杆均共同贯穿对应的弧形滑块，并与对应的弧形滑块滑动连接，每个所述弧形滑块的下端均与对应弧状槽的内壁通过恢复弹簧弹性连接。优选地，两个所述弧形滑块的相对面均安装有压缩囊，每个所述压缩囊内均填充有非牛顿流体。优选地，每个所述弧状槽的内顶部均安装有环状压电块，两个所述限位块的相背侧均固定连接有通电盒，每个所述通电盒的下端均安装有警示灯，每个所述通电盒内均设置有用于左右滑动的绝缘板，两个所述绝缘板的相对面均通过导电弹簧与对应通电盒的内壁弹性连接，每个所述通电盒的内顶部和内底部均嵌设有接电条，每个所述绝缘板内均嵌设有导电棒。优选地，位于左侧的所述环状压电块与右侧的导电弹簧构成一个闭合回路，位于右侧的所述环状压电块与左侧的导电弹簧构成一个闭合回路。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、将管件放置在两个限位块之间的位置，然后启动第二电机，此时双向螺纹杆转动后，两个T状块相对移动，并带动两个限位块相对移动，对管件进行夹持，而通过非牛顿流体的设置，可以不论管件的管径大小，都可以让压缩囊与管件完成完全的贴合，保证后续冲击检测的时的稳定性。2、当撞击到了管件的右侧部分后，右侧的警示灯会亮起，当撞击到了管件的左侧部分后，左侧的警示灯会亮起检测人员可以根据灯体亮起位置，排查可能出现问题，从而有效的保证了检测的精准性。附图说明图1为本发明提出的一种塑料管耐冲击强度的检验设备的结构示意图；图2为图1的A处放大图；图3为图1的限位块处放大图；图4为图3的B处放大图；图5为左侧的通电盒处放大图；图6为图3限位细管时状态示意图；图7为图3限位粗管是状态示意图。图中：1底座、2升降条、3升降槽、4第一电机、5往复丝杆、6升降块、7连接板、8固定块、9液压杆、10L状限位插块、11冲击锤、12限位块、13通电盒、14第二电机、15双向螺纹杆、16T状槽、17T状块、18弧状槽、19弧形滑块、20恢复弹簧、21压缩囊、22弧状导向滑杆、23环状压电块、24绝缘板、25警示灯、26导电弹簧、27接电条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-7，一种塑料管耐冲击强度的检验设备，包括底座1，底座1的上端安装有升降条2，升降条2的左侧设置有升降槽3，升降槽3内设置有升降块6，升降槽3内设置有用于升降升降块6的升降机构，通过升降机构的设置，可以对后续冲击锤11的高度进行调节，从而对其的所产生的冲击力进行调节，升降机构包括转动连接在升降槽3上下内壁间的往复丝杆5，往复丝杆5为螺纹杆的一种，其单向的转动，可以带动其上的升降块6进行上下移动，往复丝杆5贯穿升降块6，并与升降块6螺纹连接，升降块6与升降槽3的内壁滑动连接，升降条2的上端安装有第一电机4，第一电机4的输出轴末端延伸至升降槽3内，并与往复丝杆5的上端螺纹连接；作为本发明的一种实施方式，升降块6的左侧贯穿升降槽3的槽口，并固定连接有连接板7，连接板7上设置有冲击检测机构，冲击检测机构包括对称设置在连接板7上端的两个固定块8，两个固定块8的相对面均安装有液压杆9，连接板7的下方设置有冲击锤11，冲击锤11的上端固定连接有限位环，限位环的上端贯穿连接板7，两个液压杆9的相对均固定连接有L状限位插块10，两个L状限位插块10的相对端均延伸至限位环内侧，当需要释放冲击锤11时，同时启动两个液压杆9，让两个限位插块10相背运动，同时离开限位环，受重力作用，冲击锤11会落下，对限位的管件进行冲击；作为本发明的一种实施方式，底座1的上端设置夹持机构，夹持机构包括对称设置在底座1上端的两个限位块12，每个底座1的下端均固定连接有T状块17，底座1的上端设置有T状槽16，每个T状块17的下端均位于T状槽16内，并与T状槽16滑动连接，底座1的上端安装有第二电机14，第二电机14的输出轴末端固定连接有双向螺纹杆15，双向螺纹杆15依次贯穿两个T状块17，双向螺纹杆15的两螺纹端分别与两个T状块17螺纹连接，双向螺纹杆15的两个螺纹层部分的螺纹方向相反；作为本发明的一种实施方式，为了进一步的示意不同管径的管件，所以两个限位块12的相对面均呈圆弧面，两个限位块12的相对面均设置有弧状槽18，每个弧状槽18内均设置有与弧状槽18滑动连接的弧形滑块19，每个弧状槽18内均设置有多个弧状导向滑杆22，每个弧状导向滑杆22的两端均与对应弧状槽18的内壁固定连接，每个弧状槽18内的弧状导向滑杆22均共同贯穿对应的弧形滑块19，并与对应的弧形滑块19滑动连接，每个弧形滑块19的下端均与对应弧状槽18的内壁通过恢复弹簧20弹性连接，两个弧形滑块19的相对面均安装有压缩囊21，每个压缩囊21内均填充有非牛顿流体；作为本发明的一种实施方式，为了在管件被冲击时，及时的发现管件没有被冲击到最中心处，所以每个弧状槽18的内顶部均安装有环状压电块23，环状压电块23为压电材料制成，受到冲击后，会产生电压，两个限位块12的相背侧均固定连接有通电盒13，每个通电盒13的下端均安装有警示灯25，每个通电盒13内均设置有用于左右滑动的绝缘板24，两个绝缘板24的相对面均通过导电弹簧26与对应通电盒13的内壁弹性连接，每个通电盒13的内顶部和内底部均嵌设有接电条27，每个绝缘板24内均嵌设有导电棒，此处还设置有电源，电源的正极分别通过两个导线与两个上方的接电条27电性连接，电源的负极分别通过两个导线与两个警示灯25电性连接，两个警示灯25的另一端分别通过导线与位于下方的接电条27电性连接，位于左侧的环状压电块23与右侧的导电弹簧26构成一个闭合回路，位于右侧的环状压电块23与左侧的导电弹簧26构成一个闭合回路。本发明中，先将管件放置在两个限位块12之间的位置，然后启动第二电机14，此时双向螺纹杆15转动后，两个T状块17相对移动，并带动两个限位块12相对移动，对管件进行夹持，而通过非牛顿流体的设置，可以不论管件的管径大小，都可以让压缩囊21与管件完成完全的贴合，保证后续冲击检测的时的稳定性；限位结束后，启动第一电机4对升降板6的高度进行调节，最终对冲击锤11的高度进行调节，调节的需要的高度后，同时启动两个液压杆9，让两个限位插块10相背运动，同时离开限位环，受重力作用，冲击锤11会落下，对限位的管件进行冲击，进行冲击检测；而在检测的过程中，如果冲击锤11冲击的位置偏向管件的左侧部分后，管件收到冲击力后，其中一部分冲击力会转化会管件旋转的力，使得管件发生逆时针转动，从而通过压缩囊21会带动弧形滑块19发生转动，对位于右侧的环状压电块23进行撞击，环状压电块23受压产生电压，从而产生电流，产生的电流通过右侧的导电弹簧26，导电弹簧26通电瞬间，由于电磁效应，其会发生整体的收缩，拉动右侧的绝缘板24左移，接触对应两个接电条27，促使左侧的警示灯25亮起，提醒检测人员，冲击锤11撞击到了管件的左侧部分，检测人员可以根据灯体亮起位置，排查可能出现问题，同理，当撞击到了管件的右侧部分后，右侧的警示灯25会亮起，而冲击接触后，受到两个恢复弹簧20的弹性作用，两个弧形滑块19又会恢复原状，便于下一次的操作；此处值得一提的是，非牛顿流体是剪应力与剪切应变率之间不是线性关系的流体，当其突然受力时，会呈“固态”状，即当冲击锤11进行冲击是，非牛顿流体与压缩囊21组成的组件相当于一个固态的夹持件，保证冲击时的稳定性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
