标题title
量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置
摘要abst
本申请提供一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置，该量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于光致发光聚合物基体内的量子点，光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物，由于量子点的尺寸较小，因此量子点容易发生团聚现象，本申请通过将量子点设置于光致发光聚合物基体内，从而使量子点分散性更好，防止量子点之间出现团聚现象，并且光致发光聚合物基体可以减少量子点表面的表面缺陷，进而提高量子点的发光效率。
权利要求书clms
1.一种量子点光致发光膜，其特征在于，所述量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于所述光致发光聚合物基体内的量子点，所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物。2.如权利要求1所述的量子点光致发光膜，其特征在于，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物，所述蓝光光致发光聚合物的材料包括聚、聚以及多聚-1,3-苯乙烯中的任一种。3.如权利要求1所述的量子点光致发光膜，其特征在于，所述光致发光聚合物基体包括第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部，所述第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部内设置有第三颜色量子点。4.一种显示装置，其特征在于，包括显示模组和如权利要求1至3任一项所述的量子点光致发光膜，所述量子点光致发光膜设置于所述显示模组的出光侧。5.如权利要求4所述的显示装置，其特征在于，所述显示模组包括第一颜色子像素区、第二颜色子像素区和第三颜色子像素区；所述光致发光聚合物基体包括对应所述第一颜色子像素区设置的第一光致发光部、对应所述第二颜色子像素区设置的第二光致发光部和对应所述第三颜色子像素区设置的第三光致发光部，所述第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部内设置有第三颜色量子点。6.如权利要求4所述的显示装置，其特征在于，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物；所述显示模组包括一背光模组，所述背光模组所射出光线的波长为320nm～350nm。7.一种量子点光致发光膜的制备方法，其特征在于，所述量子点光致发光膜的制备方法包括以下步骤：将光致发光聚合物基体和量子点前体按一预设比例混合得到第一混合物，其中，所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物；将所述第一混合物溶入有机溶剂中得到第二混合物；在衬底上涂布第二混合物；对第二混合物进行加热，使所述量子点前体形成量子点，以形成第三混合物；对所述第三混合物进行光照处理得到量子点光致发光膜。8.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述预设比例的范围为7:3至9:1。9.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述量子点前体的材料为2-乙基硒酸镉；所述有机溶剂包括乙酸乙酯和氯仿中的任一种。10.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述加热的温度范围为100℃～300℃；所述光照的波长为320nm～350nm。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置。背景技术量子点作为一种零维纳米材料，因其易于溶液加工和可调节的光学特性而在下一代显示器应用领域显示出巨大的潜力；其中，由于其具有窄的发射波长，颜色可调和高的荧光发射效率，量子点已被用作液晶显示器以及发光二极管显示器中的颜色转换层。在液晶显示器中，它们被广泛用作量子点增强膜，其中，蓝色背光顶部的绿色量子点和红色量子点混合用于在显示器背面将蓝光部分转换为绿色和红色；然后使用显示器前面的滤色器，使用这种白光的混合物来产生完美的蓝色、绿色和红色。然而，这种方法虽然提高了液晶显示器的光学效率和色域，但光的利用率低下，浪费了大约三分之二的光，因此，为了提高光利用效率，目前正在探索量子点作为显示器前部的色转换结构，取代现有结构中的滤色器和增强膜。目前，共轭聚合物-量子点复合材料由于其低成本和独特的光电特性而显示出作为色转换结构的巨大潜力，为了形成这些复合材料，通常需要将共轭聚合物和量子点的单独溶液混合在一起，但在这种情况下，与量子点相关的配体和表面活性剂会阻碍能量转移，造成量子点的团簇，失去发光特性，从而阻碍颜色转换特性。发明内容本申请实施例提供了一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置可以有效增加量子点在聚合物的分散性，减小量子点出现团簇现象，从而保证稳定的发光性能。为实现上述效果，本申请实施例提供的技术方案如下：本申请实施例提供一种量子点光致发光膜，所述量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于所述光致发光聚合物基体内的量子点，所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物。在本申请实施例所提供的量子点光致发光膜中，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物，所述蓝光光致发光聚合物的材料包括聚、聚以及多聚-1,3-苯乙烯中的任一种。在本申请实施例所提供的量子点光致发光膜中，所述光致发光聚合物基体包括第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部，所述第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部内设置有第三颜色量子点。本申请实施例提供一种显示装置，包括显示模组和上述任一所述的量子点光致发光膜，所述量子点光致发光膜设置于所述显示模组的出光侧。在本申请实施例所提供的显示装置中，所述显示模组包括第一颜色子像素区、第二颜色子像素区和第三颜色子像素区；所述光致发光聚合物基体包括对应所述第一颜色子像素区设置的第一光致发光部、对应所述第二颜色子像素区设置的第二光致发光部和对应所述第三颜色子像素区设置的第三光致发光部，所述第一光致发光部、第二光致发光部和第三光致发光部的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部内设置有第三颜色量子点。在本申请实施例所提供的显示装置中，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物；所述显示模组包括一背光模组，所述背光模组所射出光线的波长为320nm～350nm。本申请实施例提供一种量子点光致发光膜的制备方法，所述量子点光致发光膜的制备方法包括以下步骤：将光致发光聚合物基体和量子点前体按一预设比例混合得到第一混合物，其中，所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物；将所述第一混合物溶入有机溶剂中得到第二混合物；在衬底上涂布第二混合物；对第二混合物进行加热，使所述量子点前体形成量子点，以形成第三混合物；对所述第三混合物进行光照处理得到量子点光致发光膜。在本申请实施例所提供的制备方法中，所述预设比例的范围为7:3至9:1。在本申请实施例所提供的制备方法中，所述量子点前体的材料为2-乙基硒酸镉；所述有机溶剂包括乙酸乙酯和氯仿中的任一种。在本申请实施例所提供的制备方法中，所述加热的温度范围为100℃～300℃；所述光照的波长为320nm～350nm。本申请实施例的有益效果：本申请实施例提供一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置，所述量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于所述光致发光聚合物基体内的量子点，由于所述量子点较小，因此将所述量子点设置于所述光致发光聚合物基体内，可以提高所述量子点的分散性，防止量子点之间出现团聚现象，并且所述光致发光聚合物基体可以减少所述量子点表面的表面缺陷，进而提高所述量子点的发光效率，同时，相对于现有仅采用量子点作为色转换器的结构，本申请实施例通过设置所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物，结合设置于所述光致发光聚合物基体内的所述量子点，可以进一步提高量子点的发光效率。附图说明为了更清楚地说明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例所提供的量子点光致发光膜的结构示意图；图2为本申请实施例所提供的量子点光致发光膜的制备方法的流程示意图；图3为本申请实施例所提供的显示装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。在液晶显示器中，量子点材料被广泛用作量子点增强膜，其中蓝色背光顶部的绿色量子点和红色量子点混合用于在显示器背面将蓝光部分转换为绿色和红色；然后使用显示器前面的滤色器，使用这种白光的混合物来产生完美的蓝色、绿色和红色。然而，这种方法虽然提高了液晶显示器的光学效率和色域，但光的利用率低下，浪费了大约三分之二的光。因此，为了提高光利用效率，现有技术中采用共轭聚合物-量子点复合材料作为显示装置的颜色转换器以此来提升光的利用率，然而，为了形成上述复合材料，通常需要将共轭聚合物和量子点的单独溶液混合在一起，但在这种情况下，与量子点相关的配体和表面活性剂会阻碍能量转移，造成量子点的团簇，失去发光特性，从而阻碍颜色转换特性。基于此，本申请提供一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置，用以增加量子点在聚合物的分散性，减小量子点出现团簇现象，从而保证量子点稳定的发光性能。请结合图1～图3，本申请提供一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置，所述量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于所述光致发光聚合物基体内的量子点。可以理解的是，本实施例通过将量子点设置于光致发光聚合物基体内，从而使量子点分散性更好，防止量子点之间出现团聚现象，并且光致发光聚合物基体可以减少量子点表面的表面缺陷，进而提高量子点的发光效率。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述。请参阅图1，本申请实施例所提供的量子点光致发光膜的结构示意图。本实施例提供一种量子点光致发光膜30，所述量子点光致发光膜30包括光致发光聚合物基体31和设置于所述光致发光聚合物基体31内的量子点32，所述光致发光聚合物基体31的材料为第一颜色光致发光聚合物。可以理解的是，由于所述量子点32的尺寸较小，因此所述量子点32容易发生团聚现象，本实施例通过将所述量子点32设置于所述光致发光聚合物基体31内，从而使所述量子点32分散性更好，防止所述量子点32之间出现团聚现象，并且所述光致发光聚合物基体31可以减少所述量子点32表面的表面缺陷，进而提高所述量子点32的发光效率。优选地，在本实施例中，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物，所述蓝光光致发光聚合物的材料包括但不限于聚、聚以及多聚-1,3-苯乙烯中的任一种，应当理解的是，其他发蓝光的光致发光聚合物也是可以的，本实施例对所述光致发光聚合物的材料不做具体限制。进一步的，在本实施例中，所述光致发光聚合物基体31包括第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330，所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部330内设置有第三颜色量子点；需要说明的是，所述量子点光致发光膜30还包括限定所述第一光致发光部310、所述第二光致发光部320和所述第三光致发光部330的阻挡肋33。在本实施例中，所述第二颜色量子点和所述第三颜色量子点的材料可以相同，本实施例通过控制所述量子点32的粒径范围，从而控制所述量子点32的发光颜色，可以理解的是，所述第二颜色量子点的粒径大小的和所述第三颜色量子点的粒径大小可以根据实际情况进行选择，本实施例对此不做具体限制。需要说明的是，在本实施例中，当所述第一颜色光致发光聚合物受到光源照射后而发出第一颜色光时，在所述第二光致发光部320内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第二颜色量子点发出第二颜色光、在所述第三光致发光部330内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第三颜色量子点发出第三颜色光，从而实现整个所述量子点光致发光膜30发光。进一步地，在本实施例中，所述第一光致发光部310发光颜色为蓝光，所述第二光致发光部320发光颜色为红光和绿光中的一者，所述第三光致发光部330发光颜色为红光和绿光中的另一者，本实施例对此不做具体限制。承上，在一实施例中，所述第一光致发光部310的材料还包括第一颜色量子点，当所述第一颜色光致发光聚合物受到光源照射后而发出第一颜色光时，其发光出的所述第一颜色光会激发所述第一光致发光部310的所述第一颜色量子点发出第一颜色光。在一实施例中，所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第二颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第一颜色量子点和第三颜色量子点中的一者，所述第三光致发光部330内设置有第一颜色量子点和第三颜色量子点中的另一者，本实施例对此不做具体限制。在一实施例中，所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第三颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第一颜色量子点和第二颜色量子点中的一者，所述第三光致发光部330内设置有第一颜色量子点和第二颜色量子点中的另一者，本实施例对此不做具体限制。需要说明的是，本实施例以所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部330内设置有第三颜色量子点为例对本申请的技术方案进行举例说明。可以理解的是，相对于现有仅采用量子点作为色转换器的结构，在本实施例中，所述光致发光聚合物基体31的材料为第一颜色光致发光聚合物，结合设置于所述光致发光聚合物基体31内的所述量子点32，可以提高量子点的发光效率。请结合图1和图2；其中，2为本申请实施例所提供的量子点光致发光膜的制备方法的流程示意图。本实施例提供一种量子点光致发光膜的制备方法，所述量子点光致发光膜的制备方法包括以下步骤：步骤S10：将光致发光聚合物基体31和量子点前体按一预设比例混合得到第一混合物，其中，所述光致发光聚合物基体31的材料为第一颜色光致发光聚合物。具体地，在所述步骤S10中，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物，所述蓝光光致发光聚合物的材料包括但不限于聚、聚以及多聚-1,3-苯乙烯中的任一种，应当理解的是，其他发蓝光的光致发光聚合物也是可以的，本实施例对所述光致发光聚合物的材料不做具体限制。所述量子点前体的材料包括但不限于2-乙基硒酸镉，本实施例以所述量子点前体为硒化镉前体为例对本申请的技术方案进行举例说明。进一步地，所述硒化镉前体包括硒前体和镉前体；硒前体通过将硒粉末溶解在三辛基膦中制成，其中，硒和三辛基膦的摩尔比为1:1；镉前体通过将氧化镉，硬脂酸和十八硒放在烧瓶中加热到120℃，然后用真空泵抽出烧瓶中的水汽制成，其中，氧化镉，硬脂酸和十八硒的摩尔比为1:10:100。在本实施例中，所述光致发光聚合物基体31的质量和所述量子点前体的质量比例范围为7:3至9:1，即，所述预设比例的范围为7:3至9:1；优选地，所述光致发光聚合物基体31的质量和所述量子点前体的质量比例为7：3。需要说明的是，由于所述量子点32的尺寸较小，通常为2.8nm～4.8nm，因此所述量子点32容易发生团聚现象，因此本实施例通过将所述量子点前体设置于所述光致发光聚合物基体31内，从而提升所述量子点32的分散性，减小所述量子点32发生团聚现象，同时，为使所述光致发光聚合物基体31能够完全包裹住所述量子点32，因此在所述第一混合物中，所述光致发光聚合物基体31的质量大于所述量子点前体的质量。同时，所述光致发光聚合物基体31的质量和所述量子点前体的质量比例会影响到所述光致发光聚合物基体31的发光强度和所述量子点的发光强度，因此本实施例可以通过控制所述光致发光聚合物基体31的质量和所述量子点前体的质量比例，从而控制所述量子点光致发光膜30的发光颜色。步骤S20:将所述第一混合物溶入有机溶剂中得到第二混合物。具体地，在所述步骤S20中，所述有机溶剂包括但不限于乙酸乙酯和氯仿中的任一种，优选地，由于氯仿为极性溶剂，且具有不可燃和毒性小的特点，因此本实施例以所述有机溶剂为氯仿为例对本申请的技术方案进行举例说明。步骤S30:在衬底上涂布所述第二混合物。具体地，在所述步骤S30中，以1200rmp地转速在所述衬底上涂布第二混合物，使得所述衬底表面所涂布形成的膜厚均匀。步骤S40:对所述第二混合物进行加热，使所述量子点前体形成量子点32，以形成第三混合物。具体地，在所述步骤S40中，所述加热的温度范围为100℃～300℃，优选地，所述加热地温度为150℃，需要说明的是，在本实施例中，当所述加热的温度太低，则所述量子点前体无法形成量子点32，当所述加热的温度太高，则所述第三混合物的膜层会遭到破环，因此优选所述加热的温度为150℃，在形成所述量子点32的同时，对所述第三混合物膜层进行了保护。需要说明的是，本实施例可以通过控制所述加热的温度大小，从而控制所述量子点32的粒径范围，进而控制所述量子点32的发光颜色，可以理解的是，所述颜色量子点32的粒径大小可以根据实际情况进行选择，本实施例对此不做具体限制。步骤S50:对所述第三混合物进行光照处理得到量子点光致发光膜30。具体地，在所述步骤S40中，所述光照的波长为320nm～350nm；需要说明的是，在本实施例中，所述光照为白光。需要说明的是，在本实施例中，所述量子点光致发光膜30包括第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330，所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部330内设置有第三颜色量子点；需要说明的是，所述量子点光致发光膜30还包括限定所述第一光致发光部310、所述第二光致发光部320和所述第三光致发光部330的阻挡肋33。在本实施例中，当所述第一颜色光致发光聚合物进行所述光照处理后而发出第一颜色光时，在所述第二光致发光部320内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第二颜色量子点发出第二颜色光、在所述第三光致发光部330内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第三颜色量子点发出第三颜色光，从而实现整个所述量子点光致发光膜30发光。其中，所述第一光致发光部310发光颜色为蓝光，所述第二光致发光部320发光颜色为红光和绿光中的一者，所述第三光致发光部330发光颜色为红光和绿光中的另一者，本实施例对此不做具体限制。可以理解的是，由于所述量子点32的尺寸较小，因此所述量子点32容易发生团聚现象，本实施例通过将所述量子点32设置于所述光致发光聚合物基体31内，从而使所述量子点32分散性更好，防止所述量子点32之间出现团聚现象，并且所述光致发光聚合物基体31可以减少所述量子点32表面的表面缺陷，进而提高所述量子点32的发光效率。请结合图1和图3；其中，图3为本申请实施例所提供的显示装置的结构示意图。本实施例提供一种显示装置，包括显示模组和量子点光致发光膜30，其中，所述量子点光致发光膜30设置于所述显示模组的出光侧。具体地，在本实施例中，所述显示模组包括显示面板，所述显示面板包括但不限于液晶显示器，本实施例对此不做具体限制；需要说明的是，本实施例以所述液晶显示面板为例对本申请的技术方案进行描述。在本实施例中，所述显示面板包括相对设置的第一基板10和第二基板20、及位于所述第一基板10和所述第二基板20之间的液晶层，其中，所述液晶层通过具有液晶分子的液晶构成，所述第一基板10和所述第二基板20通过密封件而固定。在本实施例中，所述第一基板10包括但不限于阵列基板，所述第二基板20包括但不限于彩膜基板，本实施例以所述第一基板10为阵列基板，所述第二基板20为彩膜基板为例对本申请的技术方案进行描述。所述第一基板10包括第一基底和设置于所述第一基底靠近所述第二基板20一侧的多个晶体管，所述晶体管包括但不限于层叠设置的栅极、有源层、源漏极层等常规膜层，本实施例对此不做过多赘叙。在本实施例中，所述显示装置还包括位于所述第一基板10靠近所述第二基板20一侧的第一电极40、位于所述第二基板20靠近所述第一基板10一侧的第二电极50；其中，所述第一电极40包括但不限于像素电极，所述第二电极50包括但不限于公共电极，在所述液晶层中，所述液晶分子的排列根据施加在所述第一电极40和所述第二电极50之间的电压来调节。在本实施例中，所述量子点光致发光膜30设置于所述第二基板20远离所述第一基板10的一侧，即，所述量子点光致发光膜30设置于所述显示面板的出光侧。在本实施例中，所述量子点光致发光膜30包括光致发光聚合物基体31和设置于所述光致发光聚合物基体31内的量子点32，所述光致发光聚合物基体31的材料为第一颜色光致发光聚合物。具体地，在本实施例中，所述显示模组包括第一颜色子像素区100、第二颜色子像素区200和第三颜色子像素区300；所述光致发光聚合物基体31包括对应所述第一颜色子像素区100设置的第一光致发光部310、对应所述第二颜色子像素区200设置的第二光致发光部320和对应所述第三颜色子像素区300设置的第三光致发光部330，所述第一光致发光部310、第二光致发光部320和第三光致发光部330的材料均包括第一颜色光致发光聚合物，所述第二光致发光部320内设置有第二颜色量子点，所述第三光致发光部330内设置有第三颜色量子点。进一步地，在本实施例中，所述第一颜色光致发光聚合物为蓝光光致发光聚合物；所述显示模组包括一背光模组，所述背光模组所射出光线LB的波长为320nm～350nm。当所述第一颜色光致发光聚合物受到所述背光模组所射出光线LB照射后而发出第一颜色光时，在所述二光致发光部内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第二颜色量子点发出第二颜色光、在所述三光致发光部内，所述第一颜色光致发光聚合物发出的所述第一颜色光会激发所述第三颜色量子点发出第三颜色光，从而实现整个所述量子点光致发光膜30发光。其中，所述第一光致发光部310发光颜色为蓝光，所述第二光致发光部320发光颜色为红光，所述第三光致发光部330发光颜色为绿光，可以理解的是，所述第一光致发光部310发光颜色为蓝光，所述第二光致发光部320发光颜色为红光，所述第三光致发光部330发光颜色为绿光仅用于举例说明，本实施例对此不做具体限制。可以理解的是，本实施例通过将所述量子点32设置于所述光致发光聚合物基体31内，由于所述量子点32较小，因此将所述量子点32设置于所述光致发光聚合物基体31内，可以提高所述量子点32的分散性，防止所述量子点32之间出现团聚现象，并且所述光致发光聚合物基体31可以减少所述量子点32表面的表面缺陷，进而提高所述量子点32的发光效率，同时，相对于现有仅采用量子点作为色转换器的结构，本申请实施例通过设置所述光致发光聚合物基体31的材料为第一颜色光致发光聚合物，结合设置于所述光致发光聚合物基体内31的所述量子点32，可以进一步提高所述量子点32的发光效率。综上所述，本申请提供一种量子点光致发光膜及其制备方法、显示装置，所述量子点光致发光膜包括光致发光聚合物基体和设置于所述光致发光聚合物基体内的量子点，所述光致发光聚合物基体的材料为第一颜色光致发光聚合物，由于所述量子点的尺寸较小，因此所述量子点容易发生团聚现象，本申请通过将所述量子点设置于所述光致发光聚合物基体内，从而使所述量子点分散性更好，防止所述量子点之间出现团聚现象，并且所述致发光聚合物基体可以减少量子点表面的表面缺陷，进而提高所述量子点的发光效率。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
