标题title
带有阀的管乐器和与带有阀的管乐器一起使用的阀
摘要abst
带有阀的管乐器和与带有阀的管乐器一起使用的阀，该管乐器包括具有调音部、吹管和喇叭管的管状本体；调音部包括用于从吹管接收空气流的入口端口、用于将空气流提供到喇叭管的出口端口、和多个用户可操作阀；所述多个阀中的每个阀通过第一管状部分与相邻的阀流体连通以在入口端口和出口端口之间提供流体连通，所述多个阀中的每个阀可由用户在第一和第二位置之间移动，且均用于通过第二管状部分增加入口端口和出口端口之间的空气路径长度；每个第二管状部分彼此共面，第二管状部分在调音部内由聚合物材料一体地形成，调音部由模制的第一件和第二本体构件提供，第一和第二本体构件结合在一起并沿与第二管状部分的纵向轴线平行的平面密封地接合。
权利要求书clms
1.一种带有阀的管乐器，包括：管状本体，所述管状本体具有调音部、吹管和喇叭管，所述吹管连接到所述调音部的第一端，所述喇叭管连接到所述调音部的第二端，所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体；阀，所述阀能够由键组件操作，以相对于所述调音部在第一构造和第二构造中的至少一个之间移动，以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度，并由此选择性地改变所述带有阀的管乐器的输出音高；其中，所述阀和所述调音部均包括各自的平面表面，所述平面表面被构造成当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动时抵靠着彼此平放或抵靠着中间平面层平放，并且由此，在所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面中布置有空气进入开口和空气离开开口，各自的所述平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口被构造成：当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，所述空气进入开口和空气离开开口移动成在不同的构造中彼此对准。2.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述管状本体由聚合物材料形成。3.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述管状本体包括被结合在一起的、分开地模制的第一管状本体构件和第二管状本体构件，并且其中，所述第一管状本体构件和第二管状本体构件通过超声波焊接结合在一起。4.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面被构造成：当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动以便选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面相对于彼此进行旋转移动和可滑动移动中的至少一种。5.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，在所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面之间布置有至少三个中间平面层，所述三个中间平面层包括邻近所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面布置的由PTFE材料形成的第一中间平面层和第二中间平面层、以及布置在所述第一中间平面层和第二中间平面层之间的第三中间平面层，所述第三中间平面层包括由弹性体材料形成的所述密封垫圈层。6.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述键组件包括：可手指操作的键构件，所述键构件能够在第一位置和第二位置中的至少一个之间移动，所述键构件被偏置构件偏置到所述第一位置；连接构件，所述连接构件在第一端处以可操作方式联接到所述键构件并在第二端处以可操作方式联接到所述阀，使得：响应于所述键构件从所述第一位置到所述第二位置的移动，所述连接构件被构造成使所述阀分别相对于所述调音部在所述第一构造和第二构造之间移动。7.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述键组件由聚合物材料形成。8.根据权利要求1所述的带有阀的管乐器，其中，所述键组件的所述键构件包括可按压按钮和杠杆中的至少一种。9.一种与带有阀的管乐器一起使用的阀，所述带有阀的管乐器具有管状本体，所述管状本体具有调音部、吹管和喇叭管，所述吹管连接到所述调音部的第一端，所述喇叭管连接到所述调音部的第二端，所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体；所述阀用于相对于所述调音部在第一构造和第二构造中的至少一个之间移动，以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度，并由此选择性地改变所述带有阀的管乐器的输出音高；其中，所述阀和所述调音部均包括各自的平面表面，所述平面表面被构造成当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动时抵靠着彼此平放或抵靠着中间平面层平放，并且由此，在所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面中布置有空气进入开口和空气离开开口，各自的所述平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口被构造成：当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，所述空气进入开口和空气离开开口移动成在不同的构造中彼此对准。10.根据权利要求9所述的阀，其中，所述带有阀的管乐器的所述管状本体由聚合物材料形成。11.根据权利要求9所述的阀，其中，所述带有阀的管乐器的所述管状本体包括被结合在一起的、分开地模制的第一管状本体构件和第二管状本体构件，并且其中，所述带有阀的管乐器的所述第一管状本体构件和第二管状本体构件通过超声波焊接结合在一起。12.根据权利要求9所述的的阀，其中，所述带有阀的管乐器的所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面被构造成：当所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和所述第二构造之间移动以便选择性地改变所述振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面相对于彼此进行旋转移动和可滑动移动中的至少一种。13.根据权利要求9所述的阀，其中，在所述带有阀的管乐器的所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面之间布置有至少三个中间平面层，所述三个中间平面层包括邻近所述带有阀的管乐器的所述阀的所述平面表面和所述调音部的所述平面表面布置的由PTFE材料形成的第一中间平面层和第二中间平面层、以及布置在所述第一中间平面层和第二中间平面层之间的第三中间平面层，所述第三中间平面层包括由弹性体材料形成的所述密封垫圈层。14.根据权利要求9所述的阀，其中，所述键组件包括：可手指操作的键构件，所述键构件能够在第一位置和第二位置中的至少一个之间移动，所述键构件被偏置构件偏置到所述第一位置；连接构件，所述连接构件在第一端处以可操作方式联接到所述键构件并在第二端处以可操作方式联接到所述阀，使得：响应于所述键构件从所述第一位置到所述第二位置的移动，所述连接构件被构造成分别使所述阀相对于所述调音部在所述第一构造和第二构造之间移动。15.根据权利要求14所述的阀，其中，所述键由聚合物材料形成。16.根据权利要求14所述的阀，其中，所述键组件的所述键构件包括可按压按钮和杠杆中的至少一种。
说明书desc
分案申请本申请是申请号为201811541914.3的中国专利申请的分案申请，上述申请的申请日为2018年12月17日，发明名称为“一种乐器及其制作方法”。技术领域本发明涉及带有阀的管乐器和与带有阀的管乐器一起使用的阀。背景技术铜管式管乐器通常采用数个金属管子长度以连同和声提供多个音程，由此，由于不同管子的组合，演奏者引导空气从乐器的吹嘴端经由不同的空气通道流动到喇叭管端，从而提供适当的音高或音调范围。为了引导空气通过乐器，提供了一种可由演奏者操作的阀装置，由此，在阻塞其他空气通道的同时，一个或多个阀的移动引导空气流通过一些空气通道，以便为期望的音符提供必备的空气通道长度。这种阀由可移动的阀构件构成，该阀构件可相对于阀壳体移动，该阀构件被容纳在阀壳体内。传统上，铜管乐器使用直线阀作为阀活塞，该阀活塞响应于来自演奏者的手指运动的直线力而在圆柱形套筒或阀壳体内沿直线方向移动。然后，该阀活塞通过复位弹簧返回到初始状态。这种直线阀通常用在小号、次中音号、大号、上低音号等中。在一些其他铜管乐器中，可以使用诸如在法国号中采用的旋转阀，并且该旋转阀可由键构件操作，以便类似地使阀本体在圆形套筒或阀壳体内沿旋转方向移动，从而在演奏期间改变乐器的管状本体内的空气通道的长度并由此改变乐器的音高。这种直线阀和旋转阀往往需要相对高的精度来制造，包括加工阀活塞或阀转子的弯曲金属表面，以确保当该阀旋转时、位于圆柱形阀本体的弯曲表面中并延伸穿过该弯曲表面的空气通道的开口能够与壳体中的对应开口精确地对准，从而适当地使空气流改变方向而通过管状本体内的不同的空气流通道。还需要对这种直线阀和旋转阀的精密加工，以防止会导致声能和质量的显著损失的、空气从由阀壳体的弯曲内表面和阀元件的弯曲外表面形成的接触部之间的泄露。对乐器演奏者来说一种通常的失望之处是迟滞或滞后的阀，这是由于对准、磨损、装配精度、润滑剂不足引起的，可能导致空气通道的不完全的、延迟的或逐渐的堵塞和打开，从而导致演奏者中断乐器的演奏。通常，使用重型复位弹簧使可移动的阀元件返回到其初始位置，并且，为了移动该阀，需要克服这种偏置力，这对于年轻演奏者来说可能尤其难以操作。一些铜管乐器提供的不良声调对演奏者来说是另一种失望之处，并且这经常存在于低成本乐器中。不良声调的原因可能包括铜管乐器的各种部分的管长度不准确，并且长度的小变化或制造上的不准确会影响铜管乐器的声调。发明内容本发明旨在减轻上述问题中的至少一个。本发明可以涉及数种宽泛的形式。本发明的实施例可以包括本文中描述的不同宽泛的形式中的一种或其任意组合。在一个宽泛的形式中，本发明提供一种带有阀的管乐器，该管乐器包括：管状本体，该管状本体具有调音部、吹管和喇叭管，该吹管连接到调音部的第一端，该喇叭管连接到调音部的第二端，所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体；阀，该阀能够由键组件操作，以相对于调音部在第一构造和第二构造中的至少一个之间移动，以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度，并由此选择性地改变所述带有阀的管乐器的输出音高；其中，所述阀和调音部均包括各自的平面表面，所述平面表面被构造成当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动时抵靠着彼此平放或抵靠着中间平面层平放，并且由此，在所述阀的平面表面和所述调音部的平面表面中布置有空气进入开口和空气离开开口，各自的平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口被构造成：当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动以便在布置于第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，各自的平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口移动成在不同的构造中彼此对准。优选地，所述管状本体可以由聚合物材料形成。优选地，所述管状本体可以包括被结合在一起的、分开地模制的第一管状本体构件和第二管状本体构件。优选地，第一管状本体构件和第二管状本体构件可以通过超声波焊接结合在一起。优选地，所述阀的平面表面和调音部的平面表面可以构造成：当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动以便选择性地改变振动的空气柱所通过的管状本体的长度时，所述阀的平面表面和调音部的平面表面相对于彼此进行旋转移动和可滑动移动中的至少一种。优选地，本发明可以包括布置在所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间的至少一个中间平面层，所述至少一个中间平面层包括聚合物材料和陶瓷材料中的至少一种。优选地，本发明可以包括布置在所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间的密封垫圈层。优选地，可以在所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间布置有至少三个中间平面层，所述三个中间平面层包括邻近所述阀的平面表面和调音部的平面表面布置的由聚四氟乙烯材料形成的第一中间平面层和第二中间平面层、以及布置在第一中间平面层和第二中间平面层之间的第三中间平面层，所述第三中间平面层可以包括由弹性体材料形成的所述密封垫圈层。优选地，所述键组件可以包括：可手指操作的键构件，所述键构件能够在第一位置和第二位置中的至少一个之间移动，所述键构件被偏置构件偏置到第一位置；连接构件，该连接构件在第一端处以可操作方式联接到键构件并在第二端处以可操作方式联接到所述阀，使得：响应于所述键构件从第一位置到第二位置的移动，所述连接构件被构造成使所述阀分别相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动。优选地，所述键组件可以包括聚合物材料。优选地，所述键组件的键构件可以包括可按压按钮和杠杆中的至少一种。在另一个宽泛的形式中，本发明提供一种与带有阀的管乐器一起使用的阀，所述带有阀的管乐器包括：管状本体，该管状本体被构造成具有调音部、吹管和喇叭管，该吹管连接到调音部的第一端，该喇叭管连接到调音部的第二端，所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体；所述阀是可操作的以相对于调音部在第一构造和第二构造中的至少一个之间移动，以便在布置于所述第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度，并由此选择性地改变所述带有阀的管乐器的输出音高；其中，所述阀和调音部均包括各自的平面表面，所述平面表面被构造成当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动时抵靠着彼此平放或抵靠着中间平面层平放，并且由此，在所述阀的平面表面和所述调音部的平面表面中布置有空气进入开口和空气离开开口，各自的平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口被构造成：当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动以便在布置于第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，各自的平面表面中的所述空气进入开口和空气离开开口移动成在不同的构造中彼此对准。优选地，所述带有阀的管乐器的管状本体可以由聚合物材料形成。优选地，带有阀的管乐器的管状本体可以包括被结合在一起的、分开地模制的第一管状本体构件和第二管状本体构件。优选地，所述带有阀的管乐器的第一管状本体构件和第二管状本体构件可以通过超声波焊接结合在一起。优选地，所述带有阀的管乐器的所述阀的平面表面和调音部的平面表面可以构造成：当所述阀相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动以便选择性地改变振动的空气柱所通过的所述管状本体的长度时，所述阀的平面表面和调音部的平面表面相对于彼此进行旋转移动和可滑动移动中的至少一种。优选地，本发明可以包括布置在所述带有阀的管乐器的所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间的至少一个中间平面层，所述至少一个中间平面层包括聚合物材料和陶瓷材料中的至少一种。优选地，本发明可以包括布置在所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间的密封垫圈层。优选地，在所述带有阀的管乐器的所述阀的平面表面和调音部的平面表面之间可以布置有至少三个中间平面层，所述三个中间平面层包括邻近所述带有阀的管乐器的所述阀的平面表面和调音部的平面表面布置的由PTFE材料形成的第一中间平面层和第二中间平面层、以及布置在第一中间平面层和第二中间平面层之间的第三中间平面层，所述第三中间平面层包括由弹性体材料形成的所述密封垫圈层。优选地，所述键组件可以包括：可手指操作的键构件，所述键构件能够在第一位置和第二位置中的至少一个之间移动，所述键构件被偏置构件偏置到第一位置；和连接构件，该连接构件在第一端处以可操作方式联接到键构件并在第二端处以可操作方式联接到所述阀，使得：响应于所述键构件从第一位置到第二位置的移动，所述连接构件被构造成使所述阀分别相对于调音部在第一构造和第二构造之间移动。优选地，所述键组件可以包括聚合物材料。优选地，所述键组件的键构件可以包括可按压按钮和杠杆中的至少一种。在另一种宽泛的形式中，本发明提供一种带有阀的管乐器，该带有阀的管乐器包括管状本体，该管状本体具有调音部、吹管和喇叭管，该吹管连接到调音部的第一端，该喇叭管连接到调音部的第二端，所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体；其中，所述调音部包括在第一端处的用于从吹管接收空气流的空气入口端口、在第二端处的用于将所述空气流提供到喇叭管的空气出口端口、以及用户可操作的多个阀；其中，所述多个阀中的每个阀通过第一管状部分与相邻的阀流体连通，从而在入口端口和出口端口之间提供流体连通，并且其中，所述多个阀中的每个阀能够由用户在第一位置和第二位置之间移动，并且均用于通过第二管状部分增加所述入口端口和出口端口之间的空气通道长度；并且其中，每个第二管状部分彼此共面，并且其中，第二管状部分在调音部内由聚合物材料一体地形成，其中，调音部由模制的第一本体构件和第二本体构件提供，该第一本体构件和第二本体构件被结合在一起并被沿着与第二管状部分的纵向轴线平行的平面密封地接合。优选地，第一本体构件和第二本体构件通过超声波焊接结合在一起。优选地，第一管状部分与第二管状部分共面，并且其中，第一管状部分与第二管状部分一体地形成。应当理解，本发明的实施例可以帮助提供以下优点中的至少一个。附图说明从以下结合附图描述的、本发明的优选但非限制性的实施例的详细描述中，将更全面地理解本发明，其中：图1示出了根据本发明的一个实施例的、带有阀的管乐器的透视底视图；图2示出了根据图1所示的本发明的实施例的、带有阀的管乐器的透视顶视图；图3示出了根据图1所示的本发明的实施例的、带有阀的管乐器的放大透视局部顶视图；图4示出了根据图1所示的本发明的实施例的、带有阀的管乐器的放大透视顶部剖视图；图5示出了根据本发明的实施例的、部分拆解的带有阀的管乐器的放大顶部局部视图，其中示出了PTFE平面层，该PTFE平面层被构造成：当所述阀和调音本体相对于彼此旋转时，该PTFE平面层定位在所述阀和调音本体之间；图6示出了根据图5所示的本发明的实施例的、带有阀的管乐器的阀的顶视图；图7示出了根据本发明的实施例的、带有阀的管乐器的放大局部顶视图，其中，盖被移除，并且示出了由相应的连接构件以可操作方式连接到键构件的3个阀；并且图8示出了本发明的实施例的平面顶视图的示图。具体实施方式现在将参考图1至8来说明本发明的优选实施例。本发明适用于通常被称为“铜管乐器”的带有阀的管乐器，它包括吹管、调音部和喇叭管，由此，从演奏者的嘴唇之间呼出到吹嘴中的空气导致演奏者的嘴唇振动而产生声音。这种乐器也被称为labrosones，字面意思是“嘴唇振动的乐器”。这种乐器的实例包括小号、号角、法国号、上低音号、大号、短号、柔音号、次中音号、下中音号、苏沙号和行进圆号。在本发明中，由于本发明适用于由聚合物材料形成的带有阀的管乐器，所以已省略了术语“铜管”。然而，如本领域技术人员将理解和认识到的，尽管不一定由诸如黄铜等的金属材料或合金形成，但本发明适用于诸如小号、号角、法国号、上低音号、大号、短号、柔音号、次中音号、下中音号、苏沙号和行进圆号的乐器。图1和2示出了根据本发明的实施例的、带有阀的管乐器100的底部透视图和顶部透视图。乐器100包括管状本体，该管状本体具有调音部120，该调音部120具有第一开口和第二开口端，该第一开口和第二开口端被构造成可选地分别通过中间的螺纹适配器环构件或直接通过过盈配合可释放地附接到吹管110和喇叭管130。吹嘴110A进一步被构造成可释放地附接到吹管110。调音部120、吹管110和喇叭管130可以均由丙烯腈-丁二烯-苯乙烯或其它合适的刚性聚合物材料模制为模块化可互连件，所述模块化可互连件被构造成装配在一起以提供基本平滑且连续的通道，在乐器100的演奏期间，振动的空气柱可以通过该通道。每个模块化件包括第一外壳构件和第二外壳构件，这些外壳构件由ABS或其它合适的聚合物材料分开地模制而成，并且优选通过超声波焊接结合在一起，以形成贯穿每个模块化件的具有基本均匀直径的连续空气通道。在本发明的某些实施例中，第一外壳构件和第二外壳构件可以过盈配合在一起，以在每个模块化件的相应的第一外壳构件和第二外壳构件之间形成气密密封。所述管状本体被构造成允许振动的空气柱通过所述管状本体。三个阀150均可独立地由键组件操作，以相对于调音部120在第一构造和第二构造之间移动，从而当布置在第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的管状本体的长度，并由此选择性地改变乐器100的输出音高。每个阀150均包括各自的平面表面，该平面表面被构造成：当阀150的平面表面相对于调音部120的平面表面在第一构造和第二构造之间旋转时，阀150的平面表面抵靠着调音部120的平面表面平放或抵靠着中间平面层平放。所述阀中的空气通道的空气进入开口和空气离开开口被布置在所述阀的平面表面中，并且被构造成当阀150相对于调音部在第一构造和第二构造之间旋转时、与通向布置在调音部的平面表面中的空气通道的开口在不同的构造中对准。图3至图7是图1和图2的带有阀的管乐器100的阀150的放大视图，并且进一步示出了包括多个键构件140的乐器100，每个键构件优选由ABS材料或其他合适的聚合物材料或其他材料注塑成型。在本实施例中，这些键构件包括布置在柱塞140B的端部上的硅树脂指垫140A。柱塞140B被构造成在柱塞壳体140C内在第一位置和第二位置之间往复滑动运动，在该第一位置，柱塞140B从柱塞壳体140C相对地向外延伸，在该第二位置，柱塞140B被相对地向柱塞壳体140C内按压。复位弹簧被定位在柱塞壳体140C中并且被构造成朝向第一位置偏置柱塞140B。连接构件140D在它们的第一端处以可操作方式联接到对应的柱塞140B并在第二端处联接到相应的阀150的旋转构件150A，使得：响应于柱塞140B在第一位置和第二位置之间的移动，连接构件140D被构造成使所述阀分别相对于调音部120在第一构造和第二构造之间旋转。虽然在本实施例中、键构件140包括用于操作各个阀150的可按压按钮，但在其他实施例中，键构件可以替代地包括以可操作方式连接到阀150以实现阀150的操作的杠杆。阀150优选由ABS材料形成，并且包括旋转构件150A，旋转构件150A具有一体地模制在该旋转构件150A中的空气通道。响应于键构件140的操作，阀150的旋转构件150A相对于调音部120在第一构造和第二构造之间旋转，由此，旋转构件150A内的所述通道的空气进入开口和空气离开开口被构造成在不同的构造中与调音部120的空气通道中的开口对准。取决于各个开口在第一构造和第二构造中的每一个中如何对准，空气流能够被引导通过调音部内的、具有不同长度的不同空气流通道，从而当振动的空气柱通过所述空气流通道时，演奏者能够选择性地改变乐器100的音高。在本实施例中，该阀的旋转构件内的所述通道的空气进入开口和空气离开开口被构造成使得：当旋转构件相对于调音部旋转大约90度角度时，该阀的旋转构件中的开口被构造成将空气流改变方向而经由不同的空气流回路通过调音部，以改变该乐器的音高。在本实施例中，每个旋转构件150A均包括平面表面，该平面表面被构造成：当阀150的旋转构件150A相对于调音部120在第一构造和第二构造之间旋转时，旋转构件150A的平面表面抵靠着调音部120的平面表面平放或者抵靠着一个或多个中间平面层平放。阀150和调音部120的空气进入开口和空气离开开口被布置在阀150和调音部120的平面表面中。各自的平面表面中的空气进入开口和空气离开开口被构造成：当阀150的旋转构件150A相对于调音部120在第一构造和第二构造之间旋转以便在布置于第一构造和第二构造中时选择性地改变振动的空气柱所通过的管状本体的长度时，各自的平面表面中的空气进入开口和空气离开开口旋转移动成在不同的构造中彼此对准。在这些实施例中，第一和第二平面面板170可以通过从诸如聚四氟乙烯片材的材料模切出所述面板而方便地形成。第一和第二平面面板170可以直接抵靠着阀150的旋转构件150A的平面表面和调音部120的平面表面中的每一个平放。第一和第二面板170允许阀150的旋转构件150A的平面表面相对于调音部120的平面表面更平滑和自由地旋转，并且由此有利地允许使用较弱和较轻的复位弹簧来偏置所述键构件。在减小该乐器的总重量的同时，这给出了提供所述键构件的更容易的操作的显著优点，这对于可能需要在长时间演出或排练期间演奏乐器的具有较弱手指强度的小孩子而言特别有利。在某些其他实施例中，代替使用PTFE材料作为阀150和调音部120的面板170，可以使用陶瓷材料来形成平面面板170。密封垫圈平面层180被布置在第一和第二面板170之间。该密封垫圈平面层可以包括闭孔膨胀硅树脂海绵或其他弹性体复合材料。密封垫圈180的这种弹性推压第一和第二面板170抵靠所述阀的平面表面并抵靠调音部的平面表面，从而在它们之间维持气密密封。参考图8，示出了根据本发明的带有阀的管乐器200的图示的顶视图。本实施例的带有阀的管乐器200包括类似于参考上述实施例描述的旋转阀组件，然而，本领域技术人员应该理解，在其他实施例或替代实施例中，在不脱离本发明的情况下，可以实现其他阀装置，例如本领域中将知道的活塞式阀。带有阀的管乐器200包括管状本体，该管状本体具有调音部210、吹管220和喇叭管240，该吹管220连接到调音部210的第一端230，该喇叭管240连接到调音部210的第二端250。调音部210包括在第一端230处的用于从吹管220接收空气流的空气入口端口、在第二端250处的用于将所述空气流提供到喇叭管240的空气出口端口、以及用户可操作的多个阀260，虽然本图中未明确示出，但阀260可以被理解为与参考前述实施例所示出和描述的那些阀相同或相似。所述多个阀260中的每个阀通过第一管状部分270与相邻的阀流体连通，从而在所述入口端口和出口端口之间提供流体连通。类似于参考上述实施例所描述的，所述多个阀260中的每个阀是用户可移动的，可由乐器200的演奏者在第一位置和第二位置之间移动，并且均用于通过在本领域中可称为“接管”的第二管状部分280增加所述入口端口和出口端口之间的空气路径长度。可以看到，每个第二管状部分280彼此共面，并且第二管状部分280在乐器200的调音部210内由聚合物材料一体地形成，其中，调音部210由模制的第一本体构件和第二本体构件提供，该第一本体构件和第二本体构件被结合在一起并被沿着与第二管状部分280的纵向轴线平行的平面密封地接合。这样，因为第二管状部分280作为两个半部被一体地模制并然后被联结，所以第二管状部分280的长度在所形成的乐器之间总是具有恒定的长度，因此提供了比由现有技术的传统铜管乐器提供的、手工组装的调音组件更一致的音程，由此，在如本领域技术人员将知道的制造期间，乐器之间的长度可能有所不同，使得对于降号或升号的音程或音符，演奏者要求进行补偿以便“嘴唇向上”或“嘴唇向下”。这在易于制造和组装方面提供了显著的优点，并且还重要的是提供了一致调音的乐器，从而通过具有一致的管子调音长度而具有适当的音程。此外，通过避免用传统工艺进行调音部的组装和制造，减少了大量的制造和组装时间，以及避免了错误和对非常熟练的技术人员的需求以及人为错误或不一致性。形成调音部210的所述两个半部可以通过诸如声波焊接的工艺或诸如粘合剂等的其他合适工艺被联结。如图所示，在本实施例中，第一管状部分270与第二管状部分280共面，并且第一管状部分270与第二管状部分280一体地形成。这进一步提高了不同乐器之间的乐器长度的一致性，并且提供了更高的制造一致性和更高的质量，以及易于制造。此外，具有被形成为一体件的调音部的这种平面乐器减少了所述接管损坏或凹陷的可能性。众所周知，对铜管乐器的撞击也通常使各种管状部分凹陷，这除了难看之外，还可能改变音调并且进一步可能松开所述接管到阀本体的连接，从而进一步不利地影响声音输出质量。本发明的紧凑的共面布置基本消除了这种损坏的风险或可能性，此外，由于本发明被以聚合物形式提供，这降低了所述接管和调音滑块的损坏和凹陷以及吹管、喇叭管和贝尔损坏的可能性，所述损坏和凹陷除了对声音质量有害外还可能很难看。此外，对于涂漆的铜管乐器，凹陷会损坏漆且因此能够形成氧化起始部位，这些也是难看的并且潜在地损害乐器的完整性。将会理解，带有阀的管乐器的调音部是乐器的关键和主要部件，它决定由使用该乐器的演奏者产生的音调的频率和音高。本发明提供了一致的调音部，该调音部能够在简单的联结所述两个半部的单个步骤中被组装。通过使用根据本发明的模制和组装过程，由于该乐器的调音部在模制时被一体地形成在一起，从商业、制造和产品质量的观点来看提供了显著优点。与现有技术的传统金属合金形成的乐器相比，该调音部的组装需要熟练而准确的技术人员典型地将管状部分钎焊在一起，而不存在空气泄漏并且在确认方面不存在变化，使得乐器的操作长度对于该乐器必备的声学特性来说是准确和正确的。本发明的实施例减轻了现有技术的这种不足，并且在制造本发明的乐器期间显著减少了生产时间以及对高技能和训练有素的技术人员的需要和相关的成本。应当理解，本文中描述的本发明的实施例可以有助于提供优于现有技术的现有铜管乐器的各种其他优点。首先，对于在铜管乐器中使用的传统旋转阀，在阀的旋转部分中形成的通道的空气进入开口和空气离开开口被布置在弯曲表面而不是平坦表面上，并且进一步由金属或金属合金形成。这种传统旋转阀的制造需要相对高精度的三维机械加工或对金属的加工，以确保三维弯曲表面中的开口与乐器的调音部中的开口精确对准，从而有效地使空气流改变方向以改变演奏者使用的乐器的音高，并且防止会导致声能和质量的显著损失的、空气从由阀壳体的弯曲内表面和阀元件的弯曲外表面形成的接触部之间的泄露。相比之下，根据本发明的实施例形成的乐器使得所述阀中的开口和调音部中的开口被构造成在二维平面界面内移动而在不同的构造中彼此对准，并且这种乐器的制造和组装与现有技术的乐器相比不涉及相同程度的复杂性、组装时间和成本。此外，由于本发明的实施例中的乐器可以由ABS或其他合适的聚合物材料形成，因此利用注射成型和适用于这种材料且不需要对任何金属弯曲表面的精密机械加工的其他适当的制造技术，这种乐器的制造可以是相对快速的、容易的和成本有效的。此外，由于所述阀可以由ABS或其他合适的聚合物材料制成，这比金属阀轻得多，并因此减少了所述阀在旋转期间的惯性以及减少了乐器的整体重量。如将理解的，由于旋转运动部件具有比现有技术的旋转运动部件更小的质量，所以在本发明中的阀中，复位弹簧需要较小的恢复力来克服惯性。此外，与传统的金属铜管乐器的制造相比，使用这种制造技术，由于乐器的管状本体可以由聚合物材料注塑成型，因此相对容易在管状本体内维持均匀的横截面或甚至改变直径。此外，当传统铜管乐器的管状本体损坏时，修理和/或更换受损的本体是相对昂贵的，并且需要技术人员的专业技能来实现修理。通过用ABS或其它合适的聚合物材料注塑成型该管状本体，与现有技术的铜管乐器相比，更换管状本体的成本将相对低廉。此外，由于所述阀中的开口和调音部中的开口被构造成在二维平面界面内移动而在不同的构造中彼此对准，因此与传统的旋转阀相比，阀的形状和尺寸可以被形成为相对平面的几何形状，并且这种相对平面的几何形状可以更紧凑地配合在乐器壳体内，从而提供可能更适合儿童操纵的乐器。此外，由于所述阀中的开口和调音部中的开口可在二维界面内旋转，这可有助于容易地制造组装这种乐器。此外，由于根据本发明形成的乐器采用旋转式阀，因此可以使实现阀的操作所需的手指移动程度最小化。本领域技术人员将会理解，带有阀的管乐器是通常被称为“铜管乐器”的乐器，它包括吹管、调音部和喇叭管，由此，从演奏者的嘴唇之间呼出到吹嘴中的空气导致演奏者的嘴唇振动而产生声音。带有阀的铜管乐器使用一组阀，通常为三个或四个，但在某些情况下多达七个或更多，这些阀由演奏者的手指操作，这将额外的管子或接管引入到乐器中，从而改变其总长度，以允许产生不同音高的音调。这种乐器也被称为labrosones，字面意思是“嘴唇振动的乐器”。这种乐器的实例包括小号、号角、法国号、上低音号、大号、短号、柔音号、次中音号、下中音号、苏沙号和行进圆号。在本发明中，已省略了术语“铜管”，并且形成本发明的带有阀的乐器的材料不是金属，而是聚合物材料，因此，所述省略消除了模糊或误解。在任何情况下，本发明中采用的术语“带有阀的管乐器”均用于表示历史上被称为“铜管乐器”的乐器，并且本发明适用于实现这种乐器的制造。本领域技术人员将会理解，在不脱离本发明的范围的情况下，本文中描述的发明易于作出除了具体描述的那些之外的变化和修改。对本领域技术人员来说显而易见的是，所有这些变化和修改都应被认为落入如上文宽泛地所述的本发明的精神和范围内。应理解，本发明包括所有这些变化和修改。本发明还包括在说明书中单独或共同引用或指出的所有步骤和特征、以及所述步骤或特征中的任意两个或更多个的任意组合和所有组合。本说明书中对任何现有技术的引用不是而且也不应该被视为承认或以任何形式暗示该现有技术形成公知常识的一部分。
