标题title
一种多级微纳米结构复合材料的制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及一种多级微纳米结构复合材料的制备方法及其应用。所述方法包括如下步骤：S1：采用纳米颗粒自组装法在基板上制备有序纳米颗粒薄膜，纳米颗粒尺寸为50‑1000nm；S2：使用薄膜沉积法，在S1形成的纳米颗粒薄膜表面形成一层厚度为10‑80nm的金属薄膜；S3：采用激光照射，对在S2制备得到的金属薄膜表面进行处理，使金属薄膜去润湿而形成不同纳米结构金属颗粒附着在有序纳米颗粒上的多级微纳米结构复合材料。根据复合材料种类和厚度不同可以制备出具有不同材料成分和结构大小的复合结构功能材料，可以应用于光学防伪材料、表面拉曼增强、催化反应和传感检测等领域。
权利要求书clms
1.一种制备多级微纳米结构复合材料的方法，其包括如下步骤：S1：采用纳米颗粒自组装法在基板上制备有序纳米颗粒薄膜，纳米颗粒尺寸为50-1000nm；S2：使用薄膜沉积法，在S1形成的纳米颗粒薄膜表面形成一层厚度为5-100nm的金属薄膜；S3：采用激光照射，对在S2制备得到的金属薄膜表面进行处理，使金属薄膜去润湿而形成不同纳米结构金属颗粒附着在有序纳米颗粒上的多级微纳米结构复合材料。2.根据权利要求1所述的方法，其中，步骤S3按如下方式实施：精确控制激光照射处理金属薄膜的位置，并根据预定的图案控制移动的顺序和长度。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述基板为硅片、玻璃或陶瓷。4.根据权利要求1所述的方法，其中，在S1中，在基板上形成的有序纳米颗粒为氧化硅纳米颗粒、聚苯乙烯纳米颗粒、二氧化钛纳米颗粒。5.根据权利要求1所述的方法，其中，在S1中，所述有序纳米颗粒薄膜为单层纳米颗粒阵列结构，优选地，采用垂直沉降法或气-液界面排水蒸发法在基板上制备所述单层纳米颗粒阵列结构。6.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其中，在S2中，金属薄膜的厚度为10-80nm，优选地金膜厚度在15-50nm；优选地，在S2中，采用磁控溅射法、热蒸镀法、原子层沉积法进行金属薄膜沉积；优选地，在S1中形成的有序纳米颗粒或单层纳米颗粒的粒径与在S2中所形成的金属薄膜厚度的比在15-30的范围内。7.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其中，在S2中，所述金属薄膜为选自金、银、铜、铁、铝、镍、钴、锌、钛以及这些金属的氧化物、硫化物的薄膜，优选金薄膜。8.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其中，在S3中，激光波段为200-1000nm，优选地，波段范围在400-800nm；通过聚焦透镜改变光斑直径在200-1500nm，和/或激光照射处理时间为100ms-2h，优选地，激光处理时间在500-1000ms。9.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其中，所述多级微纳米结构复合材料为防伪薄膜、表面拉曼增强材料、催化反应材料、传感检测材料。10.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其中，所述多级微纳米结构复合材料为二级、三级、或四级微纳米结构复合材料。
说明书desc
技术领域本发明属于新型结构材料和防伪技术领域，具体是一种多级微纳米结构复合材料的制备方法及其应用，更具体地是一种光子晶体耦合等离子体的多级微纳米结构薄膜材料的制备方法及其应用。背景技术随着社会的发展和科技的进步，新型结构材料在人们生活和技术领域发挥了越来越重要的作用。信息防伪就是其中一种重要的应用领域。自然界中我们所看到的颜色主要可以分为两种类型：色素色和结构色。然而由于色素分子易于受到环境尤其是光氧化作用而发生结构改变，颜色会逐渐变化或者消失，发生褪色的不稳定现象，使得其在防伪领域中的应用受到很大的限制。结构色是材料的微观结构与光的相互作用呈现的一种物理色，其具有以下几种特点：只与材料微观结构和本身性质相关，具有不褪色的特点；具有角度依赖作用，颜色会随着观察角度的改变而改变；由于结构间距与可见光的波长范围相适应，色彩的饱和度更高。光子晶体是一种有序排列的结构材料，由于材料介电常数的不同，能够阻止光在某一波段以及其某一方向上的传播，从而产生光子带隙，发生具有角度依赖性的衍射，在可见光下可以展现出绚烂的结构色彩。现阶段，制备多级微纳米结构材料的方法主要有需要昂贵光刻模板的模板诱导去润湿技术、规则性差，重复性低的化学生长方法等；热处理去润湿制造纳米结构材料的方法，具有面积大的特点，但是却存在耗时长，无法得到局部精确处理的劣势需要得到改进。因此，如何构建模板、调控金属薄膜和模板尺寸的比例、调控激光能量密度方面是本技术最大的挑战。发明内容针对上述需求以及现有技术中存在的不足，本申请发明人使用激光在单层纳米阵列结构上精确控制能量诱导去润湿，提供一种新型制备纳米结构材料制备方法和防伪薄膜的应用，以期实现低成本、耗时短、精准可控的实现多级结构的构建。本发明利用光子晶体的结构色特性，再结合金属纳米颗粒的表面等离子共振效应对光谱的调制效果，制备出了一种具有新型结构的防伪薄膜材料，在特定角度下可以显示或隐藏一种颜色、同时显示两种或多种颜色、同时显示的颜色色彩和对比度不同等效果，从而达到选定区域信息显示和防伪效果。根据本发明的方法，基本流程包括：在固体表面自组装形成单层有序纳米颗粒结构作为模板，接着在纳米颗粒模板表面镀上金属薄膜，然后激光照射处理薄膜形成单、多纳米颗粒，获得金属纳米颗粒附着在有序纳米颗粒表面的结构，该薄膜材料可应用于信息防伪、颜色传感、光电催化和表面增强光学检测等领域。该结构阵列不仅在介电纳米颗粒材料和尺寸，金属纳米颗粒材料和尺度可调，还可以通过激光烧结过程调控金属纳米颗粒的形态和分布，从而实现多功能特征。为实现上述发明目的，提供一种制备多级微纳米结构复合材料的方法，该方法利用激光诱导金属薄膜去润湿的方法在有序纳米自组装结构材料上制备纳米金属阵列，形成多级微纳米结构复合材料。根据本发明的制备多级微纳米结构复合材料的方法包括如下步骤：S1：采用纳米颗粒自组装法在基板上制备有序纳米颗粒薄膜，纳米颗粒尺寸为50-1000nm；S2：使用薄膜沉积法，在S1形成的纳米颗粒薄膜表面形成一层厚度为10-80nm的金属薄膜；S3：采用激光照射，对在S2制备得到的金属薄膜表面进行处理，使金属薄膜去润湿而形成不同纳米结构金属颗粒附着在有序纳米颗粒上的多级微纳米结构复合材料，例如二级或三级纳米结构。根据本发明的方法，进一步地，步骤S3可以按如下方式实施：例如使用三相位移平台精确控制激光照射处理金属薄膜的位置，并根据预定的图案控制移动的顺序和长度，以得到具有防伪效果的结构。优选地，在制备有序纳米颗粒薄膜前对基板进行切割、清洗和表面处理等步骤。根据本发明，所述清洗可以通过选自超声清洗、酸性食人鱼溶液清洗和等离子体清洗中的一种或者几种进行。根据本发明，所述基板为选自硅片、玻璃、陶瓷等耐高温且表面平整的基板。根据本发明，在S1中在基板上形成的有序纳米颗粒可以为氧化硅纳米颗粒、聚苯乙烯纳米颗粒、二氧化钛等高熔点胶体颗粒。根据本发明，基板的大小例如可为1～100cm2。在一实施方式中，所述有序纳米颗粒薄膜为单层纳米颗粒阵列结构，优选地，采用垂直沉降法，例如参照Zhang J T et al.Vertical spreading of two-dimensionalcrystalline colloidal arrays.Journal of Materials Chemistry C,2013,1，在基板上制备所述单层纳米颗粒阵列结构。根据本发明，优选采用气-液界面排水蒸发法形成单层纳米颗粒阵列结构，所述气-液界面排水蒸发法通过如下进行：首先，向水中滴加纳米颗粒的例如无水乙醇、去离子水、正丁醇等水性分散液，通过一颗亲水处理的玻璃珠引流把亲水纳米颗粒紧密的铺张在水面上；其次，在形成稳定结构后，通过在下方缓慢排水，在毛细管力的作用下驱动颗粒自主转移到亲水处理后的基板表面；等待水排干后自然风干，原本密排在水面上的纳米颗粒转移到基材上平铺成规则的单层有序的纳米颗粒阵列结构。在所述方法中，在将亲水纳米颗粒紧密的铺张在水面上后，由于纳米颗粒在水面上所受到表面张力的支撑作用力，可以克服本身密度比水大的纳米颗粒的重力作用，纳米颗粒短时停留在水面上。该方法操作简便，设备要求极低、操作容易，可以实现大面积和批量样品制备。优选地，采用逐渐滴加纳米颗粒无水乙醇、水或正丁醇分散液的方法，50-300微升的纳米颗粒无水乙醇、水或正丁醇分散液，滴加10～20分钟，优选地，纳米颗粒无水乙醇、水或正丁醇分散液浓度为1.0～10.0wt％；优选干燥需在无尘环境下，20±2℃，40～60％湿度下自然风干。根据本发明，所述亲水处理可以本领域常规的方式进行，例如酸性食人鱼浸泡处理、碱性食人鱼浸泡处理、等离子体亲水改性等。根据本发明，在S1中，有序纳米颗粒的尺寸优选为300-1000nm，若超出此范围，则使用的自组装方法以及随后的工序对工艺要求更加严苛。在该尺寸下的纳米颗粒尺寸能够作为限制颗粒位置的良好模板，小于该尺寸则可能出现去润湿不完全等问题，难以作为模板构建下一步的纳米阵列结构，需要对工艺、设备等进行更加严密地调整。根据本发明，在S2中，金属薄膜沉积可以采用磁控溅射法、热蒸镀法、原子层沉积法等。根据本发明，在S2中，金属薄膜的厚度为5-100nm，优选的薄膜厚度15-50nm。该范围内的薄膜具有最优的薄膜去润湿条件，厚度偏小或偏大的薄膜不利于去润湿构建金属纳米颗粒阵列。根据本发明，优选地，在S1中形成的有序纳米颗粒的粒径与在S2中所形成的金属薄膜厚度的比在15-30的范围内。本发明在自组装制备有单层纳米颗粒阵列结构材料的基础上，利用简单的薄膜沉积法得到一定膜厚的金属薄膜，其中薄膜的厚度与连续程度非常关键。若金属薄膜的厚度不在5-100nm，则会难以实现薄膜的去润湿过程或是导致结构的均一性遭到破坏。连续程度的控制可以通过扫描电子显微镜的表征得知是否金膜存在裂缝，如果＜5nm则很容易造成薄膜的裂缝，如果连续性较差，则难以实现所有可能的结构；若＞100nm则去润湿过程难以进行，同样无法实现所有可能的结构。根据本发明，所述金属薄膜可为选自金、银、铜、铁、铝、镍、钴、锌、钛以及这些金属的氧化物、硫化物等的薄膜，优选金，这是由于其具有惰性、不易氧化、热导性好的特点。根据本发明，可采用脉冲激光对纳米颗粒表面的金属薄膜进行照射，控制时间和能量，得到具有不同形态的金属纳米颗粒分布在组装的纳米颗粒表面，形成多级次结构的复合材料。在具体的实施方式中，通过调控激光功率、时间和位置，调控金属薄膜去润湿过程，形成不同纳米结构金属颗粒，附着在有序纳米颗粒阵列上，形成二级和三级纳米结构。本发明可选用短脉冲纳秒激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，并调整好样品和光路间的角度，优选地，激光波段为400-800nm，聚焦透镜改变光斑直径在200-1500nm，能量密度在10-150mJ/cm2，激光照射处理时间在100ms-2h，优选地，激光处理时间可在500-1000ms；进一步地，操控激光照射于样品表面上，通过电子快门和三相位移平台，精确控时、定位的设计出具有防伪效果的结构的想要的各种图案。根据上述过程得到的多级微纳米结构薄膜，旋转角度观察到不同结构之间的颜色变化和显示-隐藏的效果，可以实现防伪的功能。在可见光条件下，在明场和暗场条件下显示出的颜色，在相同照射条件下，不同角度颜色不同，具备信息防伪效果。因此，根据本发明方法制备的新型多级微纳米结构复合材料可具有信息防伪功能，所述多级微纳米结构复合材料可为防伪薄膜。根据上述方法可制备一种新型纳米结构复合材料并具有信息防伪功能。与现有技术相比，本发明有如下有益效果：在制备有单层纳米颗粒阵列薄膜的基础上，利用简单的热蒸镀金膜的装置镀膜结合脉冲激光进行烧蚀去润湿处理，可获得具有金属纳米颗粒附着在有序纳米颗粒阵列结构的多级微纳米结构材料。同时，根据薄膜材料种类和厚度不同可以制备出具有不同材料成分和结构大小的复合结构功能材料，可以应用于光学防伪材料、表面等离子体共振、催化反应和传感检测等领域。与本领域的其他类似技术相比，本发明具有：1.不依赖于昂贵的光刻模板，也能成本低廉、重复性高、快速简便的构建纳米颗粒阵列结构。2.结合自组装技术、薄膜沉积技术两种方法，利用激光诱导去润湿的方法，控制激光参数精细化调控薄膜在纳米颗粒阵列上的形貌特征和尺寸分布，可制备出多级次纳米结构。3.巧妙结合衬底结构和去润湿生成的阵列结构的光学特性，制备出了一种新型结构可用于色彩防伪领域。本申请涉及的专业术语：单层纳米颗粒阵列：纳米颗粒在基板材料上经过一定的方法有序排列，形成单层的密排结构。激光处理：采用激光照射方法，通过激光的加热效果或者光反应调控材料特性。去润湿：液体薄膜材料在表面张力作用下，克服与基板材料之间的相互作用力从而发生收缩或变形的过程。微纳米结构：在纳米/微米尺度的材料上所形成的一定结构，在本专利中具体指衬底材料和金属薄膜经过去润湿所形成的结构。附图说明图1为本发明防伪效果示意图，示意性地示出了由金属薄膜/纳米颗粒到金属颗粒/纳米颗粒结构的转变，结构变化下颜色也发生相应转变；左图示出了本发明制备的多级微纳米结构薄膜的组成以及旋转状态，右图示出了不同角度观察图案的视觉效果状态；图2为根据本发明设计制备新型金属纳米颗粒自组装介电纳米颗粒结构的三种新型结构示意图；图3为根据本发明实施例1经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图4为根据本发明实施例2经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图5为根据本发明实施例3经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图6为根据本发明实施例4经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图7为根据本发明实施例5中四种结构①单层二氧化硅、②金膜/单层二氧化硅、③大金纳米颗粒/单层二氧化硅、④小金纳米颗粒/单层二氧化硅的实物拍摄图；图8为图7所涉及的四种结构的反射光谱图；图9为根据本发明实施例6制备的一种利用两种结构构建出的具有图案化的防伪效果展示图，上侧左图显示了无图案的衬底的SEM图，上侧右图显示了图案部分的SEM图，下侧图展示了不同角度观察图案的效果；图10为根据本发明实施例7经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图11为根据本发明实施例8经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图；图12为根据本发明实施例9经过激光照射后形成多级微纳米结构所具有的多级防伪效果展示图；图13为根据本发明实施例10经过激光照射后形成的微纳米结构SEM图。具体实施方式如无特别说明，本申请中所采用的原料、设备、方法等为本领域中常规的原料、设备和方法。实施例1采用气-液界面排水蒸发方法，具体如下，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％二氧化硅纳米颗粒乙醇溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；具体过程：第一步通过滴加胶体纳米颗粒乙醇分散液，通过一颗亲水处理的玻璃珠引流把胶体纳米颗粒紧密的铺张在水面上，这是由于胶体纳米颗粒在水面上所受到表面张力的支撑作用力，该张力可以克服本身密度比水大的二氧化硅纳米颗粒的重力作用，于是胶体颗粒短时停留在水面上。第二步，在结构稳定后通过在下方缓慢排水，在毛细管力的作用下驱动颗粒自主转移到亲水处理后的硅片表面，等待水都排干后自然风干，原本密排在水面上的胶体纳米颗粒就逐步转移，实现了在衬底上的单层自组装。使用热蒸镀法，在二氧化硅纳米阵列表面形成膜厚约25nm的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为690nm，激光能量密度为40mJ/cm2。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；激光照射700ms时间，获得图3所示微纳米结构。实施例2如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上制备单层二氧化硅纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在纳米阵列表面形成膜厚约25nm厚的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为480nm，激光能量密度为85mJ/cm2。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；激光照射700ms时间，获得图4所示微纳米结构。实施例3如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％二氧化硅纳米颗粒乙醇溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在纳米阵列表面形成膜厚约25nm厚的金薄膜；选用532nm短脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为400nm，激光能量密度为120mJ/cm2，并调整好样品和光路呈90°垂直照射；激光照射700ms时间，获得图5所示微纳米结构。实施例4如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％二氧化硅纳米颗粒乙醇溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在纳米阵列表面形成膜厚约25nm厚的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为1μm，激光能量密度为20mJ/cm2，并调整好样品和光路呈90°垂直照射。激光照射700ms时间，获得图6所示微纳米结构。实施例5如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％二氧化硅纳米颗粒乙醇溶液制备单层纳米颗粒阵列结构，得到图7中的实物①；使用热蒸镀法，在二氧化硅纳米阵列表面形成膜厚约25nm厚的金薄膜，得到图7中的实物②；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为690nm，激光能量密度为40mJ/cm2，并调整好样品和光路呈90°垂直照射，照射时间为700ms，再经过多次激光扫描后得到图7中的实物③；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为400nm，激光能量密度为120mJ/cm2，并调整好样品和光路呈90°垂直照射，激光照射700ms时间，再经过多次激光扫描后得到图7中的实物④；图7为相对以上制备的四种结构以45°角度下拍摄的实物照片。对上述四种制备得到的纳米阵列结构经过反射光谱表征，在光子晶体禁带和等离子体共振效应的协同作用下，得到了四种不同的反射谱图8。图7和图8表示出不同的照射实现了不同的金属纳米颗粒的结构，这导致了光谱发生了变化，进而在宏观上体现出色彩的不同，说明该材料可以应用于防伪领域。实施例6如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％，500nm二氧化硅纳米颗粒水溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在纳米阵列表面形成膜厚约25nm厚的金属薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，调整激光光斑直径为690nm，激光能量密度为40mJ/cm2；通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，并调整好样品和光路呈90°垂直照射；通过编写程序操控三向位移平台对样品进行激光选区处理，按照“SCNU”的路径移动，激光平均照射时间700ms，获得图案区域的“SCNU”结构，位移平台移动速度1.4mm/s；由于纳米结构的差异，显示出不同的颜色，而且随着观察角度的变化，两个区域的颜色变化不同，可以实现颜色明显不同、颜色接近、颜色明显不同的逐渐变化过程。入射光与探测器的夹角90°条件下，在转动样品的过程中，当入射光和样品成30°时，样品表面的图案无法识别，可以实现图案的隐藏功能。具体请见图9，其示出了本实施例的利用两种结构构建出的具有图案化的防伪效果展示图。实施例7类似实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用3.0wt％，聚苯乙烯纳米颗粒水溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在聚苯乙烯纳米阵列表面形成膜厚约25nm的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为690nm，激光能量密度为40mJ/cm2。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；激光照射500ms时间，获得图10所示微纳米结构。实施例8如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％，500nm二氧化硅纳米颗粒水溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在二氧化硅纳米阵列表面形成膜厚约30nm的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为630nm，激光能量密度为50mJ/cm2。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；激光照射700ms时间，获得图11所示微纳米结构。实施例9如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％，500nm二氧化硅纳米颗粒水溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在二氧化硅纳米阵列表面形成膜厚约25nm的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度；通过编写程序操控三向位移平台，调节激光能量密度50mJ/cm2，设置照射时间为700ms，对样品进行第一次选区处理。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；再调整激光光斑直径，通过编写程序操控三向位移平台，调节激光能量密度120mJ/cm2，设置照射时间为700ms，对样品进行第二次选区处理。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；最终，在一块样品上精确控制获得图12所示多级纳米阵列结构。图12中，中间图为经照射处理后的选区的示意图；上侧外围六图分别显示了从0°-90°不同角度观看的效果图；最下侧三图从左到右依次显示了不同区域的SEM图。实施例10如实施例1所述，采用气-液界面排水蒸发方法，在经过酸性食人鱼浸泡1小时和等离子体改性8分钟后的硅片上，选用2.5wt％，500nm二氧化硅纳米颗粒水溶液制备单层纳米颗粒阵列结构；使用热蒸镀法，在二氧化硅纳米阵列表面形成膜厚约20nm的金薄膜；选用532nm纳秒脉冲激光器，通过激发电流改变激光功率和外加聚焦透镜改变光斑面积的方法来调控激光能量密度，调整激光光斑直径为1050nm，激光能量密度为18mJ/cm2。最后，调整好样品台和光路呈90°垂直照射；激光照射20min时间，获得图13所示微纳米结构。如图13所示，制备出的结构并不都是纳米颗粒，这主要是因为光斑面积大，导致激光能量密度太小，导致部分结构无法完全实现去润湿。
