标题title
一种高强度称重台端板焊接结构、焊接装置及其焊接方法
摘要abst
本公开属于称重台端板焊接领域，公开一种高强度称重台端板焊接结构、焊接装置及其焊接方法，其中焊接方法包括:针对于支撑柱呈圆柱状，通过滑块沿着半弧形导轨移动，使得焊接头沿着滑块与支撑柱之间的相贴位进行焊接；适应于支撑柱呈矩形截面的状态，通过滑块移动，使得焊接头移动至目标位置，进行对焊接块与支撑柱之间进行焊接，通过第三电缸进行驱动第二滑块，实现焊接头沿着焊接块与支撑柱之间的相贴处进行移动时焊接，第四电缸的伸缩杆对焊接块进行相抵，使得焊接块与支撑柱之间相贴；实现称重台的端板与称重台底座上的支撑柱之间通过焊接结构进行连接。
权利要求书clms
1.一种高强度称重台端板焊接结构，其特征在于，包括设置在称重台的端板下端的支撑块，支撑块下端设置有铰接的连接套，连接套呈环形，连接套套设在固定在称重台的支撑柱上，支撑柱下端设置有称重台底座。2.根据权利要求1所述的高强度称重台端板焊接结构，其特征在于，所述支撑柱的呈圆柱状，连接套套设在支撑柱上时，连接套的内侧面与支撑柱相贴。3.根据权利要求1所述的高强度称重台端板焊接结构，其特征在于，所述支撑柱呈矩形截面，连接套套设在支撑柱上时，连接套的内侧面与支撑柱的棱边相贴，连接套上开设有卡槽，卡槽内设置有焊接块，焊接块一侧面与支撑柱侧面进行相贴。4.根据权利要求2或3所述的高强度称重台端板焊接结构，其特征在于，所述连接套设置有两个，两个连接套之间通过第一连接件进行连接。5.一种高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，包括托板，托板设置有吸附孔，吸附孔用于对端板进行支撑；托板下端设置有对称分布的第一驱动轴，第一驱动轴上设置有第一支撑块，第一支撑块上设置有第二电缸，第二电缸的伸缩杆上设置有拨动块；托板下端设置有安装板，当连接套的轴线呈竖直状态时，安装板与连接套的一侧相贴；第一驱动轴从第一支撑块向下延伸，第一驱动轴的下端设置有第二支撑块，第二支撑块上设置有设置有半弧形导轨，处于不同第二支撑块上的半弧形导轨之间相互拼接形成与连接套同轴线的连贯的弧形导轨；半弧形导轨上开设有滑槽，滑槽设置有滑块，滑块上设置有第二电机，第二电机的驱动轴进行连接有外齿轮，半弧形导轨上设置有周向分布的齿块，齿块与外齿轮之间啮合连接；滑块上安装焊接头，焊接头设置有两个。6.根据权利要求5所述的高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，所述滑块上设置有沿着滑块上端面进行滑动的第二滑块，焊接头安装第二滑块上，第二滑块一侧安装在第三电缸的伸缩杆上；滑块上设置有支撑板，支撑板上设置有第四电缸，第四电缸与连接套进行一一对应。7.根据权利要求6所述的高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，所述焊接头的夹具上设置有第五电缸；第五电缸的安装块进行转动安装在滑块上，滑块设置有第三电机。8.根据权利要求6所述的高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，所述半弧形导轨与连接套之间保持同轴线，在半弧形导轨与之间通过弹性件进行连接；第二支撑块上设置有第二导杆，第二导杆穿插半弧形导轨。9.根据权利要求8所述的高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，所述拨动块下端设置有带有齿条的第一驱动条，第一驱动条与第二外齿轮之间啮合连接，第二外齿轮与带有齿条的第二驱动条之间啮合连接，带有齿条的第二驱动条与半弧形导轨之间固定连接；第二外齿轮通过第二支撑轴进行支撑，第二支撑轴安装在安装板上；半弧形导轨上设置有限位块，当连接套的轴线呈竖直状态时，限位块与连接套侧面相贴。10.根据权利要求9所述的高强度称重台端板焊接装置，其特征在于，所述焊接方法：针对于支撑柱呈圆柱状，通过滑块沿着半弧形导轨移动，使得焊接头沿着滑块与支撑柱之间的相贴位进行焊接；适应于支撑柱呈矩形截面的状态，通过滑块移动，使得焊接头移动至目标位置，进行对焊接块与支撑柱之间进行焊接，通过第三电缸进行驱动第二滑块，实现焊接头沿着焊接块与支撑柱之间的相贴处进行移动时焊接，第四电缸的伸缩杆对焊接块进行相抵，使得焊接块与支撑柱之间相贴。
说明书desc
技术领域本公开属于称重台端板焊接领域，具体涉及一种高强度称重台端板焊接结构、焊接装置及其焊接方法。背景技术固定式称重技术，也就是仅具有称重功能的电子称重台已得到广泛应用，现有的称重台一般由承重平台、称重框架、称重传感器和计量显示装置组成，主要功能就是称重计量，有的还具有对称重数据的编辑和储存打印功能。针对于称重台进行生产时，需要将称重台的带有电子显示端的端板进行组装在称重台底座上，具体是将称重台的端板与称重台底座上的支撑柱之间通过焊接结构进行连接，故需要进行提供一种进行重台端板焊接结构、焊接装置及其焊接方法，适用于称重台的端板与称重台底座上的支撑柱之间通过焊接结构连接。发明内容针对现有技术的不足，本公开的目的在于提供一种高强度称重台端板焊接结构、焊接装置及其焊接方法，使得称重台的端板与称重台底座上的支撑柱之间通过焊接结构进行连接。本公开的目的可以通过以下技术方案实现：一种高强度称重台端板焊接结构，包括设置在称重台的端板下端的支撑块，支撑块下端设置有铰接的连接套，连接套呈环形，连接套套设在固定在称重台的支撑柱上，支撑柱下端设置有称重台底座。进一步地，所述支撑柱的呈圆柱状，连接套套设在支撑柱上时，连接套的内侧面与支撑柱相贴。进一步地，所述支撑柱呈矩形截面，连接套套设在支撑柱上时，连接套的内侧面与支撑柱的棱边相贴，连接套上开设有卡槽，卡槽内设置有焊接块，焊接块一侧面与支撑柱侧面进行相贴。进一步地，所述连接套设置有两个，两个连接套之间通过第一连接件进行连接。一种高强度称重台端板焊接装置，包括托板，托板设置有吸附孔，吸附孔用于对端板进行支撑；托板下端设置有对称分布的第一驱动轴，第一驱动轴上设置有第一支撑块，第一支撑块上设置有第二电缸，第二电缸的伸缩杆上设置有拨动块；托板下端设置有安装板，当连接套的轴线呈竖直状态时，安装板与连接套的一侧相贴；第一驱动轴从第一支撑块向下延伸，第一驱动轴的下端设置有第二支撑块，第二支撑块上设置有设置有半弧形导轨，处于不同第二支撑块上的半弧形导轨之间相互拼接形成与连接套同轴线的连贯的弧形导轨；半弧形导轨上开设有滑槽，滑槽设置有滑块，滑块上设置有第二电机，第二电机的驱动轴进行连接有外齿轮，半弧形导轨上设置有周向分布的齿块，齿块与外齿轮之间啮合连接；滑块上安装焊接头，焊接头设置有两个。进一步地，所述滑块上设置有沿着滑块上端面进行滑动的第二滑块，焊接头安装第二滑块上，第二滑块一侧安装在第三电缸的伸缩杆上；滑块上设置有支撑板，支撑板上设置有第四电缸，第四电缸与连接套进行一一对应。进一步地，所述焊接头的夹具上设置有第五电缸；第五电缸的安装块进行转动安装在滑块上，滑块设置有第三电机。进一步地，所述半弧形导轨与连接套之间保持同轴线，在半弧形导轨与之间通过弹性件进行连接；第二支撑块上设置有第二导杆，第二导杆穿插半弧形导轨。进一步地，所述拨动块下端设置有带有齿条的第一驱动条，第一驱动条与第二外齿轮之间啮合连接，第二外齿轮与带有齿条的第二驱动条之间啮合连接，带有齿条的第二驱动条与半弧形导轨之间固定连接；第二外齿轮通过第二支撑轴进行支撑，第二支撑轴安装在安装板上；半弧形导轨上设置有限位块，当连接套的轴线呈竖直状态时，限位块与连接套侧面相贴。进一步地，所述焊接方法：针对于支撑柱呈圆柱状，通过滑块沿着半弧形导轨移动，使得焊接头沿着滑块与支撑柱之间的相贴位进行焊接；适应于支撑柱呈矩形截面的状态，通过滑块移动，使得焊接头移动至目标位置，进行对焊接块与支撑柱之间进行焊接，通过第三电缸进行驱动第二滑块，实现焊接头沿着焊接块与支撑柱之间的相贴处进行移动时焊接，第四电缸的伸缩杆对焊接块进行相抵，使得焊接块与支撑柱之间相贴。本公开的有益效果：本公开针对于支撑柱呈圆柱状，通过滑块沿着半弧形导轨移动，使得焊接头沿着滑块与支撑柱之间的相贴位进行焊接；适应于支撑柱呈矩形截面的状态，通过滑块移动，使得焊接头移动至目标位置，进行对焊接块与支撑柱之间进行焊接，通过第三电缸进行驱动第二滑块，实现焊接头沿着焊接块与支撑柱之间的相贴处进行移动时焊接，第四电缸的伸缩杆对焊接块进行相抵，使得焊接块与支撑柱之间相贴，进行实现称重台的端板与称重台底座上的支撑柱之间通过焊接结构进行连接。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例针对于支撑柱为呈圆柱状的称重台结构示意图；图2是本公开实施例针对于支撑柱为呈矩形截面的称重台结构示意图；图3是本公开实施例的图1的分解结构示意图；图4是本公开实施例对于支撑柱为呈圆柱状的焊接装置进行焊接过程中示意图；图5是本公开实施例对于支撑柱为呈矩形截面的焊接装置进行焊接过程中示意图；图6是本公开实施例的焊接装置结构示意图；图7是本公开实施例的焊接装置不同视角结构示意图；图8是本公开实施例的焊接装置的局部结构示意图；图9是本公开实施例的焊接装置的局部结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。如图1至图3所示，一种高强度称重台端板焊接结构，包括设置在称重台的端板12下端的支撑块13，支撑块13下端设置有铰接的连接套14，连接套14呈环形，连接套14套设在固定在称重台的支撑柱11上，支撑柱11下端设置有称重台底座10。使用时，将连接套14套设在固定在称重台的支撑柱11上，通过将连接套14与支撑柱11之间的接触部位进行焊接，实现连接套14与支撑柱11之间紧固连接，从而实现端板12与下端的称重台底座10之间连接；针对于图2所示中，支撑柱11的呈圆柱状，连接套14套设在支撑柱11上时，连接套14的内侧面与支撑柱11相贴。针对于一些案例中，如图2所示，支撑柱11呈矩形截面，连接套14套设在支撑柱11上时，连接套14的内侧面与支撑柱11的棱边相贴，连接套14上开设有卡槽140，卡槽140内设置有焊接块15，焊接块15沿着卡槽140滑动，滑动焊接块15，使得焊接块15一侧面与支撑柱11侧面进行相贴，此时进行焊接焊接块15与支撑柱11的相贴处，实现连接套14与支撑柱11之间紧固连接，从而实现端板12与下端的称重台底座10之间连接。针对于本实施例中，连接套14设置有两个，两个连接套14之间通过第一连接件进行连接，利用设置多个连接套14，实现端板12与称重台底座10之间更加紧固的连接；当然在其他一些实施例中，并不局限于两个，可以是其他数量。为了进行适用于这样的焊接结构，本申请中也进行公开了进行对连接套14或者焊接块15与支撑柱11之间焊接的焊接装置，具体如下：如图4至图9所示，一种高强度称重台端板焊接装置，包括托板21，托板21设置有吸附孔210，吸附孔210用于对端板12进行支撑；针对于本实施例中，在初始时，可将端板12移动至支撑柱11的正上方，托板21下端的第一电缸22的伸缩杆进行带动托板21进行向下移动，使得托板21上的端板12的连接套14进行套设在支撑柱11上，第一电缸22固定安装在工作台2第二支撑块3上；当然在其他一些实施例中，如使用时，端板12进行移动至托板21上并进行校位，吸附孔210进行对端板12进行吸附固定，托板21带动端板12进行移动至支撑柱11的正上方，进行端板12安装在支撑柱11上的准备。托板21下端设置有对称分布的第一驱动轴24，第一驱动轴24上设置有第一支撑块25，第一支撑块25上设置有第二电缸261，第二电缸261的伸缩杆上设置有拨动块26，为了便于拨动块26在第一支撑块25上的稳定，在拨动块26上设置有穿插在第一支撑块25上的第一导杆262；托板21下端设置有安装板，当连接套14的轴线呈竖直状态时，安装板与连接套14的一侧相贴；使用时，两个第一驱动轴24通过对应的驱动源进行驱动，实现相互间反向转动，如在端板12安装在支撑柱11的准备过程中，由于连接套14是铰接安装在端板12的下端支撑块13上，此时连接套14可能存在偏转现象，通过第一驱动轴24进行驱动第一支撑块25上的拨动块26转动，使得拨动块26处于背离安装板与连接套14相贴的一侧，第二电缸261的伸缩杆进行带动拨动块26朝着第一支撑块25进行移动，在此过程中拨动块26带动连接套14进行向着安装板移动，直至使得连接套14与安装板之间相贴，即连接套14处于呈竖直状态，在这个状态下，便于连接套14套着在支撑柱11上。针对于第一驱动轴24的驱动，可在第一驱动轴24上设置有相互啮合的第一斜齿轮241和第二斜齿轮242，第二斜齿轮242通过第一支撑轴244支撑，第二斜齿轮242利用第一电机243进行驱动。第一驱动轴24从第一支撑块25向下延伸，第一驱动轴24的下端设置有第二支撑块3，第二支撑块3上设置有设置有半弧形导轨31，处于不同第二支撑块3上的半弧形导轨31之间相互拼接形成与连接套14同轴线的连贯的弧形导轨；半弧形导轨31上开设有滑槽310，滑槽310设置有滑块4，滑块4上设置有第二电机41，第二电机41的驱动轴进行连接有外齿轮42，半弧形导轨31上设置有周向分布的齿块311，齿块311与外齿轮42之间啮合连接；使用时，第二电机41进行驱动外齿轮42转动，由于齿块311限位，使得滑块4进行沿着半弧形导轨31上进行滑动，即实现滑块4在半弧形导轨31上进行实时调整；滑块4上安装焊接头6，焊接头6设置有两个，如针对于本实施例中，连接套14设置有两个，焊接头6与连接套14进行一一对应，使得在实际工作中，进行两个连接套14处进行利用焊接头6实现同步焊接；使用时，通过滑块4移动，使得焊接头6沿着滑块4与支撑柱11之间的相贴位进行焊接。为了适应于支撑柱11呈矩形截面的状态，在本实施例中，滑块4上设置有沿着滑块4上端面进行滑动的第二滑块43，焊接头6安装第二滑块43上，第二滑块43一侧安装在第三电缸44的伸缩杆上；滑块4上设置有支撑板45，支撑板45上设置有第四电缸46，第四电缸46与连接套14进行一一对应。使用时，通过滑块4移动，使得焊接头6移动至目标位置，进行对焊接块15与支撑柱11之间进行焊接，通过第三电缸44进行驱动第二滑块43，实现焊接头6沿着焊接块15与支撑柱11之间的相贴处进行移动时焊接，在此期间，第四电缸46的伸缩杆对焊接块15进行相抵，使得焊接块15与支撑柱11之间相贴。当然针对于焊接头6可根据实际需要进行调节相对连接套14的距离以及转向，如在焊接头6的夹具上设置有第五电缸61，第五电缸61的伸缩杆进行带动焊接头6运动，进行于焊接头6可根据实际需要进行调节相对连接套14的距离调节；第五电缸61的安装块62进行转动安装在滑块4上，滑块4设置有第三电机63，第三电机63进行驱动安装块62转动，实现焊接头6相对连接套14的转向调节。为了保证在焊接过程中，半弧形导轨31与连接套14之间保持同轴线，在半弧形导轨31与之间通过弹性件33进行连接，使得半弧形导轨31与第二支撑块3之间保持一定的相互距离调节，进行半弧形导轨31与第二支撑块3之间相对位置调节，进行每次半弧形导轨31与连接套14之间保持同轴线的校准；为了维持半弧形导轨31与第二支撑块3之间的稳定性，在第二支撑块3上设置有第二导杆32，第二导杆32穿插半弧形导轨31。在本实施中，拨动块26下端设置有带有齿条的第一驱动条51，第一驱动条51与第二外齿轮52之间啮合连接，第二外齿轮52与带有齿条的第二驱动条53之间啮合连接，带有齿条的第二驱动条53与半弧形导轨31之间固定连接；第二外齿轮52通过第二支撑轴54进行支撑，第二支撑轴54安装在安装板上；半弧形导轨31上设置有限位块，当连接套14的轴线呈竖直状态时，限位块与连接套14侧面相贴。使用时，在针对于拨动块26进行对连接套14进行对位时，拨动块26通过第一驱动条51、第二外齿轮52以及带有齿条的第二驱动条53进行同步带动半弧形导轨31进行对位，直至半弧形导轨31的限位块与连接套14侧面相贴。针对于本实施例中，公开的焊接装置在焊接过程中，焊接方法：针对于支撑柱11呈圆柱状，通过滑块4沿着半弧形导轨31移动，使得焊接头6沿着滑块4与支撑柱11之间的相贴位进行焊接；为了适应于支撑柱11呈矩形截面的状态，通过滑块4移动，使得焊接头6移动至目标位置，进行对焊接块15与支撑柱11之间进行焊接，通过第三电缸44进行驱动第二滑块43，实现焊接头6沿着焊接块15与支撑柱11之间的相贴处进行移动时焊接，在此期间，第四电缸46的伸缩杆对焊接块15进行相抵，使得焊接块15与支撑柱11之间相贴。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本公开的基本原理、主要特征和本公开的优点。本行业的技术人员应该了解，本公开不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本公开的原理，在不脱离本公开精神和范围的前提下，本公开还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本公开范围内。
