标题title
有砟道床道砟取样方法及设备
摘要abst
本说明书涉及有砟道床养护维修领域技术领域，具体地公开了一种有砟道床道砟取样方法及设备，其中，该方法包括：根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。上述方案可以避免道砟取样时取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌。
权利要求书clms
1.一种有砟道床道砟取样方法，其特征在于，包括：根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品之后，还包括：拆除所述取样挖验孔周边楔入的钢钎；利用道砟将取样后的取样坑回填至预设回填高度并进行夯实。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中，包括：将夹板安装在所述取样挖验孔周边，其中，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述夹板为平行固定的两块平板，所述两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样之后，还包括：拆除所述夹板。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样的过程中，利用湿度计测量道床在不同深度处的湿度。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标间距在5厘米到8厘米的范围内。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述钢钎上设置有长度刻度。9.一种有砟道床道砟取样设备，其特征在于，包括：确定装置、钻孔装置、钢钎和取样工具，其中，所述确定装置用于根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；所述钻孔装置用于按照所述目标间距将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；取样工具用于在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，还包括夹板，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙，所述夹板安装在所述取样挖验孔周边，所述钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中，所述夹板用于夹持所述钢钎。
说明书desc
技术领域本说明书涉及有砟道床养护维修领域技术领域，特别涉及一种有砟道床道砟取样方法及设备。背景技术目前，有砟轨道铁路道床养护维修尤其是线路清筛，首先需要确认道床的脏污、含水的真实状态，因此经常对道床进行挖验、取样。当前对铁路的挖验取样，需要挖至枕底以下30-35cm。线路取样过程中存在如下问题：取样时取样坑边缘道砟塌落，造成样本失效；取样坑坍塌对周围道床造成扰动；同样，因坍塌造成取样坑道床切面倾斜，道床切面信息失效。为解决以上问题，现行挖验取样作业往往需要在取样前预先对取样点周边道砟进行清理，导致取样坑扩大，造成不必要的工作量，取样效率低，浪费时间和人力物力，并且对周边道床也有较大的扰动和破坏，对线路平顺性和列车安全运行具有不利影响。针对上述问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本说明书实施例提供了一种有砟道床道砟取样方法及设备，以解决现有技术中取样时取样坑边缘道砟塌落以及对道床破坏大的技术问题。本说明书实施例提供了一种有砟道床道砟取样方法，包括：根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。在一个实施例中，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品之后，该方法还包括：拆除所述取样挖验孔周边楔入的钢钎；利用道砟将取样后的取样坑回填至预设回填高度并进行夯实。在一个实施例中，在按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中，包括：将夹板安装在所述取样挖验孔周边，其中，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中。在一个实施例中，所述夹板为平行固定的两块平板，所述两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。在一个实施例中，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样之后，该方法还包括：拆除所述夹板。在一个实施例中，该方法还包括：在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样的过程中，利用湿度计测量道床在不同深度处的湿度。在一个实施例中，所述目标间距在5厘米到8厘米的范围内。在一个实施例中，所述钢钎上设置有长度刻度。本说明书实施例还提供了一种有砟道床道砟取样设备，包括：确定装置、钻孔装置、钢钎和取样工具，其中，所述确定装置用于根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；所述钻孔装置用于按照所述目标间距将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；取样工具用于在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。在一个实施例中，该装置还可以包括夹板，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙，所述夹板安装在所述取样挖验孔周边，所述钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中，所述夹板用于夹持所述钢钎。在一个实施例中，所述夹板为平行固定的两块平板，所述两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。在一个实施例中，该设备还可以包括湿度计，湿度计用于在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样的过程中测量道床在不同深度处的湿度。在本说明书实施例中，提供了一种有砟道床道砟取样方法，可以根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定安装在所述取样挖验孔周边的围护钢钎之间的目标间距和目标数量，之后可以按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中，并利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。上述方案中，通过在取样挖验孔周边楔入多个围护钢钎，由于钢钎的围护作用，取样坑周边道砟不会滚落进取样坑，避免取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌。此外，由于钢钎的围护作用，本方案可控制取样坑大小，避免过大的取样坑对道床造成较大扰动。通过上述方案解决了现有技术中的取样时取样坑边缘道砟塌落以及对道床破坏大的技术问题，达到了避免道砟取样时取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌以及提高取样效率的技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，并不构成对本说明书的限定。在附图中：图1示出了本说明书一实施例中的有砟道床道砟取样方法的流程图；图2示出了本说明书一实施例中的取样挖验孔平面布局图；图3示出了本说明书一实施例中的取样挖验孔立面布局图；图4示出了本说明书一实施例中的冲击钻与钢钎安装并楔入的照片；图5示出了本说明书一实施例中的铁锹配合取样的照片；图6示出了本说明书一实施例中的夹板的示意图；图7示出了本说明书一实施例中的钢钎的示意图。具体实施方式下面将参考若干示例性实施方式来描述本说明书的原理和精神。应当理解，给出这些实施方式仅仅是为了使本领域技术人员能够更好地理解进而实现本说明书，而并非以任何方式限制本说明书的范围。相反，提供这些实施方式是为了使本说明书公开更加透彻和完整，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。本领域的技术人员知道，本说明书的实施方式可以实现为一种系统、装置设备、方法或计算机程序产品。因此，本说明书公开可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件、完全的软件，或者硬件和软件结合的形式。本说明书实施例提供了一种有砟道床道砟取样方法。图1示出了本说明书一实施例中有砟道床道砟取样方法的流程图。虽然本说明书提供了如下述实施例或附图所示的方法操作步骤或装置结构，但基于常规或者无需创造性的劳动在所述方法或装置中可以包括更多或者更少的操作步骤或模块单元。在逻辑性上不存在必要因果关系的步骤或结构中，这些步骤的执行顺序或装置的模块结构不限于本说明书实施例描述及附图所示的执行顺序或模块结构。所述的方法或模块结构的在实际中的装置或终端产品应用时，可以按照实施例或者附图所示的方法或模块结构连接进行顺序执行或者并行执行。具体地，如图1所示，本说明书一种实施例提供的有砟道床道砟取样方法可以包括以下步骤：步骤S101，根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量。请参考图2和图3，示出了本说明书实施例中的取样挖验孔的平面布局图和立面布局图。如图2和图3所示，为了避免取样后的取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌，可以在取样挖验孔周边设置临时围护钢钎。在设置钢钎之前，可以先确定钢钎之间的距离以及所需的钢钎数量。具体地，可以根据有砟道床的道砟属性来确定相邻钢钎之间的间距，即目标间距。在一个实施例中，可以根据有砟道床中的道砟的密实度来确定目标间距，密实度越低，目标间距越小，密实度越大，目标间距越大。在确定了目标间距之后，可以根据目标间距和取样挖验孔的尺寸参数来确定目标数量。例如，可以将取样挖验孔的周长除以目标间距后取整来得到目标数量，取整可以是四舍五入、向上加一取整或者直接略去小数部分取整。又例如，在有些情况下，为了便于取样工具取样，可以考虑将取样挖验孔的周边中的一小部分预留出来不设置钢钎，这种情况下，可以根据需要减少钢钎数量。步骤S102，按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中。在确定了目标间距和目标数量之后，可以按照目标间距利用钻孔装置将目标数量的钢钎楔入取样挖验孔周边的有砟道床中。其中，钻孔装置可以是冲击钻或者电钻等。请参考图4，示出了本说明书一实施例中的冲击钻与钢钎安装并楔入的照片。如图4所示，可以将钢钎安装在冲击钻的卡口中并卡紧，启动冲击钻，将钢钎竖直向下楔入到取样挖验孔周边的有砟道床中。钢钎的楔入深度可以根据实际需要预先设定好。设定好之后，可以在各个钢钎上标记对应的深度，以楔入预设深度。通过多次楔入，可以将目标数量的钢钎按照目标间距楔入取样挖验孔周边的道砟中。步骤S103，利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。在安装好围护钢钎之后，可以利用取样工具在取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。其中，取样工具可以包括铁锹、三齿耙等常见的取样工具。请参考图5，示出了本说明书一实施例中的铁锹配合取样的照片。上述实施例中的方案中，通过在取样挖验孔周边楔入多个围护钢钎，由于钢钎的围护作用，取样坑周边道砟不会滚落进取样坑，避免取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌。此外，由于钢钎的围护作用，本方案可控制取样坑大小，避免过大的取样坑对道床造成较大扰动。在本说明书一些实施例中，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品之后，该方法还可以包括：拆除所述取样挖验孔周边楔入的钢钎；利用道砟将取样后的取样坑回填至预设回填高度并进行夯实。具体地，在取样之后，可以拆除取样挖验孔周边楔入的钢钎，利用周围的道砟将取样后的取样坑回填至预设回填高度并进行夯实。这两个步骤的顺序可以灵活调整。例如，现场可根据施工人员判断，灵活安排拆除钢钎和回填道砟的先后顺序，目的在于保证钢钎比较容易的取出，并保证道砟不会从取样坑边缘塌落。在本说明书一些实施例中，在按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中，可以包括：将夹板安装在所述取样挖验孔周边，其中，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙；按照所述目标间距，利用钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中。为了在取样时靠近钢钎下部的时候防止钢钎倒伏，可以采用夹板对钢钎进行夹持。夹板中间可以存在能够径向容纳钢钎的孔隙。可以将夹板安装在取样挖验孔周边，再利用钻孔装置按照目标间距将目标数量的钢钎楔入夹板的孔隙中。通过上述方式，在取样接近钢钎下部的时候，夹板的夹持作用可防止钢钎倒伏，此外，通过设置夹板还可以控制钢钎楔入道砟中的角度，避免钢钎倾斜。在本说明书一些实施例中，所述夹板可以为平行固定的两块平板，所述两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。具体地，夹板可以采用两块平行固定的平板来构造，两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。在一个实施例中，两块平板上可以设置有对应的孔，两块平板之间可以采用螺丝螺母等连接装置进行固定。通过调整螺丝螺母之间的间距，可以调整两块平板之间的间距，以适于夹持不同尺寸的钢钎。两块平板之间的间距可以略大于钢钎的径向最大尺寸。在本说明书的一些实施例中，夹板可以设置为多个小夹板组合而成。请参考图6，示出了本说明书一实施例中的夹板的示意图。小夹板可以包括中空的长方体以及设置在长方体一侧的中空圆柱体。如图6所示，不同的小夹板可以通过将钢钎插入两个夹板的圆孔来连接，也可以通过插入一个夹板的圆孔以及另一个夹板的中空长方体来进行连接。在本说明书一些实施例中，在安装夹板来夹持钢钎的情况下，在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样之后，可以拆除所述夹板。在本说明书一些实施例中，该方法还可以包括：在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样的过程中，利用湿度计测量道床在不同深度处的湿度。为了获取道砟在不同深度的含水率，可以在取样过程中，利用湿度计测量道床在不同深度处的湿度，便于后续对样品的分析。在本说明书一些实施例中，所述目标间距可以在5厘米到8厘米的范围内。发明人通过研究发现，在目标间距在5厘米到8厘米的范围内的情况下，取样时对取样挖验孔周边道砟的密实度的影响较小。在本说明书一些实施例中，所述钢钎上可以设置有长度刻度。具体地，请参考图7，示出了示出了本说明书一实施例中的钢钎的示意图。为了便于施工人员及时获知钢钎嵌入道砟中的深度，可以在钢钎上设置长度刻度，如图7所示。在本说明书的一些实施例中，钢钎的头部可以是圆锥形尖头，钢钎的与钻孔装置连接的一端可以是圆柱形平头，如图7所示。所采用的钢钎长度不小于800mm，直径18mm-20mm。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。具体的可以参照前述相关处理相关实施例的描述，在此不做一一赘述。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。下面结合一个具体实施例对上述方法进行说明，然而，值得注意的是，该具体实施例仅是为了更好地说明本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。本说明书中的实施例中，为了解决现行铁路道床挖验取样技术作业效率低下，影响线路平顺性和安全性的问题，采用以下解决方案：采用冲击钻将特制钢钎楔入道床，使用钢夹板限制钢钎，保证钢钎竖直，利用挖掘器具人工将钢钎围护范围内的道砟取出，使用新道砟将取样坑回填，取出钢钎，并将回填道砟捣固压实。具体实施方法如下所述：首先，进行步骤P050：安装钢钎于冲击钻。将钢钎平头一端按照要求在冲击钻的卡口，并卡紧。然后，进行步骤P100：楔入钢钎。启动冲击钻，将钢钎竖直向下楔入到道砟当中，至轨枕底面以下40cm。可以在将钢钎楔入之后，使用夹板对钢钎进行夹持，也可以在钢钎楔入之前，先安装夹板。然后，进行步骤P150：重复以上2个步骤楔入所需数量的钢钎,使钢钎之间间隔应保持在6cm-8cm，例如7cm左右。然后，进行步骤P200：使用铁锹等辅助工具取样，并把样本装入密封袋中，以供后续筛分等试验分析。然后，进行步骤P250：在取样过程中，测量道床湿度。在取样过程中，为了获得道床不同深度的含水率，可使用湿度计对不同深度进行测试并记录。作为结束，进行步骤P300：拆除钢钎。将钢钎依次拔出。作为结束，进行步骤P400：回填道砟。使用周围道砟对取样坑进行回填，直至所需高度，并对回填位置进行捣固夯实。上述实施例中所述的钢钎，上部为圆柱形平头，全长80cm，下部圆锥形尖头。可以方便钢钎楔入，在一定程度上也避免了道砟产生较大位移，并且对钢钎周围道砟起到一定的保护作用，避免对道床较大的扰动。作为本方案的优选方案，钢钎上可标注长度刻度，施工时，长度刻度可作为参考保证其能打入道床中需要的深度。所述夹板可以由2块钢板和平头螺丝、螺母系统组成，钢板上有钻孔，螺丝可穿过钻孔，并使用螺母拧紧。两平行钢板之间保留合适的空隙方便钢钎竖向穿过。与现有方法相比，本说明书实施例中的取样方法具有以下优点：由于钢钎的围护作用，取样坑周边道砟不会滚落进取样坑，避免取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌；由于钢钎的围护作用，本方法可控制取样坑大小，避免过大的取样坑对道床造成较大扰动；本方法可设定钢钎打入道床的深度，避免对下部基床造成损害；在取样接近钢钎下部的时候，夹板的夹持作用可防止钢钎倒伏；本方法配合凿岩机使用，钢钎可快速楔入道床，省时省力；本方法可用于道床的分层取样，可以通过控制取样坑的轮廓和深度来控制取样的体积。基于同一发明构思，本说明书实施例中还提供了一种有砟道床道砟取样设备，如下面的实施例所述。由于有砟道床道砟取样设备解决问题的原理与有砟道床道砟取样方法相似，因此有砟道床道砟取样设备的实施可以参见有砟道床道砟取样方法的实施，重复之处不再赘述。本说明书实施例中的有砟道床道砟取样设备可以包括：确定装置、钻孔装置、钢钎和取样工具，其中，所述确定装置用于根据取样挖验孔的尺寸参数和有砟道床的道砟属性，确定目标间距和目标数量，其中，所述目标间距为要安装在所述取样挖验孔周边的相邻钢钎之间的距离，所述目标数量为要安装在所述取样挖验孔周边的钢钎的总数量；所述钻孔装置用于按照所述目标间距将所述目标数量的钢钎楔入所述取样挖验孔周边的有砟道床中；取样工具用于在所述取样挖验孔中进行取样，得到道砟样品。在本说明书一些实施例中，该装置还可以包括夹板，所述夹板中存在能够径向容纳所述钢钎的空隙，所述夹板安装在所述取样挖验孔周边，所述钻孔装置将所述目标数量的钢钎楔入所述夹板的空隙中，所述夹板用于夹持所述钢钎。在本说明书一些实施例中，所述夹板为平行固定的两块平板，所述两块平板之间的空隙能够径向容纳所述钢钎。在本说明书一些实施例中，该设备还可以包括湿度计，湿度计用于在利用取样工具在所述取样挖验孔中进行取样的过程中测量道床在不同深度处的湿度。在本说明书一些实施例中，所述钢钎上设置有长度刻度。在本说明书一些实施例中，所述目标间距在5厘米到8厘米的范围内。在本说明书一些实施例中，所述钻孔装置为冲击钻，所述冲击钻的功率不小于800W，锤击频率不小于1500次/分。在本说明书一些实施例中，所述钢钎长度不小于800mm，直径为18mm-20mm。在本说明书一些实施例中，道砟样品放置于密封袋里，避免样本的洒落丢失以及水分的蒸发散失。从以上的描述中，可以看出，本说明书实施例实现了如下技术效果：通过在取样挖验孔周边楔入多个围护钢钎，由于钢钎的围护作用，取样坑周边道砟不会滚落进取样坑，避免取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌。此外，由于钢钎的围护作用，本方案可控制取样坑大小，避免过大的取样坑对道床造成较大扰动。通过上述方案解决了现有技术中的取样时取样坑边缘道砟塌落以及对道床破坏大的技术问题，达到了避免道砟取样时取样坑周围道砟密实度降低或者坍塌以及提高取样效率的技术效果。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本说明书的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照前述权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。以上所述仅为本说明书的优选实施例而已，并不用于限制本说明书，对于本领域的技术人员来说，本说明书实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的保护范围之内。
