标题title
抗滑桩变形监测装置及失效预警系统
摘要abst
本申请提供了抗滑桩变形监测装置及失效预警系统，属于桩基检测技术领域，该抗滑桩变形监测装置包括缆绳定位组件和缆绳移动组件。所述缆绳定位组件包括车台、移动导轨、滑台、定位液压缸、卡接液压缸和定位滚轮，所述缆绳移动组件包括从动辊轴、主动辊轴、移动电机和移动滚轮。使监测装置沿着钢绞线移动，对抗滑桩区域进行全覆盖监测，通过调节滚轮的间距，方便各种钢绞线上监测装置的固定，提高监测装置的安装效率，采用绳索导向驱动设计，通过绳索锚固在抗滑桩外区域，无需人员进入抗滑桩区域，通过电机绳索悬挂驱动，使监测装置沿着绳索方向对抗滑桩进行全覆盖监测，抗滑桩变形反馈及时，抗滑桩变形监测安全效率高。
权利要求书clms
1.抗滑桩变形监测装置，其特征在于，包括缆绳定位组件，所述缆绳定位组件包括车台、移动导轨、滑台、定位液压缸、卡接液压缸和定位滚轮，所述移动导轨对称设置于所述车台上，所述滑台滑动于所述移动导轨上，所述定位液压缸缸身对称设置于所述滑台上，所述定位液压缸活塞杆一端设置于所述滑台上，所述卡接液压缸缸身对称设置于所述滑台上，所述定位滚轮设置于所述卡接液压缸活塞杆一端；缆绳移动组件，所述缆绳移动组件包括从动辊轴、主动辊轴、移动电机和移动滚轮，所述从动辊轴一端对称转动于所述滑台内，所述主动辊轴转动于所述从动辊轴之间的所述滑台内，所述主动辊轴啮合于所述从动辊轴一端，所述移动电机机身设置于所述滑台上，所述移动电机输出端传动于所述主动辊轴一端，所述移动滚轮固定套接于所述从动辊轴另一端。2.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述从动辊轴一端固定套接有从动齿轮，所述主动辊轴表面固定套接有主动齿轮，所述主动齿轮啮合于所述从动齿轮。3.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述卡接液压缸活塞杆一端设置有连接板，所述定位滚轮两端转动设置有连接架，所述连接架固定于所述连接板上。4.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述移动导轨底部设置有底座，所述底座固定于所述滑台上。5.根据权利要求4所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述定位液压缸缸身设置有固定座，所述固定座固定于所述底座上。6.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述定位液压缸活塞杆一端设置有固定板，所述固定板固定于所述滑台上。7.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述滑台底部对称设置有滑块，所述滑块滑动于所述移动导轨表面。8.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述移动电机机身设置有法兰座，所述法兰座设置于所述滑台上。9.根据权利要求1所述的抗滑桩变形监测装置，其特征在于，所述滑台内对称设置有连接柱。10.失效预警系统，其特征在于，包括权利要求1-14任意一项所述的抗滑桩变形监测装置；以及预警主体，所述预警主体对称设置车台下方，预警主体将所述抗滑桩变形监测装置采集的数据进行上传并对远程终端进行失效预警。
说明书desc
技术领域本申请涉及桩基检测技术领域，具体而言，涉及抗滑桩变形监测装置及失效预警系统。背景技术相关技术中具有“滑桩检测”功能的一种抗滑桩变形监测装置，抗滑桩是穿过滑坡体深入于滑床的桩柱，用以支挡滑体的滑动力，起稳定边坡的作用，适用于浅层和中厚层的滑坡，是一种抗滑处理的主要措施。广泛应用于矿山、公路、铁路、露天等边坡的抗滑坡保护。这些区域一旦发生滑坡、垮塌事故，将会造成难以挽回的损失。必须对边坡抗滑桩进行抗滑桩表面变形监测。变形监测包括地表水平位移和垂直位移，裂缝、错位，边坡深部变形，支护结构变形。需要采用测斜仪、应力计等仪器对以上项目进行监测。一般在抗滑桩附近选择多个监测点，每个选定位置钻孔的孔底和孔口锚固一根或者多根钢绞线，形成一个覆盖全面的监测网络。然而，现有的抗滑桩监测覆盖率小，监测装置在对抗滑桩进行全面监测时，需要人工调节检测装置在钢绞线上的位置和角度，监测跨度时间长，监测劳动强度大，抗滑桩变形反馈不及时，容易引发相关事故，且人员处于滑坡危险区域，监测操作面临相关危险，导致目前某些抗滑桩变形监测存在安全效率低的问题。申请内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出抗滑桩变形监测装置及失效预警系统，所述抗滑桩变形监测装置及失效预警系统具有“滑桩检测”一种抗滑桩变形监测装置，通过滑轮限位悬挂卡接钢绞线，方便监测装置的快速悬挂安装，提高监测装置的安装效率，通过电机绳索悬挂驱动，无需监测人员进入滑坡危险区域，全覆盖对滑桩附进行变形监测，抗滑桩变形反馈及时，抗滑桩变形监测安全效率高。本申请是这样实现的：第一方面，本申请提供了一种抗滑桩变形监测装置包括缆绳定位组件和缆绳移动组件。所述缆绳定位组件包括车台、移动导轨、滑台、定位液压缸、卡接液压缸和定位滚轮，所述移动导轨对称设置于所述车台上，所述滑台滑动于所述移动导轨上，所述定位液压缸缸身对称设置于所述滑台上，所述定位液压缸活塞杆一端设置于所述滑台上，所述卡接液压缸缸身对称设置于所述滑台上，所述定位滚轮设置于所述卡接液压缸活塞杆一端，所述缆绳移动组件包括从动辊轴、主动辊轴、移动电机和移动滚轮，所述从动辊轴一端对称转动于所述滑台内，所述主动辊轴转动于所述从动辊轴之间的所述滑台内，所述主动辊轴啮合于所述从动辊轴一端，所述移动电机机身设置于所述滑台上，所述移动电机输出端传动于所述主动辊轴一端，所述移动滚轮固定套接于所述从动辊轴另一端。在本申请的一种实施例中，所述从动辊轴一端固定套接有从动齿轮，所述主动辊轴表面固定套接有主动齿轮，所述主动齿轮啮合于所述从动齿轮。在本申请的一种实施例中，所述卡接液压缸活塞杆一端设置有连接板，所述定位滚轮两端转动设置有连接架，所述连接架固定于所述连接板上。在本申请的一种实施例中，所述移动导轨底部设置有底座，所述底座固定于所述滑台上。在本申请的一种实施例中，所述定位液压缸缸身设置有固定座，所述固定座固定于所述底座上。在本申请的一种实施例中，所述定位液压缸活塞杆一端设置有固定板，所述固定板固定于所述滑台上。在本申请的一种实施例中，所述滑台底部对称设置有滑块，所述滑块滑动于所述移动导轨表面。在本申请的一种实施例中，所述移动电机机身设置有法兰座，所述法兰座设置于所述滑台上。在本申请的一种实施例中，所述滑台内对称设置有连接柱。在本申请的一种实施例中，所述定位滚轮表面和所述移动滚轮表面均开设卡槽。在本申请的一种实施例中，所述的抗滑桩变形监测装置还包括悬挂平台组件和扩展平台组件。所述悬挂平台组件包括悬挂电机、摇臂杆、摇臂架和悬挂台，所述悬挂电机对称悬挂于所述车台底部，所述摇臂杆一端固定套接于所述悬挂电机输出端，所述摇臂架上端对称转动于所述车台下端，所述悬挂台转动于所述摇臂杆另一端和所述摇臂架下端之间，所述扩展平台组件包括扩展台、扩展液压缸、扩展架、支撑杆和监测液压缸，所述扩展台对称设置于所述悬挂台外，所述扩展液压缸对称转动于所述扩展台和所述悬挂台之间，所述扩展架对称转动于所述扩展台和所述悬挂台之间，所述支撑杆一端对称转动于所述悬挂台下端，所述支撑杆另一端转动于所述扩展架下端，所述监测液压缸缸身对称设置于所述扩展台上。在本申请的一种实施例中，所述摇臂杆下端之间转动设置有第一转杆，所述摇臂架下端之间转动设置有第二转杆，所述悬挂台两端分别滑动套接于所述第一转杆表面和所述第二转杆表面。在本申请的一种实施例中，所述扩展液压缸缸身转动设置有第一转座，所述第一转座固定于所述悬挂台上，所述扩展台底部对称设置有第二转座，所述扩展液压缸活塞杆一端转动于所述第二转座上。在本申请的一种实施例中，所述扩展架一端转动设置有第三转座，所述第三转座固定于所述悬挂台上，所述扩展台上对称设置有销杆，所述扩展架另一端滑动套接于所述销杆上。第二方面，本申请另提供了失效预警系统，包括上述的缆绳定位组件、缆绳移动组件、悬挂平台组件和扩展平台组件，以及预警主体，所述预警主体对称设置车台下方。本申请的有益效果是：本申请通过上述设计得到的一种抗滑桩变形监测装置，使用时，在抗滑桩区域外选择多个锚固点，在每个锚固点钻孔锚固多根钢绞线，监测人员抬升车台使移动滚轮靠近两根相邻钢绞线上方，通过定位液压缸使移动滚轮移动到钢绞线上方，监测人员落下车台使钢绞线卡入移动滚轮凹槽内，进一步通过卡接液压缸控制定位滚轮卡入钢绞线两侧，方便检测装置悬挂滑动的同时，对监测装置进行限位固定，当需要对多个抗滑桩进行监测时，通过移动电机控制移动滚轮转动，使监测装置沿着钢绞线移动，对抗滑桩区域进行全覆盖监测，采用悬挂滚轮限位设计，通过调节滚轮的间距，方便各种钢绞线上监测装置的固定，提高监测装置的安装效率，采用绳索导向驱动设计，通过绳索锚固在抗滑桩外区域，无需人员进入抗滑桩区域，通过电机绳索悬挂驱动，使监测装置沿着绳索方向对抗滑桩进行全覆盖监测，抗滑桩变形反馈及时，抗滑桩变形监测安全效率高。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施方式提供的抗滑桩变形监测装置立体结构示意图；图2为本申请实施方式提供的缆绳定位组件立体结构示意图；图3为本申请实施方式提供的缆绳定位组件局部立体结构示意图；图4为本申请实施方式提供的缆绳移动组件结构示意图；图5为本申请实施方式提供的悬挂平台组件立体结构示意图；图6为本申请实施方式提供的扩展平台组件立体结构示意图。图中：100-缆绳定位组件；110-车台；120-移动导轨；121-底座；130-滑台；131-滑块；132-连接柱；140-定位液压缸；141-固定座；142-固定板；150-卡接液压缸；151-连接板；160-定位滚轮；161-连接架；162-卡槽；300-缆绳移动组件；310-从动辊轴；311-从动齿轮；320-主动辊轴；321-主动齿轮；330-移动电机；331-法兰座；340-移动滚轮；500-悬挂平台组件；510-悬挂电机；520-摇臂杆；521-第一转杆；530-摇臂架；531-第二转杆；540-悬挂台；700-扩展平台组件；710-扩展台；711-第二转座；712-销杆；720-扩展液压缸；721-第一转座；730-扩展架；731-第三转座；740-支撑杆；750-监测液压缸；900-预警主体。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例如图1-图6所示，根据本申请实施例的抗滑桩变形监测装置包括缆绳定位组件100、缆绳移动组件300、悬挂平台组件500和扩展平台组件700，缆绳移动组件300安装在缆绳定位组件100上，悬挂平台组件500安装在缆绳定位组件100底部，扩展平台组件700对称安装在悬挂平台组件500上，针对钢绞线之间的间距，缆绳定位组件100通过夹持定位调节适用于各种钢绞线间距的固定，对监测装置进行限位，保持监测装置的稳定性，提高监测装置的安装监测效率，缆绳移动组件300通过滚轮悬挂于钢绞线上，方便各种钢绞线上监测装置的快速悬挂固定，提高监测装置的监测效率，无需人员进入抗滑桩区域，通过电机绳索悬挂驱动，使监测装置沿着绳索方向对抗滑桩进行全覆盖监测，悬挂平台组件500调节钢绞线方向的摆动角度，矫正钢绞线安装过程中的倾斜角度和相邻钢绞线的高低落差，扩展平台组件700进一步通过摆动调节钢绞线环向角度，无需人员现场调试，提高抗滑桩变形监测的安全检测效率，并通过液压精确进给使监测装置靠近抗滑桩表面，提高抗滑桩变形安全监测精度效率。根据本申请的一些实施例，如图2和图3所示，缆绳定位组件100包括车台110、移动导轨120、滑台130、定位液压缸140、卡接液压缸150和定位滚轮160，移动导轨120对称设置于车台110上，移动导轨120底部设置有底座121，底座121固定于滑台130上，底座121分别与移动导轨120和滑台130螺接，增加底座121的支撑高度，滑台130滑动于移动导轨120上，滑台130底部对称设置有滑块131，滑块131与滑台130螺接，滑块131滑动于移动导轨120表面，定位液压缸140缸身对称设置于滑台130上，定位液压缸140缸身设置有固定座141，固定座141固定于底座121上，固定座141分别与定位液压缸140和底座121螺接，定位液压缸140活塞杆一端设置于滑台130上，定位液压缸140活塞杆一端设置有固定板142，固定板142固定于滑台130上，固定板142分别与定位液压缸140和滑台130螺接。其中，卡接液压缸150缸身对称设置于滑台130上，卡接液压缸150与滑台130螺接，定位滚轮160设置于卡接液压缸150活塞杆一端，卡接液压缸150活塞杆一端设置有连接板151，定位滚轮160两端转动设置有连接架161，具体的连接架161上设置有轴承，定位滚轮160两端转动于轴承之间，连接架161固定于连接板151上，连接板151分别与卡接液压缸150和连接架161螺接，举例而言，通过定位液压缸140使定位滚轮160靠近相邻钢绞线两侧，进一步通过卡接液压缸150控制定位滚轮160卡入相邻钢绞线两侧，通过这种结构，对监测装置进行限位固定，减少检测装置的晃动，提高抗滑桩变形监测的精度效率，滑台130内对称设置有连接柱132，连接柱132与滑台130螺接，增加滑台130的支撑强度。根据本申请的一些实施例，如图4所示，缆绳移动组件300包括从动辊轴310、主动辊轴320、移动电机330和移动滚轮340，从动辊轴310一端对称转动于滑台130内，具体的滑台130内设置有轴承，从动辊轴310一端转动于轴承内，主动辊轴320转动于从动辊轴310之间的滑台130内，滑台130内设置有轴承，主动辊轴320转动于轴承之间，主动辊轴320啮合于从动辊轴310一端，从动辊轴310一端固定套接有从动齿轮311，从动齿轮311与从动辊轴310键连接，主动辊轴320表面固定套接有主动齿轮321，主动齿轮321与主动辊轴320键连接，主动齿轮321啮合于从动齿轮311，移动电机330机身设置于滑台130上，移动电机330机身设置有法兰座331，法兰座331设置于滑台130上，法兰座331分别与移动电机330和滑台130螺接，移动电机330输出端传动于主动辊轴320一端，具体的主动辊轴320套接于移动电机330输出端通过螺钉固定。其中，移动滚轮340固定套接于从动辊轴310另一端，移动滚轮340套接从动辊轴310表面通过螺钉固定，举例而言，通过定位液压缸140使移动滚轮340移动到钢绞线上方，移动滚轮340落下卡接钢绞线上端，通过这种结构实现监测装置的悬挂移动，移动电机330使监测装置沿着绳索方向对抗滑桩进行全覆盖监测，无需人员进入抗滑桩区域，提高了抗滑桩变形监测的安全效率，定位滚轮160表面和移动滚轮340表面均开设卡槽162，方便滚轮与钢绞线的限位贴合。根据本申请的一些实施例，如图5所示，悬挂平台组件500包括悬挂电机510、摇臂杆520、摇臂架530和悬挂台540，悬挂电机510对称悬挂于车台110底部，悬挂电机510与车台110螺接，摇臂杆520一端固定套接于悬挂电机510输出端，摇臂杆520套接悬挂电机510输出端通过螺钉固定，摇臂架530上端对称转动于车台110下端，具体的，车台110下端设置有转杆，摇臂架530上端滑动套接于转杆两端，悬挂台540转动于摇臂杆520另一端和摇臂架530下端之间，摇臂杆520下端之间转动设置有第一转杆521，具体的摇臂杆520下端设置有轴承，第一转杆521两端转动于轴承之间，摇臂架530下端之间转动设置有第二转杆531，具体的摇臂架530下端设置有轴承，第二转杆531两端转动于轴承之间，悬挂台540两端分别滑动套接于第一转杆521表面和第二转杆531表面。其中，悬挂台540分别滑动套接第一转杆521表面和第二转杆531表面，举例而言，通过悬挂电机510控制悬挂台540沿着钢绞线方向摆动，实时矫正监测装置的检测角度，无需人工进行调节，抗滑桩变形安全监测效率更高。根据本申请的一些实施例，如图6所示，扩展平台组件700包括扩展台710、扩展液压缸720、扩展架730、支撑杆740和监测液压缸750，扩展台710对称设置于悬挂台540外，扩展液压缸720对称转动于扩展台710和悬挂台540之间，扩展液压缸720缸身转动设置有第一转座721，第一转座721与销轴转动，第一转座721固定于悬挂台540上，第一转座721与悬挂台540螺接，扩展台710底部对称设置有第二转座711，第二转座711与扩展台710螺接，扩展液压缸720活塞杆一端转动于第二转座711上，第二转座711与扩展液压缸720销轴转动，扩展架730对称转动于扩展台710和悬挂台540之间，扩展架730一端转动设置有第三转座731，第三转座731与扩展架730销轴转动，第三转座731固定于悬挂台540上，第三转座731与悬挂台540螺接，扩展台710上对称设置有销杆712，销杆712与扩展台710螺纹连接，扩展架730另一端滑动套接于销杆712上。其中，支撑杆740一端对称转动于悬挂台540下端，支撑杆740另一端转动于扩展架730下端，具体的支撑杆740分别与悬挂台540和扩展架730销轴转动，监测液压缸750缸身对称设置于扩展台710上，监测液压缸750与扩展台710螺接，举例而言，通过上述结构，扩展液压缸720控制扩展台710的环绕钢绞线摆动，进一步实时矫正监测装置的检测角度，无需人工现场调节，提高抗滑桩的监测装置安全监测效率，通过监测液压缸750带动监测装置靠进抗滑桩表面进行近距离监测，提高抗滑桩变形的监测精度。如图1所示，本申请另提供失效预警系统，包括上述的缆绳定位组件100、缆绳移动组件300、悬挂平台组件500和扩展平台组件700，预警主体900对称设置车台110下方，预警主体900将监测装置采集的数据进行上传并对远程终端进行失效预警。具体的，该改进型网络滤波器外壳及网络滤波器的工作原理：使用时，在抗滑桩区域外选择多个锚固点，在每个锚固点钻孔锚固多根钢绞线，监测人员抬升车台110使移动滚轮340靠近两根相邻钢绞线上方，通过定位液压缸140使移动滚轮340移动到钢绞线上方，监测人员落下车台110使钢绞线卡入移动滚轮340凹槽内，进一步通过卡接液压缸150控制定位滚轮160卡入相邻钢绞线两侧，方便检测装置悬挂滑动的同时，对监测装置进行限位固定，当需要对多个抗滑桩进行监测时，通过移动电机330控制移动滚轮340转动，使监测装置沿着钢绞线移动，对抗滑桩区域进行全覆盖监测，通过悬挂电机510控制悬挂台540沿着钢绞线方向摆动，实时矫正监测装置的检测角度，通过扩展液压缸720控制扩展台710的环绕钢绞线摆动，进一步实时矫正监测装置的检测角度，无需人工现场调节，提高抗滑桩的监测装置安全监测效率，通过监测液压缸750带动监测装置靠进抗滑桩表面进行近距离监测，提高抗滑桩变形的监测精度，采用悬挂滚轮限位设计，通过调节滚轮的间距，方便各种钢绞线上监测装置的固定，提高监测装置的安装效率，采用绳索导向驱动设计，通过绳索锚固在抗滑桩外区域，无需人员进入抗滑桩区域，通过电机绳索悬挂驱动，使监测装置沿着绳索方向对抗滑桩进行全覆盖监测，采用立体摆动设计，通过摆动矫正钢绞线的倾斜角度和相邻钢绞线的高度误差，进一步通过摆动调节监测装置的检测角度，无需人员现场调试，提高抗滑桩变形监测的安全检测效率，采用液压进给贴合监测，通过液压精确进给使监测装置靠近抗滑桩表面，提高抗滑桩变形监测精度效率，抗滑桩变形反馈及时，抗滑桩变形监测安全效率高。需要说明的是，定位液压缸140、卡接液压缸150、移动电机330、悬挂电机510、扩展液压缸720和监测液压缸750具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。定位液压缸140、卡接液压缸150、移动电机330、悬挂电机510、扩展液压缸720和监测液压缸750的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上所述仅为本申请的优选实施方式而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
