标题title
大过载电缆及其制造方法
摘要abst
本发明公开了大过载电缆及其制造方法，保护套按照以下比例的原料制成，包括：聚氯乙烯30‑40％、线性聚乙烯10‑25％、聚丙烯10‑25％、硅藻土5‑10％、石墨烯5‑10％、TPU弹性体5‑10％和氧化钛2‑5％，通过在电缆的保护套内添加有石墨烯弹性体，提高电缆的强度和弹性，能够大大的提高电缆的大过载能力，大大的延长使用寿命，在电缆制作硫化时，通过设置扫掠组件，扫掠电机作业，带动旋转盘作业，通过连动杆拉动安装座沿滑孔往复作业，活动架能够往复摆动，能够带动扫掠架往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量。
权利要求书clms
1.大过载电缆，其特征在于，保护套按照以下比例的原料制成，包括：聚氯乙烯30-40％、线性聚乙烯10-25％、聚丙烯10-25％、硅藻土5-10％、石墨烯5-10％、TPU弹性体5-10％和氧化钛2-5％。2.大过载电缆的制造方法，其特征在于，包括如下步骤；步骤S1：将聚氯乙烯、线性聚乙烯、聚丙烯、硅藻土、石墨烯和TPU弹性体混合，混合温度为250-400℃，得到混合液；步骤S2：将铜丝编制成网，将铜网架设在模腔内，通过注塑混合液，能够注塑成保护套；步骤S3：铜导体由退火软铜丝经束丝复绞而成，复绞时采用相邻层同方向绞合成芯线；步骤S4：将制成的芯线在绕轴前过一下滑石粉，通过挤出机将制成的电缆包覆保护套；步骤S5:通过挤压硫化装置进行硫化，将制成中空型透气电缆通过热空气硫化管道进行硫化，获得成品电缆。3.根据权利要求2所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述聚氯乙烯、线性聚乙烯和聚丙烯通过热熔混合，在添加硅藻土、石墨烯和TPU弹性体，间歇性添加，分批投放，在混合料充分混合后补充投放。4.根据权利要求2所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述步骤S2中，铜网架设在模具模腔的中部。5.根据权利要求2所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述步骤S5中挤压硫化装置包括：硫化筒、扫掠组件、稳压组件、橡胶套和检测组件，所述硫化筒的两端口处分别安装有橡胶套，所述稳压组件安装在硫化筒的顶侧，所述扫掠组件安装在硫化筒内，所述检测组件安装在硫化筒的一端；所述扫掠组件包括扫掠电机、活动架和扫掠架，所述活动架架设在硫化筒的内壁底侧上，所述硫化筒的圆周壁底侧开设有滑孔，安装座穿设在滑孔内，所述扫掠电机通过螺栓配合安装在硫化筒的圆周面底侧，旋转盘安装在扫掠电机的转轴上，连动杆的一端通过螺钉安装在旋转盘的端面的偏心位置上，所述连动杆的另一端通过销钉配合安装在安装座内，所述扫掠架安装在活动架的顶侧。6.根据权利要求5所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述扫掠架呈半圆弧型结构，所述扫掠架的内侧呈环形矩阵列安装有多个喷头，所述活动架的内部穿设有导气管，所述导气管与喷头串联连通。7.根据权利要求5所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述稳压组件包括排气罩、排气管、收缩弹簧、封堵球、定位杆和定位筒，所述排气罩焊装在硫化筒的圆周面顶侧，所述排气管竖直安装在排气罩的顶侧，所述定位筒竖直穿设在排气罩顶侧壁内，所述定位杆配合插接在定位筒内，所述定位杆的顶端固接有封堵球。8.根据权利要求7所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述收缩弹簧套装在定位杆的顶端，所述封堵球的圆周面与定位筒的端面相切。9.根据权利要求5所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述检测组件包括检测框、定位杆、滚动架和滚轮；所述检测框的顶侧壁竖直穿设有定位杆，所述定位杆的底端焊装有滚动架，所述滚动架的内部通过轮轴配合安装有滚轮，所述定位杆的顶端套装有复位弹簧，电极球焊装在定位杆的顶端一侧，竖板竖直安装在检测框的顶侧，所述竖板的一侧上下两端分别安装有导电板，警示灯安装在竖板的另一侧。10.根据权利要求9所述的大过载电缆的制造方法，其特征在于，所述检测框焊装在硫化筒的一端，所述电极球、导电板、警示灯和电源通过导线连接为串联电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆加工领域，具体为大过载电缆及其制造方法。背景技术电缆是一种电能或信号传输装置，通常是由几根或几组导线组成；电缆是现代生产的命脉，关系着现代经济发展，我国电线电缆制造行业存在企业同质化现象严重、行业整体集中度不高、产品技术含量较低等问题，所以要提升电缆的科技水平，而在一些特殊环境下，例如城市下水道内铺设的电缆，就需要电缆有耐腐的能力，才能保证电缆的安全使用；由于电缆的架设环境复杂，电缆在不同时刻，由于用电量不同，会导致对电缆的压力不同，在用电高峰，电缆容易在高温高压状态损坏，所以需要设计一种大过载电缆，在电缆制造时，需要对电缆进行硫化，在硫化时，由于硫化室的气体不流通，会导致硫化效果不佳，硫化有遗漏，影响硫化质量，在硫化时，室内的气压不易调控，气压不稳定，导致硫化效果不佳，在进行硫化后，电缆为成品，在产品出线时，需要对电缆的直径进行检测，一般通过直径抽查判定，检查不全面，不能保证质量统一。发明内容本发明的目的在于提供大过载电缆，通过在电缆的保护套内添加有石墨烯弹性体，提高电缆的强度和弹性，能够大大的提高电缆的大过载能力，大大的延长使用寿命。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：大过载电缆，保护套按照以下比例的原料制成，包括：聚氯乙烯30-40％、线性聚乙烯10-25％、聚丙烯10-25％、硅藻土5-10％、石墨烯5-10％、TPU弹性体5-10％和氧化钛2-5％。大过载电缆的制造方法，包括如下步骤；步骤S1：将聚氯乙烯、线性聚乙烯、聚丙烯、硅藻土、石墨烯和TPU弹性体混合，混合温度为250-400℃，得到混合液；步骤S2：将铜丝编制成网，将铜网架设在模腔内，通过注塑混合液，能够注塑成保护套；步骤S3：铜导体由退火软铜丝经束丝复绞而成，复绞时采用相邻层同方向绞合成芯线；步骤S4：将制成的芯线在绕轴前过一下滑石粉，保护套挤出，通过挤出机将制成的电缆包覆保护套；步骤S5:通过挤压硫化装置进行硫化，将制成中空型透气电缆通过热空气硫化管道进行硫化，获得成品电缆。作为本发明进一步的方案：所述步骤S1中，所述聚氯乙烯、线性聚乙烯和聚丙烯通过热熔混合，在添加硅藻土、石墨烯和TPU弹性体，间歇性添加，分批投放，在混合料充分混合后补充投放。作为本发明进一步的方案：所述步骤S2中，铜网架设在模具模腔的中部。作为本发明进一步的方案：所述步骤S5中挤压硫化装置包括：硫化筒、扫掠组件、稳压组件、橡胶套和检测组件，所述硫化筒的两端口处分别安装有橡胶套，所述稳压组件安装在硫化筒的顶侧，所述扫掠组件安装在硫化筒内，所述检测组件安装在硫化筒的一端；所述扫掠组件包括扫掠电机、活动架和扫掠架，所述活动架架设在硫化筒的内壁底侧上，所述硫化筒的圆周壁底侧开设有滑孔，安装座穿设在滑孔内，所述扫掠电机通过螺栓配合安装在硫化筒的圆周面底侧，旋转盘安装在扫掠电机的转轴上，连动杆的一端通过螺钉安装在旋转盘的端面的偏心位置上，所述连动杆的另一端通过销钉配合安装在安装座内，所述扫掠架安装在活动架的顶侧。作为本发明进一步的方案：所述扫掠架呈半圆弧型结构，所述扫掠架的内侧呈环形矩阵列安装有多个喷头，所述活动架的内部穿设有导气管，所述导气管与喷头串联连通。作为本发明进一步的方案：所述稳压组件包括排气罩、排气管、收缩弹簧、封堵球、定位杆和定位筒，所述排气罩焊装在硫化筒的圆周面顶侧，所述排气管竖直安装在排气罩的顶侧，所述定位筒竖直穿设在排气罩顶侧壁内，所述定位杆配合插接在定位筒内，所述定位杆的顶端固接有封堵球，所述收缩弹簧套装在定位杆的顶端，所述封堵球的圆周面与定位筒的端面相切。作为本发明进一步的方案：所述收缩弹簧套装在定位杆的顶端，所述封堵球的圆周面与定位筒的端面相切。作为本发明进一步的方案：所述检测组件包括检测框、定位杆、滚动架和滚轮；所述检测框的顶侧壁竖直穿设有定位杆，所述定位杆的底端焊装有滚动架，所述滚动架的内部通过轮轴配合安装有滚轮，所述定位杆的顶端套装有复位弹簧，电极球焊装在定位杆的顶端一侧，竖板竖直安装在检测框的顶侧，所述竖板的一侧上下两端分别安装有导电板，警示灯安装在竖板的另一侧。作为本发明进一步的方案：所述检测框焊装在硫化筒的一端，所述电极球、导电板、警示灯和电源通过导线连接为串联电路。本发明的有益效果：通过在电缆的保护套内添加有石墨烯弹性体，提高电缆的强度和弹性，能够大大的提高电缆的大过载能力，大大的延长使用寿命；在电缆制作硫化时，通过设置扫掠组件，扫掠电机作业，带动旋转盘作业，通过连动杆拉动安装座沿滑孔往复作业，活动架能够往复摆动，能够带动扫掠架往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量；通过设置稳压组件，由于收缩弹簧的弹性系数不变，封堵球的质量不变，在硫化筒内的气压升高时，封堵球被顶起释压，封堵球在收缩弹簧的配合下，能够保证硫化筒的气压稳定，能够保证电缆硫化环境更加稳定，达到更好成品质量；通过设置检测组件，在电缆制成后，电缆沿上下两滚轮移动，在复位弹簧的配合下，电极球设置在两导电板之间，电缆直径合格，在电缆直径不合格时，电极球与上下两导电板任意一个接触，警示灯闪亮，能够及时的提醒生产人员检查排查，保证电缆合格，更好的保证产品质量。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明中挤压硫化装置整体内部结构图；图2为本发明中挤压硫化装置整体立体结构图；图3为本发明中挤压硫化装置中的检测组件结构图；图4为本发明中挤压硫化装置中的稳压组件结构图；图中：1、硫化筒；2、扫掠组件；3、稳压组件；4、橡胶套；5、检测组件；21、扫掠电机；22、旋转盘；23、连动杆；24、安装座；25、活动架；26、扫掠架；31、排气罩；32、排气管；33、收缩弹簧；34、封堵球；35、定位杆；36、定位筒；51、检测框；52、定位杆；53、复位弹簧；54、电极球；55、导电板；56、竖板；57、警示灯；58、滚动架；59、滚轮。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明提供一种技术方案：实施例1：大过载电缆，保护套按照以下比例的原料制成，包括：聚氯乙烯40％、线性聚乙烯20％、聚丙烯20％、硅藻土8％、石墨烯5％、TPU弹性体5％和氧化钛2％。大过载电缆的制造方法，包括如下步骤；步骤S1：将聚氯乙烯、线性聚乙烯、聚丙烯、硅藻土、石墨烯和TPU弹性体混合，混合温度为250-400℃，得到混合液；步骤S2：将铜丝编制成网，将铜网架设在模腔内，通过注塑混合液，能够注塑成保护套；步骤S3：铜导体由退火软铜丝经束丝复绞而成，复绞时采用相邻层同方向绞合成芯线；步骤S4：将制成的芯线在绕轴前过一下滑石粉，保护套挤出，通过挤出机将制成的电缆包覆保护套；步骤S5:通过挤压硫化装置进行硫化，将制成中空型透气电缆通过热空气硫化管道进行硫化，获得成品电缆。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S1中，所述聚氯乙烯、线性聚乙烯和聚丙烯通过热熔混合，在添加硅藻土、石墨烯和TPU弹性体，间歇性添加，分批投放，在混合料充分混合后补充投放。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S2中，铜网架设在模具模腔的中部。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S5中挤压硫化装置包括：硫化筒1、扫掠组件2、稳压组件3、橡胶套4和检测组件5，所述硫化筒1的两端口处分别安装有橡胶套2，所述稳压组件3安装在硫化筒1的顶侧，所述扫掠组件4安装在硫化筒1内，所述检测组件5安装在硫化筒1的一端；所述扫掠组件2包括扫掠电机21、活动架25和扫掠架26，所述活动架25架设在硫化筒1的内壁底侧上，所述硫化筒1的圆周壁底侧开设有滑孔，安装座24穿设在滑孔内，所述扫掠电机21通过螺栓配合安装在硫化筒1的圆周面底侧，旋转盘22安装在扫掠电机21的转轴上，连动杆23的一端通过螺钉安装在旋转盘22的端面的偏心位置上，所述连动杆23的另一端通过销钉配合安装在安装座24内，所述扫掠架26安装在活动架25的顶侧。作为本发明的一种实施方式，所述扫掠架26呈半圆弧型结构，所述扫掠架26的内侧呈环形矩阵列安装有多个喷头，所述活动架25的内部穿设有导气管，所述导气管与喷头串联连通，工作时，在电缆贯穿硫化时，扫掠电机21作业，带动旋转盘22作业，通过连动杆23拉动安装座24沿滑孔往复作业，活动架25能够往复摆动，在扫掠架26的配合下，能够带动扫掠架26往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒1内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量。作为本发明的一种实施方式，所述稳压组件3包括排气罩31、排气管32、收缩弹簧33、封堵球34、定位杆35和定位筒36，所述排气罩31焊装在硫化筒1的圆周面顶侧，所述排气管32竖直安装在排气罩31的顶侧，所述定位筒36竖直穿设在排气罩31顶侧壁内，所述定位杆35配合插接在定位筒36内，所述定位杆35的顶端固接有封堵球34，所述收缩弹簧33套装在定位杆35的顶端，所述封堵球34的圆周面与定位筒36的端面相切，工作时，由于收缩弹簧33的弹性系数不变，封堵球34的质量不变，在硫化筒1内的气压升高时，封堵球34被顶起释压，封堵球34在收缩弹簧33的配合下，能够保证硫化筒1的气压稳定，能够保证电缆硫化环境更加稳定，达到更好成品质量。作为本发明的一种实施方式，所述检测组件5包括检测框51、定位杆52、滚动架58和滚轮59；所述检测框51的顶侧壁竖直穿设有定位杆52，所述定位杆52的底端焊装有滚动架58，所述滚动架58的内部通过轮轴配合安装有滚轮59，所述定位杆52的顶端套装有复位弹簧53，电极球54焊装在定位杆52的顶端一侧，竖板56竖直安装在检测框51的顶侧，所述竖板56的一侧上下两端分别安装有导电板55，警示灯57安装在竖板56的另一侧，所述检测框51焊装在硫化筒1的一端，所述电极球54、导电板55、警示灯57和电源通过导线连接为串联电路，工作时，在电缆制成后，电缆沿上下两滚轮59移动，在复位弹簧53的配合下，电极球54设置在两导电板55之间，电缆直径合格，在电缆直径不合格时，电极球54与上下两导电板55任意一个接触，警示灯57闪亮，能够及时的提醒生产人员检查排查，保证电缆合格，更好的保证产品质量。其中，在对电缆硫化时，电缆在橡胶套4的配合下穿越硫化筒1内，在电缆贯穿硫化时，扫掠电机21作业，带动旋转盘22作业，通过连动杆23拉动安装座24沿滑孔往复作业，活动架25能够往复摆动，在扫掠架26的配合下，能够带动扫掠架26往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒1内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量，在硫化时，由于收缩弹簧33的弹性系数不变，封堵球34的质量不变，在硫化筒1内的气压升高时，封堵球34被顶起释压，封堵球34在收缩弹簧33的配合下，能够保证硫化筒1的气压稳定，能够保证电缆硫化环境更加稳定，达到更好成品质量，在对成品的电缆有硫化筒1硫化后，为成品电缆，在电缆制成后，电缆沿上下两滚轮59移动，在复位弹簧53的配合下，电极球54设置在两导电板55之间，电缆直径合格，在电缆直径不合格时，电极球54与上下两导电板55任意一个接触，警示灯57闪亮，能够及时的提醒生产人员检查排查，保证电缆合格，更好的保证产品质量。实施例2：大过载电缆，保护套按照以下比例的原料制成，包括：聚氯乙烯40％、线性聚乙烯18％、聚丙烯18％、硅藻土8％、石墨烯7％、TPU弹性体7％和氧化钛2％。大过载电缆的制造方法，包括如下步骤；步骤S1：将聚氯乙烯、线性聚乙烯、聚丙烯、硅藻土、石墨烯和TPU弹性体混合，混合温度为250-400℃，得到混合液；步骤S2：将铜丝编制成网，将铜网架设在模腔内，通过注塑混合液，能够注塑成保护套；步骤S3：铜导体由退火软铜丝经束丝复绞而成，复绞时采用相邻层同方向绞合成芯线；步骤S4：将制成的芯线在绕轴前过一下滑石粉，保护套挤出，通过挤出机将制成的电缆包覆保护套；步骤S5:通过挤压硫化装置进行硫化，将制成中空型透气电缆通过热空气硫化管道进行硫化，获得成品电缆。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S1中，所述聚氯乙烯、线性聚乙烯和聚丙烯通过热熔混合，在添加硅藻土、石墨烯和TPU弹性体，间歇性添加，分批投放，在混合料充分混合后补充投放。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S2中，铜网架设在模具模腔的中部。作为本发明的一种实施方式，所述步骤S5中挤压硫化装置包括：硫化筒1、扫掠组件2、稳压组件3、橡胶套4和检测组件5，所述硫化筒1的两端口处分别安装有橡胶套2，所述稳压组件3安装在硫化筒1的顶侧，所述扫掠组件4安装在硫化筒1内，所述检测组件5安装在硫化筒1的一端；所述扫掠组件2包括扫掠电机21、活动架25和扫掠架26，所述活动架25架设在硫化筒1的内壁底侧上，所述硫化筒1的圆周壁底侧开设有滑孔，安装座24穿设在滑孔内，所述扫掠电机21通过螺栓配合安装在硫化筒1的圆周面底侧，旋转盘22安装在扫掠电机21的转轴上，连动杆23的一端通过螺钉安装在旋转盘22的端面的偏心位置上，所述连动杆23的另一端通过销钉配合安装在安装座24内，所述扫掠架26安装在活动架25的顶侧。作为本发明的一种实施方式，所述扫掠架26呈半圆弧型结构，所述扫掠架26的内侧呈环形矩阵列安装有多个喷头，所述活动架25的内部穿设有导气管，所述导气管与喷头串联连通，工作时，在电缆贯穿硫化时，扫掠电机21作业，带动旋转盘22作业，通过连动杆23拉动安装座24沿滑孔往复作业，活动架25能够往复摆动，在扫掠架26的配合下，能够带动扫掠架26往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒1内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量。作为本发明的一种实施方式，所述稳压组件3包括排气罩31、排气管32、收缩弹簧33、封堵球34、定位杆35和定位筒36，所述排气罩31焊装在硫化筒1的圆周面顶侧，所述排气管32竖直安装在排气罩31的顶侧，所述定位筒36竖直穿设在排气罩31顶侧壁内，所述定位杆35配合插接在定位筒36内，所述定位杆35的顶端固接有封堵球34，所述收缩弹簧33套装在定位杆35的顶端，所述封堵球34的圆周面与定位筒36的端面相切，工作时，由于收缩弹簧33的弹性系数不变，封堵球34的质量不变，在硫化筒1内的气压升高时，封堵球34被顶起释压，封堵球34在收缩弹簧33的配合下，能够保证硫化筒1的气压稳定，能够保证电缆硫化环境更加稳定，达到更好成品质量。作为本发明的一种实施方式，所述检测组件5包括检测框51、定位杆52、滚动架58和滚轮59；所述检测框51的顶侧壁竖直穿设有定位杆52，所述定位杆52的底端焊装有滚动架58，所述滚动架58的内部通过轮轴配合安装有滚轮59，所述定位杆52的顶端套装有复位弹簧53，电极球54焊装在定位杆52的顶端一侧，竖板56竖直安装在检测框51的顶侧，所述竖板56的一侧上下两端分别安装有导电板55，警示灯57安装在竖板56的另一侧，所述检测框51焊装在硫化筒1的一端，所述电极球54、导电板55、警示灯57和电源通过导线连接为串联电路，工作时，在电缆制成后，电缆沿上下两滚轮59移动，在复位弹簧53的配合下，电极球54设置在两导电板55之间，电缆直径合格，在电缆直径不合格时，电极球54与上下两导电板55任意一个接触，警示灯57闪亮，能够及时的提醒生产人员检查排查，保证电缆合格，更好的保证产品质量。其中，在对电缆硫化时，电缆在橡胶套4的配合下穿越硫化筒1内，在电缆贯穿硫化时，扫掠电机21作业，带动旋转盘22作业，通过连动杆23拉动安装座24沿滑孔往复作业，活动架25能够往复摆动，在扫掠架26的配合下，能够带动扫掠架26往复摆动，能够实现对电缆的扫掠，能够实现气体在硫化筒1内流动，能够保证气体与电缆表面充分接触，达到更好的硫化效果，避免遗漏，提高电缆质量，在硫化时，由于收缩弹簧33的弹性系数不变，封堵球34的质量不变，在硫化筒1内的气压升高时，封堵球34被顶起释压，封堵球34在收缩弹簧33的配合下，能够保证硫化筒1的气压稳定，能够保证电缆硫化环境更加稳定，达到更好成品质量，在对成品的电缆有硫化筒1硫化后，为成品电缆，在电缆制成后，电缆沿上下两滚轮59移动，在复位弹簧53的配合下，电极球54设置在两导电板55之间，电缆直径合格，在电缆直径不合格时，电极球54与上下两导电板55任意一个接触，警示灯57闪亮，能够及时的提醒生产人员检查排查，保证电缆合格，更好的保证产品质量。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
