标题title
一种光刻机能量检测装置及检测方法
摘要abst
本发明属于能量检测领域，公开了一种光刻机能量检测装置及检测方法，装置包括安装板，安装板固定安装在光刻机运动机构中，安装板的前端面横向固定设置有两根导轨，安装板的一侧固定设置有伺服电机，伺服电机通过同步轮同步带驱动有安装座，安装座通过滑块滑动设置在两根导轨之间。本发明通过CCD和能量探头的配合使用，对光刻机的出光进行精确到像素点的能量检测，便于对光刻机的出光能量均匀性进行更精确的检测，有效提高光刻机的曝光精度，防止因衰减片的老化而出现测量误差；通过衰减片的使用，有效提高CCD可检测的能量范围，通过同步带的使用，有效降低能量检测装置的重量，有效减少运动机构的变形量。
权利要求书clms
1.一种光刻机能量检测装置，包括安装板，其特征在于，所述安装板固定安装在光刻机运动机构中，所述安装板的前端面横向固定设置有两根导轨，所述安装板的一侧固定设置有伺服电机，所述伺服电机通过同步轮和同步带驱动安装座，所述安装座通过滑块滑动设置在两根导轨之间。2.根据权利要求1所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述安装座的一侧固定设置有CCD，所述安装座的顶面固定设置有能量探头。3.根据权利要求1所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述安装板的后端面顶部横向设置有光栅尺，所述安装座配合光栅尺固定设置有读数头。4.根据权利要求2所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述CCD的顶端配合设置有衰减片，所述衰减片的通过率为0.2。5.根据权利要求1所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述能量探头为热敏型能量检测探头，所述能量探头通过导线与上位机进行电性连接，且能量探头的检测区域大于CCD视野。6.根据权利要求1所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述伺服电机通过导线与伺服驱动器电性连接，编码器和伺服驱动器分别通过导线与驱动控制器进行电性连接。7.根据权利要求2所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述CCD通过导线与上位机进行电性连接。8.根据权利要求1所述的光刻机能量检测装置，其特征在于，所述安装座与安装板之间配合设置有用于放置线缆的拖链。9.一种光刻机能量的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，将光刻机的出光区域根据CCD的视野等分为N份，每份光刻机的出光区域单独投图时CCD感光的像素点数量均为M个；步骤二，通过控制光刻机的运动机构和驱动安装座滑动的伺服电机将CCD移动至光刻机的的出光区域内，分别测得各个区域内各像素点的灰度值，求平均数得到环境光灰度值B；步骤三，依次对等分后的光刻机的出光区域单独进行投图，并利用CCD分别测得区域内各个像素点的灰度值，通过计算得到光刻机的所有的出光区域内的灰度值均值A；步骤四，通过控制光刻机的依次对各个区域投射光斑，并控制将能量探头依次移动至光刻机的的各个投图范围内，依次测得各个区域内的功率值，求平均数得到能量均值J；步骤五，灰度值与能量之间的系数为K，通过计算得到：K＝J/M；步骤六，测得像素点的灰度值为C，像素点的感光能量值为E，通过计算得到E＝K＝J/M；步骤七，分别计算得出各个像素点的能量值E；步骤八，通过比对各个像素点的能量值E分析光刻机出光的均匀性，并判断各个像素点的能量值E是否满足生产需要。10.根据权利要求9所述的光刻机能量的检测方法，其特征在于，所述判断各个像素点的能量值E是否满足生产需要包括：当区域内的整体灰度值低于预设阈值时，调整区域的光源电流将区域内的整体灰度值调节至生产需要的范围内；当区域内存在部分像素点灰度值不达标，需对光路进行检修调试，依次对各个区域进行能量检测，直至各个区域内各个像素点灰度值均达标，继续开始生产使用；当衰减片的通过率低于0.15时，为保证能量检测的精度，更换衰减片。
说明书desc
技术领域本发明属于能量检测技术领域，尤其涉及一种光刻机能量检测装置及检测方法。背景技术光刻机又名曝光机，曝光系统，光刻系统等，是制造芯片的核心装置，通过控制光线在基板上面绘制出图形，在绘制图形的过程中，光线的光强均匀性会影响后期工艺中的蚀刻效果，进而影响到光刻机的光刻精度，并且基板的价格较为昂贵，基板的报废会造成较大的财产损失，因此，需要对光刻机的出光均匀性进行检测。现有的光刻机能量检测装置主要是通过能量探头对均匀性进行检测，检测的分辨率较低，且误差较大，无法对光刻机的出光均匀性进行细致的检测，光刻机的出光可能会存在区域性的不达标，从而影响到光刻机的曝光效果，进而导致基板报废概率的提高；且CCD的光斑灰度值最大值为255，当光斑过亮，CCD的灰度值大于255，CCD会出现过饱和截止现象；现有的光刻机能量检测装置的驱动机构多为丝杆搭配伺服电机或者直线电机直接驱动的方式，这两种方式的重量较大，会导致运动机构中的能量检测装置处会存在较大的形变，进而影响光刻机的精度，且衰减片在强光的照射下会存在通过率的衰减。发明内容有鉴于此，本发明第一方面提出的光刻机能量检测装置，包括安装板1，所述安装板1固定安装在光刻机运动机构中，所述安装板1的前端面横向固定设置有两根导轨9，所述安装板的一侧固定设置有伺服电机2，所述伺服电机2通过同步轮5和同步带11驱动安装座4，所述安装座通过滑块13滑动设置在两根导轨之间。进一步的，所述安装座4的一侧固定设置有CCD 8，所述安装座的另一侧固定设置有能量探头6。进一步的，所述安装板1的后端面顶部横向设置有光栅尺10，所述安装座4配合光栅尺10固定设置有读数头12。进一步的，所述CCD 8的顶端配合设置有衰减片7，所述衰减片的通过率为0.2。进一步的，所述能量探头6为热敏型能量检测探头，所述能量探头6通过导线与上位机进行电性连接，且能量探头的检测区域大于CCD视野。进一步的，所述伺服电机通过导线与伺服驱动器电性连接，编码器和伺服驱动器分别通过导线与驱动控制器进行电性连接。进一步的，所述CCD通过导线与上位机进行电性连接。进一步的，所述安装座与安装板之间配合设置有用于放置线缆的拖链3。本发明第二方面提供的光刻机能量的检测方法，包括以下步骤：步骤一，将光刻机的出光区域根据CCD的视野等分为N份，每份光刻机的出光区域单独投图时CCD感光的像素点数量均为M个；步骤二，通过控制光刻机的运动机构和驱动安装座滑动的伺服电机将 CCD移动至光刻机的的出光区域内，分别测得各个区域内各像素点的灰度值，求平均数得到环境光灰度值B；步骤三，依次对等分后的光刻机的出光区域单独进行投图，并利用CCD 分别测得区域内各个像素点的灰度值，通过计算得到光刻机的所有的出光区域内的灰度值均值A；步骤四，通过控制光刻机的依次对各个区域投射光斑，并控制将能量探头依次移动至光刻机的的各个投图范围内，依次测得各个区域内的功率值，求平均数得到能量均值J；步骤五，灰度值与能量之间的系数为K，通过计算得到：K＝J/M；步骤六，测得像素点的灰度值为C，像素点的感光能量值为E，通过计算得到E＝K＝J/M；步骤七，分别计算得出各个像素点的能量值E；步骤八，通过比对各个像素点的能量值E分析光刻机出光的均匀性，并判断各个像素点的能量值E是否满足生产需要。进一步的，当区域内的整体灰度值较低时，通过调整区域的光源电流将区域内的整体灰度值调节至生产需要的范围内，即像素点的能量值满足生产使用需求；当区域内存在部分像素点灰度值不达标，需对光路进行检修调试；依次对各个区域进行能量检测，直至各个区域内各个像素点灰度值均达标，继续开始生产使用；当衰减片的通过率低于0.15时，为保证能量检测的精度，需要更换衰减片。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过CCD和能量探头的配合使用，可以对光刻机的出光进行精确到像素点的能量检测，便于对光刻机的出光能量均匀性进行更精确的检测，便于有效提高光刻机的曝光精度，便于防止因衰减片的老化而出现测量误差；2、通过衰减片的使用，便于有效提高CCD可检测的能量范围，通过同步带的使用，便于有效降低能量检测装置的重量，便于有效减少运动机构的变形量。附图说明图1本发明的光刻机能量检测装置正视图；图2本发明的光刻机能量检测装置侧视图。图中，1-安装板，2-伺服电机，3-拖链，4-安装座，5-同步轮，6-能量探头， 7-衰减片，8-CCD，9-导轨，10-光栅尺，11-同步带，12-读数头，13-滑块。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明，但不以任何方式对本发明加以限制，基于本发明教导所作的任何变换或替换，均属于本发明的保护范围。本发明的目的是提供更精确的光刻机出光能量均匀性检测方法，提高光刻机的曝光精度，防止因衰减片的老化而出现测量误差；提高CCD可检测的能量范围，降低能量检测装置的重量，有效减少运动机构的变形量。实施例1参见图1和图2，本发明提出的光刻机能量检测装置，包括安装板1，所述安装板1固定安装在光刻机运动机构中，所述安装板1的前端面横向固定设置有两根导轨9，所述安装板的一侧固定设置有伺服电机2，所述伺服电机2 通过同步轮5和同步带11驱动安装座4，所述安装座通过滑块13滑动设置在两根导轨之间。伺服电机2是在伺服系统中控制机械元件运转的发动机，是一种补助马达间接变速装置，可以控制速度，位置精度非常准确，可以将电压信号转化为转矩和转速以驱动安装座4。安装座4的一侧固定设置有CCD 8，所述安装座的另一侧固定设置有能量探头6。CCD是电荷耦合器件，用电荷量表示信号大小，用耦合方式传输信号的探测元件。安装板1的后端面顶部横向设置有光栅尺10，安装座4配合光栅尺10固定设置有读数头12。光栅尺是利用光栅的光学原理工作的测量反馈装置，常用于数控机床的闭环伺服系统中，用做直线位移或者角位移的检测，而测量输出的信号为数字脉冲。具有检测范围大，检测精度高，响应速度快的特点。光栅尺是由标尺光栅和读数头两个部分组成的，检测装置的关键部位就是读数头，读数头由光源、会聚透镜、指示光栅、光电元件及调整机构等组成。CCD 8的顶端配合设置有衰减片7，衰减片7利用物质对光的吸收特性，制成片状，放在光路上，将光强衰减。本实施例中衰减片的通过率为0.2，即光通过该衰减片后，只透过去原来光强的百分之二十。能量探头6为热敏型能量检测探头，能量探头6通过导线与上位机进行电性连接，且能量探头的检测区域大于CCD视野。伺服电机通过导线与伺服驱动器电性连接，编码器和伺服驱动器分别通过导线与驱动控制器进行电性连接。编码器是集光、机、电技术于一体的数字化传感器，可以高精度测量转角或直线位移。CCD通过导线与上位机进行电性连接。上位机可以对光刻机能量检测装置进行参数设置，接收光刻机能量检测装置发送的状态报告，报警等。安装座与安装板之间配合设置有用于放置线缆的拖链3。拖链3可往复运动，对内置的线缆起到牵引和保护的作用。拖链的每一节都能打开，便于安装和维修。运动时噪音低、耐磨，可高速运动。实施例2在本实施例中，本发明还提出了一种光刻机能量的检测方法，包括以下步骤：步骤一，将光刻机的出光区域根据CCD的视野等分为N份，每份光刻机的出光区域单独投图时CCD感光的像素点数量均为M个；步骤二，通过控制光刻机的运动机构和驱动安装座滑动的伺服电机将CCD移动至光刻机的的出光区域内，分别测得各个区域内各像素点的灰度值，求平均数得到环境光灰度值B；步骤三，依次对等分后的N个光刻机的出光区域单独进行投图，并利用 CCD分别测得区域内各个像素点的灰度值，通过计算得到光刻机的所有的出光区域内的灰度值均值A；步骤四，通过控制光刻机的依次对各个区域投射光斑，并控制将能量探头依次移动至光刻机的的各个投图范围内，依次测得各个区域内的功率值，求平均数得到能零均值J；步骤五，灰度值与能量之间的系数为K，通过计算得到：K＝J/M；步骤六，测得像素点的灰度值为C，像素点的感光能量值为E，通过计算得到E＝K＝J/M；步骤七，分别计算得出各个像素点的能量值E；步骤八，通过比对各个像素点的能量值E分析光刻机出光的均匀性，并判断各个像素点的能量值E是否满足生产需要。当区域内的整体灰度值较低时，通过调整区域的光源电流将区域内的整体灰度值调节至生产需要的范围内，即像素点的能量值满足生产使用需求；当区域内存在部分像素点灰度值不达标，需对光路进行检修调试；依次对各个区域进行能量检测，直至各个区域内各个像素点灰度值均达标，继续开始生产使用；当衰减片的通过率低于0.15时，为保证能量检测的精度，需要更换衰减片。本发明的有益效果如下：1、通过CCD和能量探头的配合使用，可以对光刻机的出光进行精确到像素点的能量检测，便于对光刻机的出光能量均匀性进行更精确的检测，便于有效提高光刻机的曝光精度，便于防止因衰减片的老化而出现测量误差；2、通过衰减片的使用，便于有效提高CCD可检测的能量范围，通过同步带的使用，便于有效降低能量检测装置的重量，便于有效减少运动机构的变形量。本文所使用的词语“优选的”意指用作实例、示例或例证。本文描述为“优选的”任意方面或设计不必被解释为比其他方面或设计更有利。相反，词语“优选的”的使用旨在以具体方式提出概念。如本申请中所使用的术语“或”旨在意指包含的“或”而非排除的“或”。即，除非另外指定或从上下文中清楚，“X使用A或B”意指自然包括排列的任意一个。即，如果X使用A；X使用B；或X使用A和B二者，则“X使用A或B”在前述任一示例中得到满足。而且，尽管已经相对于一个或实现方式示出并描述了本公开，但是本领域技术人员基于对本说明书和附图的阅读和理解将会想到等价变型和修改。本公开包括所有这样的修改和变型，并且仅由所附权利要求的范围限制。特别地关于由上述组件执行的各种功能，用于描述这样的组件的术语旨在对应于执行所述组件的指定功能的任意组件，即使在结构上与执行本文所示的本公开的示范性实现方式中的功能的公开结构不等同。此外，尽管本公开的特定特征已经相对于若干实现方式中的仅一个被公开，但是这种特征可以与如可以对给定或特定应用而言是期望和有利的其他实现方式的一个或其他特征组合。而且，就术语“包括”、“具有”、“含有”或其变形被用在具体实施方式或权利要求中而言，这样的术语旨在以与术语“包含”相似的方式包括。本发明实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以多个或多个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。上述的各装置或系统，可以执行相应方法实施例中的存储方法。综上所述，上述实施例为本发明的一种实施方式，但本发明的实施方式并不受所述实施例的限制，其他的任何背离本发明的精神实质与原理下所做的改变、修饰、代替、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
