标题title
一种深度学习模型训练方法
摘要abst
本发明公开了一种深度学习模型训练方法，包括步骤：获取第一数据集；设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息。本发明提供的深度学习模型训练方法，可在训练过程中形成至少两个模型节点，并保存节点信息。进一步地，可形成节点信息的展示界面，且在展示界面上提供深度学习模型训练的交互操作，使得用户在训练过程中可根据各模型节点的节点信息进行适时调整，以更快地得到最优的深度学习模型。
权利要求书clms
1.一种深度学习模型训练方法，其特征在于，包括：获取第一数据集；设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息，并在该模型节点的基础上继续迭代训练，直至下一次满足所述训练中止条件时，生成下一个模型节点。2.根据权利要求1所述的深度学习模型训练方法，其特征在于：所述第一数据集包括训练样本和测试样本；基于所述训练样本对所述深度学习模型进行多次迭代训练；所述训练中止条件，具体为所述迭代训练的次数达到预设的训练次数，且结束最后一次迭代训练。3.根据权利要求2所述的深度学习模型训练方法，其特征在于：基于所述测试样本对所述最后一次迭代训练后的深度学习模型进行测试，得到测试数据后再生成一个模型节点；所述测试数据包括模型的准确率、样本分类准确率、置信度、测试分类结果的至少一种。4.根据权利要求3所述的深度学习模型训练方法，其特征在于：所述模型节点的节点信息，还至少包括：所述第一数据集、所述测试数据、所述模型节点生成时间、所述深度学习模型训练的消耗算力。5.根据权利要求1-4任意一项所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，根据所述模型节点的节点信息生成展示界面；所述展示界面的信息为：按照所述模型节点生成时间的关系生成的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。6.根据权利要求5所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述展示界面还至少包括一种交互操作：所述获取第一数据集的交互操作，所述设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的交互操作。7.根据权利要求1-4任意一项所述的深度学习模型训练方法，其特征在于：所述当满足所述训练中止条件后生成一个模型节点的步骤之后，还包括接收用户的重新训练指令并获取第二数据集，所述第二数据集包括所述第一数据集和样例数据集，所述样例数据集中训练样本具有对应的权重；所述重新训练指令还包括选择一个模型节点为父模型节点，基于所述第二数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以父模型节点保存的模型参数值为初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件后生成一个子模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述子模型节点的节点信息。8.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以具有最大准确率的模型节点为父模型节点。9.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以对所述样例数据集具有最大准确率的模型节点为父模型节点。10.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以对所述样例数据集中部分训练样本具有最大准确率的模型节点为父模型节点。11.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以模型生成时间排列在前的模型节点为父模型节点。12.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的步骤中，生成起始模型节点；所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以所述起始模型节点为父模型节点。13.根据权利要求7所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，根据所述父模型节点的节点信息及所述子模型节点的节点信息生成展示界面；所述展示界面的信息为：所述父模型节点与所述子模型节点的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。14.根据权利要求13所述的深度学习模型训练方法，其特征在于，所述展示界面还设有用户交互界面，所述用户交互界面包括至少一种交互操作：所述获取第二数据集的交互操作，所述选择一个模型节点为父模型节点的交互操作，所述设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的交互操作，对所述样例数据集的删除、增加、以及对所述样例数据集中的训练样本进行权重修改的交互操作。15.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至14中任一项所述方法的步骤。16.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至14中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及深度学习技术领域，尤其涉及的是一种深度学习模型训练方法。背景技术随着AI技术和理论的日益成熟，AI算法的应用领域也越来越广，业务量更是呈飞速发展的态势。为了让算法工程师脱离繁琐的工程开发任务，集中精力于算法研发上，各种机器学习算法平台应运而生。现有技术中，大部分AI算法平台只提供按照时间排序的训练记录列表，训练过程未能进行管理，在模型训练过程中与用户的交互性较差。因此，现有技术还有待于改进和发展。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种深度学习模型训练方法，旨在解决现有技术中模型训练过程中与用户的交互性差的问题。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：一种深度学习模型训练方法，其中，包括步骤：获取第一数据集；设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息。所述第一数据集包括训练样本和测试样本；基于所述训练样本对所述深度学习模型进行多次迭代训练；所述训练中止条件，具体为所述迭代训练的次数达到预设的训练次数，且结束最后一次迭代训练。基于所述测试样本对所述最后一次迭代训练后的深度学习模型进行测试，得到测试数据后再生成一个模型节点；所述测试数据包括模型的准确率、样本分类准确率、置信度、测试分类结果的至少一种。所述模型节点的节点信息，还至少包括：所述第一数据集、所述测试数据、所述模型节点生成时间、所述深度学习模型训练的消耗算力。根据所述模型节点的节点信息生成展示界面；所述展示界面的信息为：按照所述模型节点生成时间的关系生成的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。所述展示界面还至少包括一种交互操作：所述获取第一数据集的交互操作，所述设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的交互操作。所述当满足所述训练中止条件后生成一个模型节点的步骤之后，还包括接收用户的重新训练指令并获取第二数据集，所述第二数据集包括所述第一数据集和样例数据集，所述样例数据集中训练样本具有对应的权重；所述重新训练指令还包括选择一个模型节点为父模型节点，基于所述第二数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以父模型节点保存的模型参数值为初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件后生成一个子模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述子模型节点的节点信息。所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以具有最大准确率的模型节点为父模型节点。所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以对所述样例数据集具有最大准确率的模型节点为父模型节点。所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以对所述样例数据集中部分训练样本具有最大准确率的模型节点为父模型节点。所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以模型生成时间排列在前的模型节点为父模型节点。所述设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的步骤中，生成起始模型节点；所述选择一个模型节点为父模型节点的步骤包括：以所述起始模型节点为父模型节点。根据所述父模型节点的节点信息及所述子模型节点的节点信息生成展示界面；所述展示界面的信息为：所述父模型节点与所述子模型节点的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。优选地，所述展示界面还设有用户交互界面，所述用户交互界面包括至少一种交互操作：所述获取第二数据集的交互操作，所述选择一个模型节点为父模型节点的交互操作，所述设置中止条件的交互操作，对所述样例数据集的删除、增加、以及对所述样例数据集中的训练样本进行权重修改的交互操作。一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述方法的步骤。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的方法的步骤。有益效果：本发明提供的深度学习模型训练方法，满足训练中止条件生成一个模型节点，在训练过程中可以形成多个模型节点，并保存节点信息。本发明可以根据节点信息形成展示界面，以展示模型节点的节点信息，根据节点信息直观地展示各模型节点之间的关系图。更进一步地，本发明在展示界面上提供深度学习模型训练的交互操作，使得用户在训练过程中可根据各模型节点的节点信息进行适时调整，以更快地得到最优的深度学习模型。附图说明图1是本发明中深度学习模型训练方法的流程图。图2是本发明中深度学习模型训练方法的旅程树示意图一。图3是本发明中深度学习模型训练方法的旅程树示意图二。图4是本发明中深度学习模型训练方法的交互界面图。图5是本发明中深度学习模型训练方法的样例数据集的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请同时参阅图1-图5，本发明提供了一种深度学习模型训练方法的一些实施例。如图1所示，本发明实施例的深度学习模型训练方法，包括以下步骤：步骤S100、获取第一数据集。具体地，第一数据集包括样本和样本对应的标签。按照训练用途和测试用途的不同，第一数据集分为训练集和测试集，将样本分为训练样本和测试样本。训练样本用于深度学习模型的训练，通过训练样本训练深度学习模型可以得到深度学习模型的训练结果。测试样本用于深度学习模型的测试，通过训练样本训练深度学习模型后，通过测试样本测试深度学习模型可以得到深度学习模型的测试数据，如测试数据包括模型的准确率、样本分类准确率、置信度、测试分类结果中的至少一种。模型的准确率是指预测正确的训练样本占全部训练样本的比例。样本分类准确率是指某一类别预测正确的训练样本占该类别全部训练样本的比例。置信度是指以测量值为中心的一定范围内，真值出现在该范围内的几率。测试分类结果是指测试时样本分类的结果。测试分类结果可以采用混淆矩阵展示。例如，以二分类为例，测试时样本分类可以分成正类或负类，则可以出现四种情况：真正类，正类并且也被预测成正类；假正类，负类被预测成正类；真负类，负类被预测成负类；假负类，正类被预测成负类。再如，以10个分类标签为例，分别为标签1~10，有10个标签1的样本被预测成标签1，有2个标签1的样本被预测成标签2，有2个标签1的样本被预测成标签3。按照是否携带权重，将数据集分为样本数据集和样例数据集，样本数据集包括：样本和样本对应的标签，样例数据集包括样本、样本对应的标签以及样本对应的权重。为了区别样本数据集和样例数据集，将样本数据集中的样本记为第一样本，将样例数据集中的样本记为第二样本。则样本数据集包括：第一样本和第一样本对应的标签。样例数据集包括：第二样本、第二样本对应的标签以及第二样本对应的权重。需要说明的是，第一数据集包括样本数据集，即包括第一样本和第一样本对应的标签，由于第一样本分为训练样本和测试样本，则第一数据集包括第一训练样本、第一训练样本对应的标签、第一测试样本以及第一测试样本对应的标签。在重新训练中，第二数据集可以包括样本数据集和/或样例数据集，由于第二样本分为训练样本和测试样本，样例数据集包括第二训练样本、第二训练样本对应的标签、第二训练样本对应的权重、第二测试样本、第二测试样本对应的标签以及第二测试样本对应的权重。第二数据集中的样本数据集与第一数据集中的样本数据集一样，即第二数据集中的样本数据集包括第一训练样本、第一训练样本对应的标签、第一测试样本以及第一测试样本对应的标签，以及第二训练样本、第二训练样本对应的标签、第二训练样本对应的权重、第二测试样本、第二测试样本对应的标签以及第二测试样本对应的权重。在某些实施例中，第二数据集中的样本数据集也可以与第一数据集中的样本数据集不一样，即可以调整第一数据集中的样本数据集后作为第二数据集中的样本数据集。需要说明的是，根据训练任务的不同，可以采用不同的深度学习模型，相应的使用不同的数据集。深度学习模型包括但不限于BERT模型、GPT模型、ResNet模型。训练任务包括但不限于以下至少之一：对输入图像中目标和背景进行分割的目标分割；对输入图像中目标的分类，或者对文本进行分类；基于输入图像的目标跟踪；基于医疗图像的诊断辅助；基于输入语音的语音识别、语音校正。以分类型训练任务为例，数据集中的各训练样本存在对应的标签，举例说明，分类型训练任务为输入图像中目标的分类，以训练图像作为训练样本，以目标的类别作为标签。训练图像可以利用网络爬虫，在互联网上爬取对应标签的图像数据并清洗，以节约成本。举例说明，分类型训练任务为输入语音的语音识别，以训练语音为训练样本，以语音对应的文本作为标签。本申请以文本分类进行说明，第一训练样本为第一新闻样本，第二训练样本为第二新闻样本，标签包括体育新闻、娱乐新闻以及经济新闻，如图4所示。步骤S200、设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值。在训练之前，为深度学习模型配置初始模型参数，可以采用默认值，也可以对深度学习模型进行预训练得到初始模型参数。训练中止条件是指生成模型节点而中止训练的条件，例如，训练中止条件具体为迭代训练的次数达到预设的训练次数，且结束最后一次迭代训练。预设的训练次数可以根据需要进行设定，例如，假设一次训练需要100次迭代，可以将预设的迭代训练次数设置为100，进行了100次迭代，且第100次迭代训练结束，则满足训练中止条件。再如，样本较多时，一次训练需要10000次迭代，才能使所有样本充分训练，由于迭代的次数较大，也可以将预设的训练次数设置为100，进行了100次迭代，且第100次迭代训练结束，则满足训练中止条件。在基于第一数据集对深度学习模型进行迭代训练过程中，以初始模型参数进行计算生成模型参数值，每一次迭代，生成的模型参数值都可能不同。初始模型参数包括：第一训练参数、第一模型结构参数和学习策略。训练参数是需要训练数据来驱动调整的参数，如卷积核的具体核参数，即权重、偏置等。模型结构参数包括超参数，超参数是指不需要训练数据来驱动调整的参数，而是在训练前或者训练中人为的进行调整的参数，超参数分为三类：网络参数、优化参数、正则化参数。学习策略包括初始学习率、衰退因子等。步骤S200包括：步骤S210、生成起始模型节点。设置所述深度学习模型的初始模型参数的步骤中，生成起始模型节点。优先的，设置初始模型参数为第一训练参数、第一模型结构参数和学习策略的步骤中，生成起始模型节点。步骤S200还包括：步骤S220、基于所述训练样本对所述深度学习模型进行多次迭代训练。具体地，基于训练样本，以所述初始模型参数开始对所述深度学习模型进行多次迭代训练。其中，先以初始模型参数进行第一次迭代训练。以所述第一训练参数、第一模型结构参数和所述学习策略计算后续每一次迭代的模型参数值，即第二次迭代的第二训练参数、第二模型结构参数，第三次迭代的第三训练参数、第三模型结构参数……并以对应迭代次数的训练参数和模型结构参数对深度学习模型进行训练，从而进行多次迭代训练。具体地，深度学习模型的迭代训练包括多次迭代训练，第一个迭代周期内，以初始模型参数和第一数据集，进行深度学习模型的训练。根据第一个迭代周期内训练的预测结果与第一数据集中第一训练样本的标签进行比较，计算目标函数值。然后根据初始模型参数和目标函数值计算生成第一次迭代训练的模型参数值。在第二个迭代周期内，以第一次迭代训练生成的模型参数值和第一数据集，进行深度学习模型的训练。根据第二个迭代周期内训练的预测结果与第一数据集中第一训练样本的标签进行比较，计算目标函数值。然后根据初始模型参数和目标函数值计算生成第二次迭代训练的模型参数值。步骤300、当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点。具体地，基于第一数据集，训练深度学习模型，以第二训练参数和第二模型结构参数进行对应的迭代训练，完成预设的训练次数生成一个模型节点。如图2所示，以空心圆圈表示起始模型节点，以实心圆圈表示训练模型节点。在起始模型节点设置第一训练参数、第一模型结构参数和所述学习策略。可以理解的是，在起始模型节点生成时，深度学习模型尚未训练和测试；以第二训练参数和第二模型结构参数进行对应的迭代训练，完成预设的训练次数的训练后，生成一个训练模型节点。步骤S300还包括：步骤S310、基于所述测试样本对所述最后一次迭代训练后的深度学习模型进行测试，得到测试数据后再生成一个模型节点。具体地，迭代训练达到预设的训练次数后，基于测试样本，对所述最后一次迭代训练后的深度学习模型进行测试，得到测试数据，并生成一个模型节点。测试数据包括模型的准确率、样本分类准确率、置信度、测试分类结果的至少一种。具体地，步骤S310包括：步骤S311、基于所述第一数据集中的测试样本进行测试，根据测试的预测结果与测试样本的标签进行比较，得到测试数据后再生成一个模型节点。具体地，在多次迭代训练结束后得到最后一次迭代训练的模型参数值，将第一数据集中第一测试样本输入深度学习模型，得到第一测试样本的预测结果，根据第一测试样本的预测结果和标签，得到测试数据，如深度学习模型的准确率。可选地，可根据深度学习模型的训练需求确定一预设的训练次数，当迭代训练的次数满足预设的训练次数时，生成一个模型节点。当第一数据集中的训练样本都训练1次时，设深度学习模型的迭代训练的次数为100。也就是说，深度学习模型训练100次迭代训练后得到一个模型节点。在100次迭代训练之后，基于所述第一数据集中的测试样本进行测试，根据测试的预测结果与测试样本的标签进行比较，得到测试数据后再生成一个模型节点。步骤S400、保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息。具体地，在模型节点训练中，深度学习模型进行一次迭代训练后，进行下一次迭代训练，完成预设的迭代训练的次数后生成一个模型节点。在最后一次迭代训练中，生成了模型参数值，将该模型参数值作为模型节点的节点信息。需要说明的是，一个训练任务随着迭代训练的进行，会有多次满足训练中止条件，可生成多个模型节点。具体地，迭代训练满足训练中止条件时生成一个模型节点，然后在该模型节点的基础上继续迭代训练，直至下一次满足训练中止条件时，生成下一个模型节点。例如，迭代训练的次数达到预设的训练次数时，生成一个模型节点，在该模型节点的基础上继续迭代训练，迭代训练的次数达到预设的训练次数时，生成下一个模型节点，直至满足训练终止条件。进一步地，对多个模型节点的节点信息进行保存，根据节点信息形成一个训练旅程树，该训练旅程树中有至少两个模型节点。当然，根据训练任务的不同，采用相同的深度学习模型可以得到不同的训练旅程树。举例说明，如图2所示，基于第一数据集对深度学习模型进行训练和测试，完成100次迭代训练并进行测试后生成第一个模型节点，每次迭代训练的以初始模型参数进行计算生成模型参数值，即第二训练参数、第二模型结构参数由所述第一训练参数、第一模型结构参数和所述学习策略计算得出。第一个模型节点生成之后继续100次迭代训练，生成第二个模型节点。依次类推，可以得到，第三个模型节点，第四个模型节点。所述节点信息还至少包括所述第一数据集、所述测试数据、模型节点生成时间、深度学习模型训练的消耗算力。具体地，模型节点的节点信息除了包括最后一次迭代训练生成的模型参数值之外，还可以包括第一数据集、测试数据、模型节点生成时间、深度学习模型训练的消耗算力中至少一种。如图3中所示，节点信息包括第一数据集、模型节点生成时间以及模型的准确率，第一数据集的ID有20210727，20210728，20210739。模型节点生成时间有2021年7月8日15:00，2021年7月8日15:30，2021年7月8日16:00。如图4中所示，模型节点的模型的准确率为99.47%。步骤S500、根据所述模型节点的节点信息生成展示界面。因每个模型节点保存的节点信息中，迭代训练的模型参数值是以初始模型参数进行计算生成的，即每一次迭代训练的第二训练参数和最后一次迭代训练的第二模型结构参数均是由所述第一训练参数、第一模型结构参数和所述学习策略计算得出的。因此每个节点信息中的模型参数值之间存在内部的关联关系，可以进一步以模型参数值之间的关联关系生成节点信息的展示界面。另外，每个模型节点的生成时间也存在先后的关系。所述展示界面的信息还包括：按照所述模型节点生成时间的关系生成的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。优选地，在所述展示界面上还设有用户交互界面，以便用户可以针对深度学习模型的训练进行设置和交互。使得用户在训练过程中可根据各模型节点的节点信息进行适时调整，以更快地得到最优的深度学习模型。所述用户交互界面包括：所述获取第一数据集的交互操作，所述设置深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件的交互操作。如图4所示，用户交互界面包括上传第一数据集，所述第一数据集包括训练集和测试集。步骤S600、接收用户的重新训练指令并获取第二数据集，所述第二数据集包括所述第一数据集和样例数据集，所述样例数据集中训练样本具有对应的权重。在结束用户要求的多次迭代训练之后，即完成了一次深度模型学习的训练。但对于深度模型学习的训练任务来说，需要进行多次训练。当结束一次训练之后，还可以基于上一次的训练开始第二次及多次的重新训练。具体地，接收用户的重新训练指令并获取第二数据集，所述第二数据集包括第一数据集和样例数据集，所述样例数据集中训练样本具有对应的权重。第一数据集采用样本数据集，样本数据集中训练样本不具有对应的权重。所述重新训练指令还包括选择一个模型节点为父模型节点。步骤S700、基于所述第二数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以父模型节点保存的模型参数值为初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；步骤S800、当满足所述训练中止条件后生成一个子模型节点；步骤S900、保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述子模型节点的节点信息。为了更好的描述从父模型节点开始的重新训练，由父模型节点开始的多次迭代训练中，生成的新的模型节点可视为子模型节点。模型节点的关系图既包括模型节点生成时间的时间关系图，也包括父模型节点和子模型节点的关系图。需要说明的是，接收用户的重新训练指令，选择一个模型节点为父模型节点，在父模型节点的基础上进行重新训练，即以父模型节点保存的模型参数值为初始模型参数；基于所述第二数据集，以所述初始模型参数开始对所述深度学习模型进行多次迭代训练。此时，父模型节点保存的第二训练参数、父模型节点的第二模型结构参数相当于第一次训练中起始模型节点设置的第一训练参数、第一模型结构参数。重新训练指令中还可以包括新的学习策略，以父模型节点保存的第二训练参数、第二模型结构参数和所述学习策略计算每次迭代训练的第三训练参数、第三模型结构参数，并以第三训练参数和第三模型结构参数进行对应的迭代训练。所述子模型节点的节点信息还包括：所述第二数据集、所述测试数据、子模型节点生成时间、所述深度学习模型训练的消耗算力。本发明中，第二数据集包括样例数据集，所述样例数据集中训练样本具有对应的权重。由于一些训练样本较重要，因此，在形成样本数据集的基础上，通过添加权重，形成样例数据集。所述第二数据集包括样例数据集。所述样例数据集包括：第二训练样本、所述第二训练样本对应的标签以及所述第二训练样本对应的权重。所述样例数据集采用如下步骤得到：为所述样本数据集中第一训练样本配置对应的权重，以形成样例数据集；和/或采集数据并形成样例数据集。具体地，可以对第一数据集中样本数据集进行调整。这里的调整包括：增加或减少训练样本、修改训练样本对应的标签、修改训练样本对应的权重等。还可以采集第二训练样本并形成样例数据集，例如，采集第二训练样本后，可根据权重配置指令确定样例数据集中第二训练样本对应的权重，不同的第二训练样本的权重不同，因此根据用户需要，确定各第二训练样本对应的权重，得到样例数据集。当然还可以重新调整权重，由于权重进行了调整，则继续训练可以形成下一子模型节点，则可以根据下一子模型节点确定权重的调整是否合适。举例说明，如图5所示，获取到3个第二训练样本，为3个第二训练样本分别配置权重，将这3个第二训练样本输入深度学习模型，得到深度学习模型输出的预测结果，而3个第二训练样本的标签分别为体育新闻、娱乐新闻、经济新闻。可以看出，第3个第二训练样本的权重较大，则可以将第3个第二训练样本加入样例数据集进一步进行训练，而第2个第二训练样本的预测结果和标签不一致，表明深度学习模型预测错误，则将第2个第二训练样本加入样例数据集进一步进行训练。至于第1个训练样本，可以加入样例数据集，也可以删除。需要说明的是，还可以将第一数据集中第一训练样本根据样本生成样例数据生成模型，并配置权重后将该第一训练样本作为第二训练样本，也就得到样例数据集。本发明中，重新训练指令还包括选择一个模型节点为父模型节点，具体地，选择一个模型节点为父模型节点包括以下5种情况：1、以具有最大准确率的模型节点为父模型节点。具体地，当用户需要重新训练时，用户根据需要发出重新训练指令确定父模型节点，由于每个模型节点测试时获得测试数据，因此，用户可以选择测试数据中最大准确率的模型节点作为父模型节点。举例说明，如图2所示，在深度学习模型训练到第四个模型节点时，接收用户的重新训练指令，由于第一、二、三个模型节点对应的深度学习模型的准确率中，第三个模型节点对应的深度学习模型的准确率最大，将第三个模型节点作为父模型节点。2、以对所述样例数据集具有最大准确率的模型节点为父模型节点。由于第二训练样本比较重要，因此，配置有权重，将各模型节点中对第二训练样本具有最大准确率的神经网络对应的模型节点作为父模型节点。具体地，先确定样例数据集测试各模型节点对应的深度学习模型的准确率，由于第二训练样本较重要，因此，第二训练样本具有对应的权重，也就是说，样例数据集中的第二训练样本输入某一模型节点对应的深度学习模型中，第二训练样本的预测结果和标签之间的准确率较高时，表明该模型节点对应的深度学习模型对样例数据集具有较高的准确率，因此，将该模型节点作为父模型节点。3、以对所述样例数据集中部分训练样本具有最大准确率的模型节点为父模型节点。举例说明，所述父模型节点为对用户感兴趣的第二训练样本具有最大准确率的模型节点；其中，所述用户感兴趣的第二训练样本为权重大于预设权重的第二训练样本。不同的第二训练样本中，第二训练样本的权重不同，由于第二训练样本中部分用户感兴趣的第二训练样本比较重要，这些第二训练样本的权重较大，则将对用户感兴趣的第二训练样本具有最大准确率的模型节点作为父模型节点。具体地，权重较大的第二训练样本输入某一模型节点对应的深度学习模型中，权重较大的第二训练样本的预测结果和标签之间的准确率较高时，表明该模型节点对应的深度学习模型对权重较大的第二训练样本具有较高的准确率，因此，将该模型节点作为父模型节点。4、以模型节点生成时间排列在前的模型节点为父模型节点。将所述模型节点的生成时间排列在前的模型节点作为父模型节点。再如，根据模型节点的生成时间确定父模型节点，在深度学习模型训练到第七个模型节点时，可供选择的模型节点有第三个模型节点、第五个模型节点、第六个模型节点，则优先考虑模型节点的生成时间排列在前的模型节点，因此，将第三个模型节点作为父模型节点。5、以起始模型节点为父模型节点。具体地，所述父模型节点为所述起始模型节点，例如，各模型节点的准确率均小于第一预设阈值时，则用户发出重新训练指令时将起始模型节点作为父模型节点。或者，各模型节点的准确率的平均值小于第二预设阈值时，则用户发出重新训练指令将起始模型节点作为父模型节点。具体地，各模型节点的准确率均小于第一预设阈值，或者若各模型节点的准确率的平均值小于第二预设阈值，表明各模型节点的准确率过低，则可以将所述起始模型节点作为父模型节点，自起模型始节点重新训练。本发明中，选择一个模型节点为父模型节点，即以父模型节点保存的第二训练参数、第二模型结构参数为初始模型参数；基于所述第二数据集，以所述初始模型参数开始对所述深度学习模型进行多次迭代训练。具体地，以父模型节点保存的第二训练参数、第二模型结构参数和所述学习策略计算每次迭代训练的第三训练参数、第三模型结构参数，并以第三训练参数和第三模型结构参数进行对应的迭代训练。在重新训练中，当满足所述训练中止条件后生成一个子模型节点的步骤，还包括：所述第二数据集还包括测试样本；基于所述第二数据集中的测试样本进行测试，得到测试数据后再生成一个子模型节点；所述测试数据包括模型的准确率、样本分类准确率、置信度、测试分类结果中的至少一种。所述节点信息还至少包括所述第二数据集、所述测试数据、子模型节点生成时间、深度学习模型训练的消耗算力。所述消耗算力是指两个模型节点之间所需要的算力。步骤S1000、根据所述父模型节点的节点信息及所述子模型节点的节点信息生成展示界面。在保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述子模型节点的节点信息的步骤后，将所述父模型节点的节点信息及所述子模型节点的节点信息进行展示界面；所述展示界面的信息为：模型节点生成时间之间的时间关系图、父模型节点与子模型节点的关系图、所述节点信息中的至少一个信息。如图2所示的训练旅程中所示的关系图，模型节点生成时间为2021年7月9日的是以模型生成时间为2021年7月8日15:00的父模型节点为起始模型节点开始训练的。优选地，所述展示界面还设有用户交互界面，所述用户交互界面包括至少一种交互操作：第二数据集的获取交互操作，选择一个模型节点为父模型节点的交互操作，设置训练中止条件的交互操作，所述设置学习策略的交互操作，对所述样例数据集的删除、增加、以及样例数据集中的训练样本进行权重的修改的交互操作。如图4所示的case集，可以case集的上传、下载、增加删除，还可以针对选中样本进行删除、增加、权重的修改的交互操作。选择一个模型节点为父模型节点的交互操作是指由用户来选择一个模型节点作为父模型节点。本发明提供的深度学习模型训练方法，可在训练过程中形成至少两个模型节点，并保存节点信息。进一步地，可形成节点信息的展示界面，且在展示界面上提供深度学习模型训练的交互操作，使得用户在训练过程中可根据各模型节点的节点信息进行适时调整，以更快地得到最优的深度学习模型。例如，本发明提供的深度学习模型训练方法可根据节点信息生成训练旅程树，以展示训练过程中的节点信息，用户在训练过程中可根据节点信息适时进行交互操作，调整数据集中的样本或选择父模型节点重新训练。此外，本发明在第二次以及后续的训练中对数据集中的样本进行调整，可进行针对性的训练；尤其是提供了样例数据集，对特殊的训练样本配有权重，从而实现特殊训练和针对性训练。基于上述任意一实施例所述的深度学习模型训练方法，本发明还提供了一种计算机设备的较佳实施例：计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如下步骤：获取第一数据集；设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息。基于上述任意一实施例所述的深度学习模型训练方法，本发明还提供了一种计算机可读存储介质的较佳实施例：计算机设备包括存储器和处理器，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如下步骤：获取第一数据集；设置所述深度学习模型的初始模型参数和训练中止条件，基于所述第一数据集对所述深度学习模型进行多次迭代训练，以初始模型参数计算每一次迭代生成的模型参数值；当满足所述训练中止条件时生成一个模型节点；保存最后一次迭代训练生成的模型参数值为所述模型节点的节点信息。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
