标题title
一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法
摘要abst
本发明适用于气动声学和风洞试验领域，提供了一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，设定喷管剖面的起点A、喉道位置C和终点B的x轴坐标，并采用下式计算剖面曲线形态，，连接曲线ACB，并将曲线ACB沿y轴平移距离d，形成曲四边形ABED；将曲四边形ABED绕x轴旋转一周，得到喷管标模。采用本发明的设计方法设计喷管标模，方便快捷高效。
权利要求书clms
1.一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，所述喷管包括扩张段和收缩段，其特征在于，包括以下步骤：S10. 设定喷管剖面的起点A的坐标、喉道位置C的坐标和终点B点的坐标，满足；S20. 根据下式设计剖面曲线形态，得到A,C，B,，其中， y为横坐标x对应的y轴坐标，是收缩比调节参数，是收缩段平滑性调节参数；是扩张比调节参数，是扩张段平滑性调节参数，e是自然常数；S30. 连接曲线ACB，并将曲线ACB沿y轴平移距离d，得到曲线DFE，连接AD和BE，形成曲四边形ABED；S40. 将曲四边形ABED绕x轴旋转一周，得到喷管标模。2.根据权利要求1所述的一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，其特征在于，步骤S20中，可选地计算多个A、C、B之间的点的y坐标，在步骤S30中将多个计算点连接起来。3.根据权利要求1所述的一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，其特征在于，步骤S30中，连接的曲线ACB满足步骤S20中的公式。4.根据权利要求1-3任一所述的一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，其特征在于，调节收缩比调节参数，收缩段平滑性调节参数，扩张比调节参数，扩张段平滑性调节参数，得到多种不同外形的喷管标模。5.根据权利要求4所述的一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，其特征在于，根据试验所需的扩张段和收缩段的长度确定所述喷管剖面的起点A、喉道位置C和终点B点的x轴坐标。
说明书desc
技术领域本发明涉及气动声学和风洞试验领域，尤其是涉及一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法。背景技术喷流是航空航天飞行器的重要推进系统，伴随喷流产生的喷流噪声是气动声学领域的经典问题，特别是在超声速情况下，其产生过程包含了边界层、剪切层、旋涡、湍流以及激波等复杂流动结构的相互作用。对超声速喷流噪声开展研究，提高对其噪声产生机制的认识，对于飞行器推进系统的降噪涉及至关重要。超声速喷流噪声的主要研究手段为风洞试验和数值仿真。超声速喷流噪声包括湍流混合噪声、宽带激波噪声和啸声。其中，啸声是一种具有离散频率的噪声，一旦产生，其幅值远高于其余噪声成分。啸声传播的指向性很强，主要向上游传播，其主要危害在于可能导致尾喷管结构疲劳，危害飞行安全。啸声的频率和强度与喷管及其流动状态密切相关，选取合适的喷管标准模型开展风洞试验和数值仿真，实现获取喷流噪声相关现象、机理和规律的目标，是喷流噪声研究的基点。研究超声速喷流噪声对于喷管标模设计有许多基本要求：首先喷管应是收缩扩张型，收缩扩张型喷管相较于收缩喷管，在同等最大气罐压力条件下，可以实现更高马赫数的喷流试验。其次，喷管标模可以根据需求灵活的调节收缩比、扩张比以及平滑性，在风洞试验和数值仿真中，主要流动结构稳定平滑，可以产生明显的啸声现象。然而在超声速喷流噪声试验时，需要验证不同形貌参数的喷管对喷流噪声的影响，而如何快速获得满足以上需求的试验用喷管标模，成为本领域的一个急需解决的技术问题。发明内容为了解决现有技术的问题，本发明提供一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，本领域技术人员只需要在本发明的基础上，适当调节参数设置即可快速完成喷管标模的设计，为喷流噪声研究提供有效的标模方案。一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，所述喷管包括扩张段和收缩段，包括以下步骤：S10. 设定喷管剖面的起点A的坐标、喉道位置C的坐标和终点B点的坐标，满足；S20. 根据下式设计剖面曲线形态，得到A,C，B,，其中，y为横坐标x对应的y轴坐标，是收缩比调节参数，是收缩段平滑性调节参数；是扩张比调节参数，是扩张段平滑性调节参数，e是自然常数；S30. 连接曲线ACB，并将曲线ACB沿y轴平移距离d，得到曲线DFE，连接AD和BE，形成曲四边形ABED；其中，d值即喷管的壁厚值；S40. 将曲四边形ABED绕x轴旋转一周，得到喷管标模。进一步地，步骤S20中，可选地计算多个A、C、B之间的点的y坐标，在步骤S30中将多个计算点连接起来。进一步地，步骤S30中，连接的曲线ACB满足步骤S20中的公式。进一步地，调节收缩比调节参数，收缩段平滑性调节参数；扩张比调节参数，扩张段平滑性调节参数，得到多种不同外形的喷管标模。进一步地，根据试验所需的扩张段和收缩段的长度确定所述喷管剖面的起点A、喉道位置C和终点B点的x轴坐标。采用本发明的一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，相较于现有技术，至少具有以下有益效果：基于本发明的设计公式和方法，只需要给定几个参数值，就能快速地获得设计的喷管外形；需要研究不同喷管外形对喷流噪声的影响时，调节几个参数即能快速获得一组喷管外形，方便快捷高效。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法的流程图；图2是本发明实施例的喷管剖面轮廓线设计示意图；图3是本发明实施例所设计的收缩扩张喷管标模的设计外形图。具体实施方式以下的说明提供了许多不同的实施例、或是例子，用来实施本发明的不同特征。以下特定例子所描述的元件和排列方式，仅用来精简的表达本发明，其仅作为例子，而并非用以限制本发明。一种适用于喷流噪声研究的收缩扩张喷管标模设计方法，如图1和图2所示，喷管包括扩张段和收缩段，包括以下步骤：S10. 设定喷管剖面的起点A的坐标、喉道位置C的坐标和终点B点的坐标，满足；值得说明的是，起点、喉道位置和终点的x轴坐标需要根据试验所需的扩张段和收缩段的长度来确定；S20. 根据下式设计剖面曲线形态，得到A,C，B,，其中，y为横坐标x对应的y轴坐标，也即是喷管在x所在位置的半径值，是收缩比调节参数，是收缩段平滑性调节参数；是扩张比调节参数，是扩张段平滑性调节参数，e是自然常数；通过调节收缩比调节参数、收缩段平滑性调节参数可以调节收缩段的外形，通过调节扩张比调节参数和扩张段平滑性调节参数可以调节扩张段的外形，根据试验所需调节以上参数即可获得所需的喷管标模外形；由此可以灵活地调节收缩比、扩张比和平滑性，从而满足风洞试验和数值仿真的需求；当然，值得说明的是，本发明的设计方法适用于快速获得一个喷管标模外形，用于试验中研究不同喷管外形对喷流噪声的影响，因而本发明的设计方法所设计的喷管标模外形并不是一个从某种角度来说外形最优的设计结果，若需要得到一个从某种角度来说外形最优的设计结果，还需要后续的模拟或试验验证，本领域技术人员知晓，那是一个复杂的验证过程，不在本发明的保护范围内。S30. 连接曲线ACB，并将曲线ACB沿y轴平移距离d，得到曲线DFE，连接AD和BE，形成曲四边形ABED；本领域技术人员可以理解，通过上式计算出ACB三点的y值即确定了ACB三点的位置，将这三点平滑地连接就可以获得一条曲线，完成后续的步骤得到一个喷管外形的设计结果；但是为了获得更加合理的设计结果，可以在ACB三点之间计算更多的点，本领域技术人员可以理解，当计算的点数更多，则多点连接的曲线就更符合计算函数设定的曲线。更优选地，曲线ACB上的每一点都符合步骤S20的公式所限定的曲线形态。S40. 将曲四边形ABED绕x轴旋转一周，得到喷管标模。进一步地，调节收缩比调节参数，收缩段平滑性调节参数；扩张比调节参数，扩张段平滑性调节参数，即可得到多种不同外形的喷管标模。本实施例设定，，，此时剖面形态曲线为：，，A点坐标为；，C点坐标为；，B点坐标为。A与B连接曲线满足上述公式所述的函数，连接的曲线形态见图2。将曲线AB沿Y轴正方向平移距离0.1，得到曲线DE，连接AD和BE，形成曲四边形ABED。将曲四边形ABED绕X轴旋转一周，得到喷管外形，如图3所示。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
