标题title
调试设备的方法、装置、处理设备及计算机存储介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种调试设备的方法，应用于终端，包括：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；利用所述目标链路调试所述设备。本公开技术方案中，操作简单，调试设备的效率高。
权利要求书clms
1.一种调试设备的方法，应用于终端，其特征在于，所述方法包括：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；利用所述目标链路调试所述设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功，包括：若所述反馈参数的值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述目标链路调试所述设备，包括：根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常，包括：若所述查询结果指示能够查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。8.一种调试设备的方法，应用于服务端，其特征在于，所述方法包括：发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端基于所述预定映射关系确定用于调试所述设备的目标链路。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法包括：接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行；发送所述第二配置信息给所述设备。10.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数指示所述设备的运行状态；发送所述设备的反馈参数给所述终端。11.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史运行数据。12.一种调试设备的装置，其特征在于，所述装置包括：检测模块，用于：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；执行模块，用于：建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；确定模块，用于：基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；第一传输模块，用于利用所述目标链路调试所述设备。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一传输模块还用于：接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。14.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一传输模块还用于：若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行。15.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一传输模块还用于：利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；所述确定模块还用于：根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。16.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述确定模块还用于：若所述反馈参数的值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。17.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述第一传输模块还用于：根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。18.根据权利要求17所述的装置，其特征在于，所述第一传输模块还用于：若所述查询结果指示能够查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。19.一种调试设备的装置，其特征在于，所述装置包括：第二传输模块，用于：发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端基于所述预定映射关系确定用于调试所述设备的目标链路。20.根据权利要求19所述的装置，其特征在于，所述第二传输模块还用于：接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行；发送所述第二配置信息给所述设备。21.根据权利要求19所述的装置，其特征在于，所述第二传输模块还用于：接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数指示所述设备的运行状态；发送所述设备的反馈参数给所述终端。22.根据权利要求19所述的装置，其特征在于，所述第二传输模块还用于：发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史运行数据。23.一种处理设备，其特征在于，所述处理设备包括：存储器，用于存储可执行程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行程序时，实现如权利要求1至7或8至11任一所述的方法。24.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时，实现如权利要求1至7或8至11任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备调试领域，尤其涉及一种调试设备的方法、装置、处理设备及计算机存储介质。背景技术相关技术中，由于调试的步骤复杂，在设备部署完毕后，需要用电脑或者专门的调试装置对设备进行调试。在实际应用中，至少要设置一个安装人员与一个专业调试人员分别对设备进行安装与调试。调试的效率低且操作繁琐；在项目工程大时需要的人力成本高；使用的电脑或调试装置笨重，不方便移动；专业调试人员的体验感差。发明内容有鉴于此，本公开实施例公开了一种设备调试的方法、装置、处理设备及存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种设备调试的方法，应用于终端，所述方法包括：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；利用所述目标链路调试所述设备。在一个实施例中，所述还方法包括：接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。在一个实施例中，所述方法还包括：若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于指示所述设备进行调试时使用的的工作参数信息。在一个实施例中，所述方法还包括：利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。在一个实施例中，若所述反馈参数的值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。在一个实施例中，所述利用所述目标链路调试所述设备，包括：根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。在一个实施例中，所述方法包括：若所述查询结果指示能够查询到所述设备的历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。根据本公开实施例的第二方面，提供一种设备调试的方法，应用于服务端，所述方法包括：发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端能够确定用于调试所述设备的目标链路。在一个实施例中，所述方法还包括：接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于指示所述设备进行调试时使用的工作参数信息；发送所述第二配置信息给所述设备。在一个实施例中，所述方法还包括：接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数用于反馈所述设备的工作状态。发送所述设备的反馈参数给所述终端。在一个实施例中，所述方法还包括：发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史工作数据。根据本公开实施例的第三方面，提供一种设备调试的装置，所述装置包括：检测模块，用于：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；执行模块，用于：建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；确定模块，用于：基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；第一传输模块，用于利用所述目标链路调试所述设备。在一个实施例中，所述第一传输模块还用于：接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。在一个实施例中，所述第一传输模块还用于：若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行。在一个实施例中，其特征在于，所述第一传输模块还用于：利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；所述确定模块还用于：根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。在一个实施例中，所述确定模块还用于：若所述反馈参数的值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。在一个实施例中，所述第一传输模块还用于：根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。在一个实施例中，所述第一传输模块还用于：若所述查询结果指示能够查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。根据本公开实施例的第四方面，提供一种设备调试的装置，所述装置包括：第二传输模块，用于：发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端基于所述预定映射关系确定用于调试所述设备的目标链路。在一个实施例中，所述第二传输模块还用于：接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行；发送所述第二配置信息给所述设备。在一个实施例中，所述第二传输模块还用于：接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数指示所述设备的运行状态；发送所述设备的反馈参数给所述终端。在一个实施例中，所述第二传输模块还用于：发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史运行数据。根据本公开实施例的第五方面，提供一种处理设备，所述处理设备包括：存储器，用于存储可执行程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行程序时，实现如本公开实施例中任一所述的方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时，实现如本公开实施例中任一所述的方法。本公开实施例中，所述目标链路是基于所述关联关系和预定映射关系确定的，这里，由于只需要检测到目标图像信息，就能基于所述目标图像指示的设备标识，建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系，从而确定出目标链路。如此，无需额外的专业调试人员的参与，安装工人仅需在完成设备的安装之后，使用终端获取到目标图像信息，就能在简略的操作后确定出目标链路，从而实现终端与设备之间通信。即，利用所述目标链路调试所述设备。相较于至少要设置一个安装工人与一个专业调试人员分别对设备进行安装与调试的方式，调试的效率高、操作简单且在项目工程大时需要的人力成本低。附图说明图1为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的系统架构示意图；图2为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图一；图3为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图二；图4为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图三；图5为根据一示例性实施例示出的一种第二控制界面的示意图；图6为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图四；图7为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图五；图8为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图六；图9为根据一示例性实施例示出的设备的历史数据的示意图；图10为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图七；图11为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图八；图12为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图九；图13为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图十；图14为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图十一；图15为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的方法的流程示意图十二；图16为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的装置的结构示意图一；图17为根据一示例性实施例示出的一种调试设备的装置的结构示意图二。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本发明的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本发明实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本发明实施例的目的，不是旨在限制本发明。为了更好地理解本公开实施例，以下通过一些示例性实施例对相关技术中的专业术语及调试设备的应用场景进行说明：在一个实施例中，设备的安装与调试过程中，通过在服务端的地图上进行打点定位，从而确定交付给客户的项目对应的项目空间；所述项目空间指示项目的地理空间区域，所述项目由客户提供的设计方案确定。在一个实施例中，安装人员在安装好设备后，可以通过扫描设备上的二维码，选择设备对应的安装区域；其中，所述安装区域位于所述项目空间指示的地理空间区域内。在一个实施例中，清参见图1，所述安装与调试的系统架构包括：设备、服务端及终端，所述终端可以包括手机端与电脑端。所述电脑端确定一个管理账号及至少一个管理子账号；所述管理账号及管理子账户用于管理待处理的项目。在一个实施例中，所述终端是电脑，电脑端能够实现对设备的监测与控制；针对存在异常情况的设备发出告警提示；用户可以在电脑端根据自己的需求配备用于控制设备的规则引擎；其中，所述规则引擎可以用于批量调试或定时调试所述设备。在一个实施例中，请再次参见图1，所述设备可以是灯控器、温度传感器、智能电表或空调控制器。所述服务端可以用于设备注册、设备分配及显示设备概览。如图2所示，本公开实施例提供了一种调试设备的方法，应用于终端。所述方法包括：步骤21，利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；步骤22，建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；步骤23，基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；步骤24，利用所述目标链路调试所述设备。在一些实施例中，所述终端可以是手机、电子手表、可穿戴设备、具有摄像模组的调试设备及电脑等具有显示屏的电子设备。在一些实施例中，所述设备可以是物联网设备，所述物联网设备可以包括但不限于：电脑、收银器、暖风机、投影设备、保湿器、灯控器、温度传感器、智能电表、空调控制器及智能家居产品。在一个实施例中，所述服务端可以是管理所述设备的云平台；所述服务端可以对所述设备的信息进行注册及认证。在一个实施例中，在利用摄像模组获取目标图像信息之前，预先存储第一配置信息；其中，所述目标图像信息指示设备标识；所述第一配置信息指示所述预定映射关系；所述预定映射关系包括所述设备、所述设备的安装区域和目标链路之间的映射关系。在一个实施例中，在所述利用摄像模组获取目标图像信息之前，获取服务端发送的账户信息；其中，所述账户信息包括至少一个账户的用户名及密码；基于所述账户信息，对输入控件上的输入信息进行认证；所述输入控件用于输入待登录账户的用户名及密码。在一个实施例中，在所述利用摄像模组获取目标图像信息之前，发送输入控件上的输入信息给服务端；所述输入控件用于输入待登录账户的用户名及密码；服务端对接收到的输入信息进行认证。在一个实施例中，若通过所述认证，且检测到作用于登录控件上的触发信号，确定显示登录后的检测界面；所述检测界面包括：利用所述摄像模组获取所述目标图像的扫描控件；或者，若未通过所述认证，确定显示提示信息；所述提示信息用于提示所述认证未通过。在一个实施例中，所述账户信息指示一个管理员账户及至少一个管理子账户的信息；其中，所述每一管理员账户及所述管理子账户皆与唯一的项目信息存在映射关系；所述项目信息包括项目对应的项目空间；所述项目空间指示项目的至少一个安装区域。即，所述项目信息能够指示所述项目包括的至少一个安装区域。在一个实施例中，所述安装区域可以包括多级子区域；其中，所述安装区域内的子区域的级数与所述子区域的区域范围成反比。所述安装区域也可以视为一级安装子区域。在一个实施例中，若所述子区域的级数为A，则所有级数大于A的子区域指示的区域范围在所述级数为A的子区域指示的范围内。示例性地，所述安装区域可以为宿舍楼一栋；所述宿舍楼还存在二级子区域宿舍楼11楼及三级子区域11楼101号房；其中，所述三级子区域的级数大于所述二级子区域，所述11楼101号房在所述二级子区域的范围内。在一个实施例中，所述项目空间根据客户的设计方案确定，例如，在项目“宿舍安装空调”的设计方案中，确定所述空调安装在宿舍1栋，则所述项目空间能指示所述宿舍安装空调的地理安装区域。一个项目只会有一个项目空间，所述项目空间包括根目录，根目录的下级目录是安装区域，安装区域可以无限制的按树状进行扩展。例如，根据客户的需求在某所学校内安装设备，项目空间区域结构可以为：XX学校/XX教学楼/XX楼层/XX教室；或者，XX学校/XX食堂/XX楼层/XX窗口。在一个实施例中，利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示所述设备的物联网编码，所述物联网编码包括：所述设备的设备标识与安装区域；建立所述设备标识指示的设备与所述安装区域之间的关联关系；基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；利用所述目标链路调试所述设备。如此，安装人员基于获取到的目标图像信息，识别到需要建立关联的设备标识及安装区域的相关信息，从而建立所述设备标识指示的设备及所述安装区域之间的关联关系。无需通过安装手册或者对所述设备打点定位，从而确定所述设备对应的安装区域的信息，提高了调试的效率。在一个实施例中，所述物联网编码还包括：所述设备的地理区域信息；其中，所述设备的地理区域信息可以包括：所述设备安装的城市、街道及门牌号等具体地理地址。在一个实施例中，每一个设备具有唯一一个设备标识。在一个实施例中，利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据终端的登录账户与所述项目信息之间的第一映射关系，确定第一项目信息；根据设备的标识与项目信息之间的第二映射关系，确定第二项目信息；若所述第一项目信息与所述第二项目信息为同一项目信息，确定建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；若所述第一项目信息与所述第二项目信息不为同一项目空间，确定不建立所述关联关系。例如，所述终端的登录账户为所述管理子账户，所述管理子账户与项目A的项目信息之间存在映射关系；根据所述登录账户及所述项目信息的映射关系，确定所述第一项目信息；所述第一项目信息指示所述项目A的安装区域为宿舍。所述确定的设备标识与项目B之间存在映射关系，根据所述设备的表示与项目B的项目信息之间的映射关系，确定所述第二项目信息；所述第二项目信息指示所述项目B的安装区域为教学楼。此时，所述第一项目信息与所述第二项目信息不为同一项目信息，所述第一项目信息指示的宿舍与所述第二项目信息指示的教学楼不为同一安装区域。由于所述登录账户为管理子账户，所述管理子账户用于管理对应的项目下的设备，而获取到的设备标识指示的设备对应的项目与所述管理子账户对应的项目不同，此时，确定不建立所述关联关系。本公开实施例中，根据所述第一项目信息与所述第二项目信息之间的关系，确定是否建立所述设备与所述设备的安装区域之间的关联关系，而所述第一项目信息与所述第二项目信息分别由所述登录账户及所述设备标识确定，如此，使得登录账户能够对设备标识指示的设备进行高效管理，减小在安装区域安装错误的设备的错误率。在一个实施例中，利用摄像模组获取设备上的识别码，例如，所述识别码可以为二维码；其中，所述目标识别码包括设备标识；所述每一设备上有唯一一个对应的识别码。在一个实施例中，利用摄像模组获取设备上显示的目标图像信息；其中，所述目标图像信息包括所述设备的设备标识。在一个实施例中，若检测到作用于终端的登录控件上的触发信号及用户的输入信息，显示登录后的检测界面；所述检测界面具有利用所述摄像模组获取所述目标图像的扫描控件；若检测到作用于所述扫描控件上的触发信号且获取到所述目标图像的设备标识，显示控制界面；其中，所述控制界面包括一个第一控制界面或一个第二控制界面；其中，所述第一控制界面包括用于控制所述设备与所述设备的安装区域建立关联关系的显示控件；所述第二控制界面包括用于对所述设备进行调试的显示控件。在一个实施例中，若检测到作用于第一扫描控件上的触发信号，利用所述摄像模组获取所述目标图像；其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识及第一控制界面之间的映射关系，确定显示的第一控制界面；若检测到作用于第一控制界面的显示控件的触发信号，建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；其中，所述第一控制界面的显示控件指示所述设备的安装区域。在一个实施例中，若检测到作用于第二扫描控件上的触发信号，利用所述摄像模组获取所述目标图像；其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识及第二控制界面之间的映射关系，确定显示的第二控制界面；通过所述第二控制界面的显示控件，利用确定好的目标链路对所述设备标识指示的设备进行调试。例如，所述设备为空调，所述空调能够实现的功能为：改变风速及调温。根据所述空调的设备标识与第二控制界面之间的关系，确定显示的第二控制界面；所述第二控制界面包括指示所述设备改变风速及调温的显示控件中的至少一种。在一个实施例中，若检测到作用于第一扫描控件上的触发信号，利用所述摄像模组获取所述目标图像；其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识及第一控制界面之间的映射关系，确定显示的第一控制界面与第二控制界面；其中，在所述第一控制界面中具有指示显示第二控制界面的入口显示控件。在一个实施例中，若检测到作用于第一控制界面的显示控件上的触发信号，建立设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；若检测到所述关联关系及作用于所述入口显示控件上的触发信号，进入第二控制界面。在一个实施例中，若未检测到所述关联关系，确定不显示从服务端接收到的所述设备的数据；或者，确定不显示所述第二控制界面。示例性地，若未检测到所述关联关系，证明安装人员尚未安装成功。此时，即使检测到作用于所述入口显示控件上的触发信号，依旧不显示所述第二控制界面。如此，减少因为安装未完成而对设备进行调试，进而发生安全事故的可能性。在一个实施例中，利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识与项目信息之间的映射关系，确定项目信息；根据设备的位置信息，在所述项目信息指示的项目空间中选取所述设备的安装区域；建立所述设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；利用所述目标链路调试所述设备。在一些实施例中，通过打点定位确定所述设备的位置信息；或者，基于安装人员在地图上确定的区域信息，确定所述设备的位置信息。在一个实施例中，请参见表一及表二，所述表一示出了所述设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；所述表二示出了在一个确定的项目空间中，所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的预定映射关系。表一表二在一个实施例中，建立设备与安装区域之间的关联关系；基于所述安装区域与所述目标链路之间的映射关系，确定所述安装区域对应的链路区间；其中，所述链路区间包括：与所述安装区域具有映射关系的目标链路；在所述链路区间中选取与所述设备具有映射关系的目标链路。示例性地，如表一及表二所示，建立设备A1与区域A之间的关联关系1；其中，所述区域A对应的链路区间包括链路1、链路2及链路3。基于所述设备A1与所述区域A之间的关联关系1，确定在所述区域A指示的链路区间中选择目标链路。所述链路区间中的链路1与所述设备存在映射关系，从而确定出所述设备对应的目标链路为链路1。在上述比较过程中，无需一一确定所述链路1到链路6是否为目标链路，仅需确定所述链路区间中的链路1到链路3是否为目标链路，就能确定设备A1对应的目标链路为链路1。如此，使得所述选择目标链路的过程简化为根据设备对应的安装区域确定链路区间，在所述链路区间内选取目标链路的过程。相较于一一对所有的目标链路进行比较，从而确定所述设备对应的目标链路的过程，本公开实施例中通过确定所述链路区间，再在所述链路区间中选取所述设备对应的目标链路，缩短了比较的时间，选取的效率高。在一个实施例中，确定所要调试的设备所处的安装区域；根据安装区域与目标链路之间的映射关系，确定链路区间；基于所述链路区间里的链路与所述设备的设备标识之间的关系，确定目标链路；利用所述的目标链路，对所述安装区域包括的所述设备进行调试。在一个实施例中，服务端预先建立表一中的所有链路；所述链路用于在所述终端与所述设备之间传输数据；或者，在所述终端确定目标链路之后，发送提示信息给所述服务端；所述提示信息用于提示所述服务端建立目标链路。示例性地，确定所要调试的设备所处的安装区域为区域A；所述区域A对应的目标链路区间包括链路1、链路2及链路3；所述区域A包括的设备为设备A1、设备B1及设备C1；利用所述链路1、链路2及链路3分别对所述设备A1、设备B1及设备C1进行调试。如此，安装人员在完成设备的安装后，将至少两个所述设备与对应的安装区域建立关联关系，基于所述关联关系对所述安装区域内的至少两个所述设备进行批量调试，从而完成对设备的批量调试，调试的效率高。本公开实施例中，所述目标链路是基于所述关联关系和预定映射关系确定的，这里，由于只需要检测到目标图像信息，就能基于所述目标图像指示的设备标识，建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系，从而确定出目标链路。如此，无需专业调试人员的参与，安装工人仅需在完成设备的安装之后，使用终端获取到目标图像信息，就能在简略的操作后确定出目标链路，从而实现终端与设备之间通信。即，利用所述目标链路调试所述设备。相较于至少要设置一个安装工人与一个专业调试人员分别对设备进行安装与调试的方式，调试的效率高、操作简单且在项目工程大时需要的人力成本低。如图3所示，所述方法还包括：步骤31，接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。在一个实施例中，在利用摄像模组获取目标图像信息之前，接收服务端发送的所述第一配置信息；其中，所述目标图像信息指示设备标识；所述第一配置信息指示所述预定映射关系；所述预定映射关系包括所述设备、所述设备的安装区域和目标链路之间的映射关系。如图4所示，所述方法还包括：步骤41，若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行。在一个实施例中，若检测到作用于终端的扫描控件上的触发信号，利用所述摄像模组获取所述目标图像；其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识及第二控制界面之间的映射关系，确定显示的第二控制界面；其中，所述第二控制界面包括用于对所述设备进行调试的显示控件；若检测到作用于所述显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息。在一个实施例中，所述服务端向所述设备发送所述第二配置信息；其中，所述第二配置信息包括:指示所述设备在开关状态之间切换的信息及指示预定工作参数的值的信息。在一个实施例中，如图5所示，所述设备标识指示所述设备为空调，根据所述设备标识与第二控制界面之间的映射关系，确定所述第二控制界面为空调控制面板；其中，所述空调控制面板包括用于对所述空调进行调试的显示控件；若检测到作用于所述显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息包括指示所述空调的开关设置、空调模式、温度设置及风速设置的信息中的至少一种。在一个实施例中，获取所述空调基于所述第二配置信息运行后的反馈参数；其中，所述反馈参数包括所述设备运行时的开关状态、空调模式、温度及风速中的至少一种；基于所述空调的反馈参数确定所述设备是否调试成功。在一个实施例中，请再次参见图5，所述空调模式包括：制冷、制热及通风。所述温度设置可以在预定温度范围之内进行选择，例如，在16℃至30℃之内进行选择。所述风速设置包括设置所述空调的风速为低风、中风及高风，其中，所述低风指示空调的风速低于第一预定值；所述中风指示所述空调的风速高于第一预定值且小于第二预定值；所述高风指示所述空调的风速高于所述第二预定值。在一个实施例中，根据预定关联关系，向服务端发送第二配置信息；其中，所述预定关联关系为预先建立的预定安装区域分别与至少两个设备之间的关联关系；所述第二配置信息用于使所述至少两个设备基于所述第二配置信息运行；所述第二配置信息包括指示所述至少两个设备在开关状态直接切换的信息及指示预定工作参数的值的信息中的至少一种。示例性地，预先建立好安装区域A与设备A1之间的预定关联关系1；预先建立好安装区域A与设备B1之间的预定关联关系2；基于预定关联关系1与预定关联关系2，向服务端发送第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备A1与所述设备B1基于所述第二配置信息运行。例如，所述设备A与所述设备B为空调，基于与两个所述空调对应的预定关联关系与预定关联关系B，向服务端发送第二配置信息；其中，所述第二配置信息可以包括：指示两个所述空调开启的开关设置信息、指示两个所述空调调整温度至20度的温度设置信息及指示两个所述空调处于制冷模式的模式设置信息。在一个实施例中，所述设备可以是电脑、收银器、暖风机、投影设备及保湿器等等；与所述设备对应的第二控制界面基于所述设备的功能需求进行设置。如图6所示，所述方法还包括：步骤61，利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；步骤62，根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。在一个实施例中，利用所述目标链路，在预定时间之后获取服务端发送的所述设备的反馈参数；根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功；其中，所述预设范围基于所述预定时间后所述设备的预定工作期望值确定。在一个实施例中，若所述预定工作期望值值大于第一值，所述预设范围一端的端值大于第一预定值；若所述预定工作期望值小于第二值，所述预设范围的另一端的端值小于第二预定值；其中，根据预定工作期望值与预定值之间的预定关系表确定所述第一预定值及所述第二预定值。示例性地，请参见表三，所述表三示出了在所述设备为空调，所述空调进行制冷调试的情况下，所述空调的预定工作期望值与预定值之间的预定关系。表三预定工作期望值值预定时间第一值第二值第一预定值第二预定值21℃60s20℃22℃20.5℃21.5℃23℃60s22℃24℃22.5℃23.5℃25℃60s24℃26℃24.5℃25.5℃示例性地，所述第一预定值与所述第二预定值为与所述工作期望值相差预定值的数值。例如，相差的所述预定值可以为0.5℃。在一个实施例中，所述设备为空调；所述空调上设置有温度传感器；所述空调的反馈参数包括：所述温度传感器检测到的温度值。在所述设备基于所述第二配置信息运行时，存在完成调试的时间过长的情况。例如，所述第二配置信息包括指示所述空调的制冷温度设置到20℃的设置信息，所述空调基于所述第二配置信息运行时，实现制冷温度到20℃的时间较长。假设从所述空调开始运行至所述温度传感器检测到的温度值达到为20℃的 时间为3分钟，调试人员需要在发出第二配置信息3分钟后再获取所述设备的反馈参数，从而确定所述空调是否调试成功，调试的效率低。在本公开实施例中，在预定时间之后获取服务端发送的所述设备的反馈参数；根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系确定调试结果，而所述预设范围基于所述设备在所述预定时间后的工作期望值确定。例如，所述设备基于接收到的第二配置信息运行，所述第二配置信息包括指示所述设备的制冷温度设置到20℃的设置信息。此时，预设的所述设备的工作期望值为：在预定时间内使得所述温度传感器检测到的温度值为23℃，则所述预设范围可以为与所述23℃相差预定值的数值，比如，所述预设范围可以为22.5摄氏度到23.5摄氏度之间的范围。其中，所述预定时间可以是1分钟。如此，缩短了等待调试结果的时长，调试的效率高。在另一个实施例中，利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备在预定时间之内的反馈参数的变化值；根据所述变化值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。其中，所述预设范围基于所述设备的预定工作期望值确定。例如，所述设备基于接收到的第二配置信息运行，所述第二配置信息包括指示所述设备的制冷温度设置到20℃的设置信息，而温度传感器检测到的室温的温度值为30℃。此时，预设的所述设备的工作期望值为：在预定时间内使得所述室温的变化值5℃，所述预设范围可以为与所述变化值相差预定值的数值。比如，所述预设范围可以为4.5摄氏度到5.5摄氏度之间的范围。其中，所述预定时间可以是1分钟。如此，仅需确定所述设备在预定时间之内的反馈参数的变化值与预设范围之间的关系，就能确定所述设备的工作效能是否满足所述设备的预定工作期望值，从而确定调试结果。如此，缩短了等待调试结果的时长，调试的效率高。在一个实施例中，如图7所示：步骤71，若所述反馈参数的值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；步骤72，或者，若所述反馈参数的值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。在一个实施例中，若所述设备在预定时间之内的反馈参数的变化值在所述预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的变化值在所述预设范围之外，确定所述设备调试失败。如图8所示，所述方法包括：步骤81，根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。在一个实施例中，所述历史数据为所述设备的历史运行数据。在一个实施例中，若检测到作用于终端的扫描控件上的触发信号，利用所述摄像模组获取所述目标图像；其中，所述目标图像信息指示设备标识；根据所述设备标识及第二控制界面之间的映射关系，确定显示的第二控制界面；其中，所述第二控制界面包括用于对所述历史数据进行查询的查询控件；若检测到作用于所述查询控件上的触发信号，查询所述设备的历史数据。示例性地，如图9所示，所述设备为空调，所述历史数据指示所述空调的历史运行数据，包括：空调开关的状态、设备ID、空调模式、空调风速、空调温度及总电量。在一个实施例中，如图10所示：步骤101，若所述查询结果指示能够查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；步骤102，或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。如此，通过确定所述设备是否有历史数据的上报，以及终端通过服务端查询所述历史数据的查询结果，从而确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否正常。在一个实施例中，如图11所示，所述方法包括：步骤111，设备生产商生产设备时生成二维码粘贴到设备上；所述二维码包括所述设备的设备标识；若用户采购所述设备，在服务端对所述设备进行注册；步骤112，在物联网平台将设备分配到对应的项目下，并生成对应的管理员账户，同时建立安装人员账户；步骤113，根据项目的设计方案的安装区域的信息，在终端导入所述设备的项目空间；其中，所述项目空间指示所述安装区域的信息；步骤114，安装人员安装设备；步骤115，安装人员触发第一扫描控件，利用摄像模组扫一扫所述二维码，弹出第一控制界面；若检测到作用于所述第一控制界面上的显示控件的触发信号，建立所述设备和所述设备的安装区域之间的关联关系；步骤116，安装人员触发第二扫描控件，利用摄像模组扫一扫所述二维码，弹出第二控制界面；若检测到作用于所述第一控制界面上的显示控件的触发信号，向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；所述第二配置信息用于确定是否能查询到设备的历史数据和所述设备是否能成功基于所述第二配置信息运行；步骤117，专业调试人员对设备进行抽检测试，同时解决有问题的设备；步骤118，所述设备全部交付安装后，在终端删除所述项目对应的安装人员账户。如此，通过在所述设备上粘贴二维码标签，简化了设备信息配置的过程，让安装人员可以直接通过终端实现设备和真实空间地址的绑定，提高安装效率；且，调试人员只需要进行简单的指导，就能够让安装人员使用终端进行简单的设备调试，而专业调试人员只需要调试有问题的设备，调试设备的效率高。如图12所示，本公开实施例提供了一种调试设备的方法，应用于服务端，所述方法包括：步骤121，发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端基于所述预定映射关系确定用于调试所述设备的目标链路。在一个实施例中，所述服务端可以是管理所述设备的云平台。在一个实施例中，确定所述设备的设备标识、产品型号、名称及通信密钥等信息；其中，所述信息用于完成所述设备的注册认证。在一个实施例中，确定设备库里的所述设备的目标项目空间；其中，所述设备库为注册认证后的所有设备的集合。在一个实施例中，确定分配到目标项目空间的所述设备的信息,所述信息包括：设备的数量、待安装区域信息及故障情况等。在一个实施例中，根据所述设备标识及所述设备的空间位置信息，对同一个项目内的设备进行物联网编码；其中，所述空间位置信息包括所述设备的待安装区域信息及所述设备待安装的地理区域信息。在一个实施例中，多个设备可以处于一个安装区域内，一个项目具有多个所述安装区域，所述设备的地理区域信息可以包括：所述设备待安装的城市、街道及门牌号等具体地理地址。示例性地，根据所述设备标识及所述设备所处的空间位置信息，在所述设备对应的编码信息域内进行编码；其中，所述编码信息域包括：设备标识信息域、安装区域信息域及地理区域信息域。对于同一个项目内的设备，在所述设备对应的设备地理区域信息域内输入相同的地理区域信息；对安装区域相同的所述设备，在所述设备对应的安装区域信息域内输入相同的安装区域信息；在所述设备对应的设备标识信息域输入所述设备的设备标识。例如，所述项目为在河南工业大学的宿舍1栋安装空调；所述项目对应的地理区域信息可以为河南郑州莲花街道；因此，在同一个项目的设备对应的编码信息域内进行编码时，所述地理区域信息域可以统一输入：河南郑州莲花街道。若设备A及设备B的安装区域均为安装区域C，则在同一个安装区域的设备对应的编码信息域内进行编码时，所述安装区域信息域可以统一输入：河南工业大学宿舍1栋13楼；其中，所述安装区域C为河南工业大学宿舍1栋13楼。如此，通过对同一项目下的设备进行统一的物联网编码，使得每一设备具有唯一确定的物联网设备编码。在项目众多、安装区域复杂且设备数量大的情况下，通过所述物联网设备编码，就可以确定所述设备所处的地理位置、安装区域及对应的项目信息，便于确定所述设备所处的地理位置，设备的管理效率高。在一个实施例中，基于所述编码信息域指示的编码信息，生成图像信息；将所述图像信息发送给设备；其中，所述图像信息至少包括所述设备的设备标识及安装区域信息。在一个实施例中，设备上包括图像；所述图像基于服务端生成的图像信息确定；所述图像信息至少包括所述设备的设备标识及安装区域信息。例如，所述图像可以是包括所述设备的设备标识及安装区域信息的识别码图纸。在一个实施例中，请参见表四，所述表四示出了在一个确定的项目空间中，所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的预定映射关系。表四安装区域设备目标链路区域A设备A1链路1区域A设备B1链路2区域A设备C1链路3区域B设备A2链路4区域B设备B2链路5区域B设备C2链路6在一个实施例中，终端根据服务端发送的预定映射关系确定目标链路，包括：终端建立设备A1与区域A之间的关联关系；其中，所述区域A对应的目标链路区间包括链路1、链路2及链路3。由于所述设备A1与所述目标链路区间中的链路1存在映射关系，从而确定出目标链路为链路1。在上述比较过程中，仅需比较3次，终端就能根据所述预定映射关系确定设备A1对应的目标链路为链路1。如此，终端根据所述服务端发送的预定映射关系确定目标链路，由于确定的安装区域对应的目标链路的数量少，先在所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间建立关联关系，再通过安装区域与目标链路之间的映射关系去确定所述设备对应的目标链路，使得所述选择目标链路的过程简化为根据设备对应的安装区域确定目标链路区间的过程。相较于一一比较设备的标识是否为所述设备标识，从而确定目标链路的过程，本公开实施例中所述终端通过确定所述目标链路区间，再在所述目标链路区间中选取所述设备对应的目标链路，缩短了比较的时间，选择的效率高。如图13所示，所述方法还包括：步骤131，接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行；步骤132，发送所述第二配置信息给所述设备。在一个实施例中，所述服务端向所述设备发送所述第二配置信息；其中，所述第二配置信息包括:指示所述设备在开关状态之间切换的信息及指示预定工作参数的值的信息。在一个实施例中，所述设备标识指示所述设备为空调，所述第二配置信息包括：指示所述空调的开关设置、空调模式、温度设置及风速设置的信息。在一个实施例中，所述空调模式包括：制冷、制热及通风。所述温度设置可以在预定温度范围之内进行选择，例如，在16℃至30℃之内进行选择。所述风速设置包括设置所述空调的风速为低风、中风及高风，其中，所述低风指示空调的风速低于第一预定值；所述中风指示所述空调的风速高于第一预定值且小于第二预定值；所述高风指示所述空调的风速高于所述第二预定值。在一个实施例中，所述设备可以是电脑、收银器、暖风机、投影设备及保湿器等等。如图14所示，所述方法还包括：步骤141，接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数指示所述设备的运行状态；步骤142，发送所述设备的反馈参数给所述终端。在一个实施例中，在预定时间之后接收所述设备发送的反馈参数；其中，所述反馈参数指示的信息可以包括：所述设备上的传感器检测到的数据、所述设备的耗电量及所述设备的开关状态。在一个实施例中，获取所述设备在预定时间之内的反馈参数的变化值；其中，所述反馈参数的变化值指示所述设备的运行状态。例如，所述设备基于接收到的第二配置信息运行，所述第二配置信息包括指示所述设备的制冷温度设置到20℃的设置信息，而温度传感器检测到的室温的温度值为30℃。示例性地，预设的所述设备的工作期望值为：在预定时间内使得所述室温的变化值5℃，比如，所述预定时间可以是1分钟。在一个实施例中，获取所述设备在1分钟之内的反馈参数的变化值；其中，所述变化值至少指示：所述温度传感器在1分钟之内检测到的温度值的变化值；将所述变化值发送给终端。如此，终端基于所述变化值与预设范围之间的关系，就能确定所述设备的工作效能是否满足所述设备的预定工作望值，例如，确定所述设备在1分钟内的改变的室温的变化值是否在预设范围之内，从而确定调试结果，其中，所述预设范围可以是与预定工作期望值5℃相差预定值的范围。如此，使得所述调试的时间适应于所述预定时间，缩短了等待调试结果的时长，调试的效率高；且，使得所述调试的结果适应于所述预定工作期望值，调试的准确性高。如图15所示，所述方法还包括：步骤151，发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史运行数据。在一个实施例中，所述历史数据为所述设备的历史运行数据。示例性地，如图9所示，所述设备为空调，发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括所述空调的历史运行数据。例如，空调开关的状态、设备ID、空调模式、空调风速、空调温度及总电量。如此，终端通过查询所述历史数据的查询结果，确定所述设备是否有历史数据的上报，从而确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否正常。如图16所示，本公开实施例提供一种调试设备的装置，所述装置包括：检测模块161，用于：利用摄像模组获取目标图像信息，其中，所述目标图像信息指示设备标识；执行模块162，用于：建立所述设备标识指示的设备与所述设备的安装区域之间的关联关系；确定模块163，用于：基于所述关联关系和预定映射关系确定目标链路；其中，所述预定映射关系包括所述设备、所述安装区域和所述目标链路之间的映射关系；第一传输模块164，用于利用所述目标链路调试所述设备。在一个实施例中，所述第一传输模块164还用于：接收服务端发送的第一配置信息；其中，所述第一配置信息指示所述预定映射关系。在一个实施例中，所述第一传输模块164还用于：若检测到作用于终端的显示控件上的触发信号，利用所述目标链路向服务端发送所述显示控件对应的第二配置信息；其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行。在一个实施例中，所述第一传输模块164还用于：利用所述目标链路，获取服务端发送的所述设备的反馈参数；所述确定模块163还用于：根据所述反馈参数的值与预设范围之间的关系，确定所述设备是否调试成功。在一个实施例中，所述确定模块163还用于：若所述反馈参数的值在预设范围之内，确定所述设备调试成功；或者，若所述反馈参数的值在预设范围之外，确定所述设备调试失败。在一个实施例中，所述第一传输模块164还用于：根据利用所述目标链路查询所述设备的历史数据的查询结果，确定所述终端与所述设备之间的信息传输是否存在异常。在一个实施例中，所述第一传输模块还用于：若所述查询结果指示能够查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输正常；或者，若所述查询结果指示未查询到所述设备的所述历史数据，确定所述终端与所述设备之间的信息传输异常。如图17所示，本公开实施例提供一种调试设备的装置，所述装置包括：第二传输模块171，用于：发送预定映射关系给终端；其中，所述预定映射关系包括设备、安装区域和目标链路之间的映射关系，所述预定映射关系使得所述终端基于所述预定映射关系确定用于调试所述设备的目标链路。在一个实施例中，所述第二传输模块171还用于：接收所述终端发送的第二配置信息，其中，所述第二配置信息用于使所述设备基于所述第二配置信息运行；发送所述第二配置信息给所述设备。在一个实施例中，所述第二传输模块171还用于：接收所述设备调试后的反馈参数；其中，所述反馈参数指示所述设备的运行状态；发送所述设备的反馈参数给所述终端。在一个实施例中，所述第二传输模块171还用于：发送所述设备的历史数据给所述终端；其中，所述历史数据包括设备的历史运行数据。本公开实施例提供了一种处理设备，所述处理设备包括：存储器，用于存储可执行程序；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行程序时，实现如本公开实施例中任一所述的方法。可以理解，存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘；磁表面存储器可以是磁盘存储器或磁带存储器。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、同步静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器、直接内存总线随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。其中，本发明揭示的调试设备的方法可以应用于所述处理器中，或者由所述处理器实现。处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，调试设备的方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。处理器可以实现或者执行本发明中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤，可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于存储介质中，该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成本申请实施例提供的调试设备的方法的步骤。本发明还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时，实现如本公开实施例中任一所述的调试设备的方法。具体可以是计算机可读存储介质，例如包括存储计算机程序的存储器，上述计算机程序可由处理设备的处理器执行，以完成本申请实施例方法所述的步骤。计算机可读存储介质可以是ROM、PROM、EPROM、EEPROM、Flash Memory、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
