标题title
一种服务器配置修改方法和装置
摘要abst
本申请提供一种服务器配置修改方法和装置，该服务器配置修改方法包括获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件；获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，第一当前修改值在多个候选值中确定；根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改，从而对BIOS选项的选项值进行自动化修改，进而提升效率和准确性。
权利要求书clms
1.一种服务器配置修改方法，其特征在于，包括：获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件，所述第一配置文件中包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，所述第二配置文件包括所述多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的当前选项值；获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，所述第一当前修改值在多个候选值中确定；根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；以及；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，包括：将所述第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表；将所述第一配置文件中的每一BIOS选项与对应的多个候选值保存为第二列表；以及；遍历所述第一列表获取第一列表中的每一BIOS选项，并根据获取的每一BIOS选项在第二列表中的对应BIOS选项的多个选项值中获取第一当前修改值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改之后，所述方法还包括：判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；若是，则将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；在服务器重启后，重新下载第二配置文件，判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；若存在BIOS选项的修改没有生效，则提示修改没有生效的BIOS选项。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效之后，所述方法还包括：若所有的BIOS选项的修改均生效，则确定第二配置文件修改完成。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效之后，所述方法还包括：若所有的BIOS选项的修改均生效，则获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第二当前修改值，其中，所述第二当前修改值在多个候选值中确定，并且所述第二当前修改值与所述第一当前修改值不同；根据获取的每一BIOS选项在所述重新下载的第二配置文件中查找对应的BIOS选项；以及；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前修改值，对查找到的重新下载的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效，包括：获取重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值；以及；判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值是否相同；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值相同，则确定对应的BIOS选项的修改生效；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一当前修改值为相应BIOS选项的第一顺序值，在所述利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改之后，所述方法还包括：判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；若是，则将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；在服务器重启后，重新下载第二配置文件，判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；若所有BIOS选项均生效，则根据每个BIOS选项的多个候选值的顺序依次获得每个BIOS选项的第二当前修改值，利用编辑器根据每次获得的BIOS选项的第二当前修改值，对对应重新下载的第二配置文件中的BIOS选项的当前选项值进行修改，直至所有BIOS选项的多个选项值获取完毕。8.一种服务器配置修改装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取服务器BIOS选项的第一配置文件和第二配置文件，所述第一配置文件中包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，所述第二配置文件包括所述多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的当前选项值；以及用于获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，所述第一当前修改值在多个候选值中确定；查找模块，用于根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；以及；修改模块，用于利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。9.一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及服务器配置的技术领域，具体而言，涉及一种服务器配置修改方法和装置。背景技术服务器在实际生产、测试及使用过程中，常会对基本输入输出系统的选项参数进行修改，通常的修改BIOS方法为手动重启系统，进入BIOS Setup下进行修改，这需要对系统进行重启、且需要较长的等待时间，若需要频繁对BIOS选项进行调整，问题将更加突出。为解决上述问题，多数服务器厂商实现了通过基板管理控制器修改BIOS的方式，通过BMC修改BIOS选项，可以不用重启进setup进行修改，在下次系统重启时生效。目前常用的修改BIOS选项方法是人为登录BMC WEB界面，下载配置文件，人为查看配置文件中BIOS可修改的值，然后手动修改BIOS选项对应的值，然后上传到BMC WEB重启机器。BIOS选项繁多且每个选项对应值也不相同，因此通过人工方式修改存在着人工效率低下的问题，并且人工方式很难避免操作失误的现象发生，进而存在准确性低的问题。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种服务器配置修改方法和装置，用以解决上述问题。第一方面，本发明提供一种服务器配置修改方法，包括：获取服务器BIOS选项的第一配置文件和第二配置文件，所述第一配置文件中包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，所述第二配置文件包括所述多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的当前选项值；获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，所述第一当前修改值在多个候选值中确定；根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在上述设计的服务器配置修改方法中，本方案首先自动获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件，然后获取第一配置文件中的每一BIOS选项与每一BIOS选项对应的第一当前修改值，然后根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中自动查找对应的BIOS选项，并利用编辑器根据每一BIOS选项的第一当前修改值对第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行自动化修改或替换，由此可以看出，本申请方案实现了服务器的BIOS的配置文件中的BIOS选项值的自动化修改，从而解决目前手动修改BIOS选项带来的效率低的问题，从而提高了服务器的BIOS的配置文件的选项值的修改效率和准确性。在第一方面的可选实施方式中，所述获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，包括：将所述第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表；将所述第一配置文件中的每一BIOS选项与对应的多个选项值保存为第二列表；遍历所述第一列表获取第一列表中的每一BIOS选项，并根据获取的每一BIOS选项在第二列表中的对应BIOS选项的多个选项值中获取第一当前修改值。在上述设计的实施方式中，本方案将第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表，将第一配置文件中每一BIOS选项与对应的多个选项值保存为第二列表，从而可花费更少的运算来查询获得BIOS选项和对应的多个选项值。在第一方面的可选实施方式中，在所述利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改之后，所述方法还包括：判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；若是，则将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；在服务器重启后，重新下载第二配置文件，判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；若存在BIOS选项的修改没有生效，则提示修改没有生效的BIOS选项。在上述设计的实施方式中，在对第二配置文件中的当前选项值修改完毕后，重新下载第二配置文件判断修改是否生效，从而确保第二配置文件修改成功。在第一方面的可选实施方式中，在所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效之后，所述方法还包括：若所有的BIOS选项的修改均生效，则确定第二配置文件修改完成。在上述设计的实施方式中，本方案自动化的判断对于第二配置文件中的BIOS选项的修改是否生效，从而解决人工判断是否生效存在的效率低准确率低的问题，从而提高BIOS选项修改的效率和准确率。在第一方面的可选实施方式中，在所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效之后，所述方法还包括：若所有的BIOS选项的修改均生效，则获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第二当前修改值，其中，所述第二当前修改值在多个候选值中确定，并且所述第二当前修改值与所述第一当前修改值不同；根据获取的每一BIOS选项在所述重新下载的第二配置文件中查找对应的BIOS选项；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前修改值，对查找到的重新下载的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在第一方面的可选实施方式中，所述判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效，包括：获取重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值；判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值是否相同；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值相同，则确定对应的BIOS选项的修改生效；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效。在上述设计的实施方式中，本方案自动化地判断对第二配置文件的修改是否生效，并对没有生效的BIOS选项进行提示，方便测试工程师查看测试结果；并且在生效之后，可又一次对第二配置文件进行修改，从而对第二配置文件的主动修改进行多次测试，确保主动修改方式的准确率。在第一方面的可选实施方式中，所述第一当前修改值为相应BIOS选项的第一顺序值，在所述利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改之后，所述方法还包括：判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；若是，则将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；在服务器重启后，重新下载第二配置文件，判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；若所有BIOS选项均生效，则根据每个BIOS选项的多个候选值的顺序依次获得每个BIOS选项的第二当前修改值，从而利用编辑器利用每次获得的BIOS选项的第二当前修改值对对应重新下载的第二配置文件中的BIOS选项的当前选项值进行修改，直至所有BIOS选项的多个选项值获取完毕。在上述设计的实施方式中，本方案利用BIOS选项的多个候选值的顺序来依次获得每一个候选值进而对第二配置文件中对应的BIOS选项的选项值进行多次修改，从而可自动化地依照候选值的顺序来实现BIOS选项的修改过程，这样可实现服务器出厂时，通过遍历并测试BIOS选项中的所有候选值，已实现对服务器的全自动检测。第二方面，本发明提供一种服务器配置修改装置，包括：获取模块，用于获取服务器BIOS选项的第一配置文件和第二配置文件，所述第一配置文件中包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，所述第二配置文件包括所述多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的当前选项值；以及；获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，所述第一当前修改值在多个候选值中确定；查找模块，用于根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；修改模块，用于利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在上述设计的服务器配置修改装置中，本方案首先自动获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件，然后获取第一配置文件中的每一BIOS选项与每一BIOS选项对应的第一当前修改值，然后根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中自动查找对应的BIOS选项，并利用编辑器根据每一BIOS选项的第一当前修改值对第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行自动化修改或替换，由此可以看出，本申请方案实现了服务器的BIOS的配置文件中的BIOS选项值的自动化修改，从而解决目前手动修改BIOS选项带来的效率低的问题，从而提高了服务器的BIOS的配置文件的选项值的修改效率和准确性。在第二方面的可选实施方式中，所述获取模块，具体用于将所述第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表；将所述第一配置文件中的每一BIOS选项与对应的多个选项值保存为第二列表；遍历所述第一列表获取第一列表中的每一BIOS选项，并根据获取的每一BIOS选项在第二列表中的对应BIOS选项的多个选项值中获取第一当前修改值。在第二方面的可选实施方式中，所述装置还包括判断模块，用于判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；上传模块，用于在判断修改完毕后，将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；下载模块，用于在服务器重启后，重新下载第二配置文件；所述判断模块，还用于判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；提示模块，用于在判断存在BIOS选项的修改没有生效的情况下，提示修改没有生效的BIOS选项。在第二方面的可选实施方式中，所述装置还包括确定模块，用于在判断所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，确定第二配置文件修改完成。在第二方面的可选实施方式中，所述获取模块，还用于在判断所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，获取所述第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第二当前修改值，其中，所述第二当前修改值在多个候选值中确定，并且所述第二当前修改值与所述第一当前修改值不同；所述查找模块，还用于根据获取的每一BIOS选项在所述重新下载的第二配置文件中查找对应的BIOS选项；所述修改模块，还用于利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前修改值，对查找到的重新下载的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在第二方面的可选实施方式中，所述判断模块，具体用于获取重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值；判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值是否相同；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值相同，则确定对应的BIOS选项的修改生效；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效。在第二方面的可选实施方式中，所述第一当前修改值为相应BIOS选项的第一顺序值，所述判断模块，还用于判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；所述上传模块，还用于在修改完毕之后，将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；所述下载模块，还用于在服务器重启后，重新下载第二配置文件；所述判断模块，还用于判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；所述获取模块，还用于在判断所有BIOS选项均生效之后，根据每个BIOS选项的多个候选值的顺序依次获得每个BIOS选项的第二当前修改值；所述修改模块，还用于利用编辑器利用每次获得的BIOS选项的第二当前修改值，对对应重新下载的第二配置文件中的BIOS选项的当前选项值进行修改，直至所有BIOS选项的多个选项值获取完毕。在上述设计的实施方式中，本方案利用BIOS选项的多个候选值的顺序来依次获得每一个候选值进而对第二配置文件中对应的BIOS选项的选项值进行多次修改，从而可自动化地依照候选值的顺序来实现BIOS选项的修改过程，这样可实现服务器出厂时，通过遍历并测试BIOS选项中的所有候选值，已实现对服务器的全自动检测。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时执行第一方面、第一方面的任一可选的实现方式中的所述方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时执行第一方面、第一方面的任一可选的实现方式中的所述方法。第五方面，本申请提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面、第一方面的任一可选的实现方式中的所述方法。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的服务器配置修改方法的第一流程图；图2为本申请实施例提供的服务器配置修改方法的第二流程图；图3为本申请实施例提供的服务器配置修改方法的第三流程图；图4为本申请实施例提供的服务器配置修改方法的第四流程图；图5为本申请实施例提供的服务器配置修改装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。图标：500-获取模块；510-查找模块；520-修改模块；530-判断模块；540-上传模块；550-下载模块；560-提示模块；570-确定模块；6-电子设备；601-处理器；602-存储器；603-通信总线。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例提供一种服务器配置修改方法，该服务器配置修改方法可自动化地对服务器的基本输入输出系统的各个选项的值进行修改，如图1所示，该服务器配置修改方法可包括如下步骤：步骤S100：获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件。步骤S110：获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值。步骤S120：根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中查找对应的BIOS选项。步骤S130：利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在步骤S100中，第一配置文件包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，其中，多个BIOS选项指的是多个BIOS选项名称，例如，BIOS选项A、BIOS选项B等；每个BIOS选项对应的多个候选值指的是每个BIOS选项对应的可以更改的多个选项值，例如，BIOS选项A有三个选项，三个选项的值分别为3、4、5，那么3、4、5这三个选项值即为BIOS选项A的候选值。第二配置文件中也包括前述的多个BIOS选项，但第二配置文件中包含的是每个BIOS选项的当前选项值，其中，该当前选项值表示的是服务器中的该BIOS选项当前所处的值，例如，前述的BIOS选项A在三个选项中选择的当前选项值为3。这里需要说明的是，在一个优选的实施例中，本方案可通过API接口登录BMC web下载上述的第一配置文件和第二配置文件，其中，上述的第一配置文件在实际应用中为下载的AttributeRegistry.json文件，上述的第二配置文件在实际应用中为下载的CurrentSettingBase.json文件。在步骤S110中，本方案获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，获取的每一BIOS选项指的是获取每一BIOS选项的名称，例如，前述举例的BIOS选项A和BIOS选项B。每一BIOS选项对应的第一当前修改值在多个候选值中确定，其中，确定第一当前修改值的方式可以有多种，作为一种可能的实施方式，可在多个候选值中随机选择一个候选值作为对应BIOS选项的第一当前修改值；作为另一种可能的实施方式，可对每一BIOS选项的多个候选值中指定一个候选值作为对应BIOS选项的第一当前修改值；作为又一种可能的实施方式，BIOS选项的多个候选值具有一定的次序，例如由大到小或者由小到大的顺序排列，本方案可将最大或者最小的候选值确定为第一当前修改值。作为一种可能的实施方式，步骤S110还可通过如下方式实现：在得到第一配置文件后，本方案可将第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表，然后将第一配置文件中的每一BIOS选项与对应的多个候选值保存为第二列表；然后遍历第一列表即可获取第一列表中的每一BIOS选项，然后在获得第一列表中的BIOS选项的情况下，即可根据该BIOS选项在第二列表对应的多个候选值中确定对应的第一当前修改值。在上述得到每一BIOS选项与每一BIOS选项对应的第一当前修改值后，本方案执行步骤S120根据每一BIOS选项在第二配置文件中查找到对应的BIOS选项，作为一种可能的实施方式，本申请方案可根据每一BIOS选项的名称在第二配置文件中检索定位相同名称的BIOS选项，然后执行步骤S130利用编辑器将查找到的BIOS选项的当前选项值修改为对应的第一当前修改值，从而自动化的实现第二配置文件中BIOS选项的当前选项值的修改。其中，步骤S130的编辑器可以为流编辑器。在上述设计的服务器配置修改方法中，本方案首先自动获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件，然后获取第一配置文件中的每一BIOS选项与每一BIOS选项对应的第一当前修改值，然后根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中自动查找对应的BIOS选项，并利用编辑器根据每一BIOS选项的第一当前修改值对第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行自动化修改或替换，由此可以看出，本申请方案实现了服务器的BIOS的配置文件中的BIOS选项值的自动化修改，从而解决目前手动修改BIOS选项带来的效率低的问题，进而提高了服务器的BIOS的配置文件的选项值的修改效率和准确性。在本实施例的可选实施方式中，本申请方案在执行步骤S130对第二配置文件进行修改之后，如图2所示，本方案还可以执行如下步骤：步骤S200：判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕，若是，则转到步骤S210。步骤S210：将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器。步骤S220：在服务器重启后，重新下载第二配置文件。步骤S230：判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效，若否，则转到步骤S240。步骤S240：提示修改没有生效的BIOS选项。在上述实施方式中，本方案在对第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值修改完毕后，可将该修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器BMC，然后重启服务器，在服务器重新后，重新下载第二配置文件，然后判断第二配置文件中的每一BIOS选项的修改是否生效，若存在有BIOS选项没有生效，那么则提示修改没有生效的BIOS选项。作为一种可能的实施方式，前述步骤S230中判断重新下载的第二配置文件中的每一BIOS选项的修改是否生效，可通过如下方式实现，如图3所示，包括：步骤S300：获取重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值。步骤S310：判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值是否相同，若否，则转到步骤S320；若是，则转到步骤S330。步骤S320：若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效。步骤S330：若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值相同，则确定对应的BIOS选项的修改生效。在上述实施方式中，本方案将重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的BIOS选项的第一当前修改值进行比较，若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的BIOS选项的第一当前修改值相同，那么则确定对应的BIOS选项的修改生效，若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的BIOS选项的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效，从而实现BIOS选项的修改是否生效的判断。作为一种可能的实施方式，在前述步骤S230判断重新下载的配置文件中所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，本方案可确定第二配置文件修改完成，即第二配置文件所有的BIOS选项的修改没有出现差错。作为另一种可能的实施方式，在前述步骤S230判断重新下载的配置文件中所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，本方案还可以通过如下步骤来对服务器的BIOS选项继续进行更改，如图4所示，包括：步骤S400：获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第二当前修改值。步骤S410：根据获取的每一BIOS选项在所述重新下载的第二配置文件中查找对应的BIOS选项。步骤S420：利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前修改值，对查找到的重新下载的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在上述步骤中，每一BIOS选项对应的第二当前修改值与对应的第一当前修改值不同，也就是说，在进行第二次BIOS选项的选项值修改时，选择的当前修改值与第一次修改时选择的当前修改值不同。在上述得到每一BIOS选项对应的第二当前修改值的情况下，本方案与前述步骤S120到步骤S130执行方案类似，即首先基于每一BIOS选项检索定位第二配置文件中的BIOS选项，然后利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前值对重新下载的第二配置文件中查找得到的BIOS选项的当前选项值进行修改或替换，从而在所有BIOS选项修改完毕后，完成第二次对第二配置文件的修改。在上述设计的实施方式中，本方案自动化地判断对第二配置文件的修改是否生效，并对没有生效的BIOS选项进行提示，方便测试工程师查看测试结果；并且在生效之后，可又一次对第二配置文件进行修改，从而对第二配置文件的主动修改进行多次测试，确保主动修改方式的准确率。作为一种可能的实施方式，前述描述到BIOS选项的多个候选值可具有一定的次序，而第一当前修改值为相应BIOS选项的第一顺序值，即最大或最小的候选值，在此基础上，本申请方案前述的第二当前修改值可为第一当前修改值的下一顺序值，并且在对第二配置文件进行第二次修改后，还可以对第二配置文件进行多次修改，直至BIOS选项的多个候选值获取完毕。例如，BIOS选项A的多个候选值分别为3、4、5，假设以最小的候选值作为第一当前修改值，那么在本实施方式下，本方案首先基于候选值3对第二配置文件中的BIOS选项A进行第一修改，在第一次修改完毕并生效后，基于候选值4对重新下载的第二配置文件中的BIOS选项A进行第二次修改，在第二次修改完毕并生效后，基于候选值5对再次重新下载的第二配置文件中的BIOS选项A进行第三次修改，从而完成整个修改过程。在上述设计的实施方式中，本方案利用BIOS选项的多个候选值的顺序来依次获得每一个候选值进而对第二配置文件中对应的BIOS选项的选项值进行多次修改，从而可自动化地依照候选值的顺序来实现BIOS选项的修改过程，这样可实现服务器出厂时，通过遍历并测试BIOS选项中的所有候选值，已实现对服务器的全自动检测。图5出示了本申请提供的图像连续采集装置的示意性结构框图，应理解，该装置与图1至图4中执行的方法实施例对应，能够执行前述的方法涉及的步骤，该装置具体的功能可以参见上文中的描述，为避免重复，此处适当省略详细描述。该装置包括至少一个能以软件或固件的形式存储于存储器中或固化在装置的操作系统中的软件功能模块。具体地，该装置包括：获取模块500，用于获取服务器BIOS选项的第一配置文件和第二配置文件，第一配置文件中包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的多个候选值，第二配置文件包括多个BIOS选项以及每个BIOS选项对应的当前选项值；以及；获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值，其中，第一当前修改值在多个候选值中确定；查找模块510，用于根据获取的每一BIOS选项在所述第二配置文件中查找对应的BIOS选项；修改模块520，用于利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在上述设计的服务器配置修改装置中，本方案首先自动获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件，然后获取第一配置文件中的每一BIOS选项与每一BIOS选项对应的第一当前修改值，然后根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中自动查找对应的BIOS选项，并利用编辑器根据每一BIOS选项的第一当前修改值对第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行自动化修改或替换，由此可以看出，本申请方案实现了服务器的BIOS的配置文件中的BIOS选项值的自动化修改，从而解决目前手动修改BIOS选项带来的效率低的问题，从而提高了服务器的BIOS的配置文件的选项值的修改效率和准确性。在本实施例的可选实施方式中，获取模块500，具体用于将第一配置文件中的所有BIOS选项保存为第一列表；将第一配置文件中的每一BIOS选项与对应的多个选项值保存为第二列表；遍历第一列表获取第一列表中的每一BIOS选项，并根据获取的每一BIOS选项在第二列表中的对应BIOS选项的多个选项值中获取第一当前修改值。在本实施例的可选实施方式中，该装置还包括判断模块530，用于判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；上传模块540，用于在判断修改完毕后，将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；下载模块550，用于在服务器重启后，重新下载第二配置文件；判断模块530，还用于判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；提示模块560，用于在判断存在BIOS选项的修改没有生效的情况下，提示修改没有生效的BIOS选项。在本实施例的可选实施方式中，该装置还包括确定模块570，用于在判断所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，确定第二配置文件修改完成。在本实施例的可选实施方式中，获取模块500，还用于在判断所有的BIOS选项的修改均生效的情况下，获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第二当前修改值，其中，第二当前修改值在多个候选值中确定，并且第二当前修改值与第一当前修改值不同；查找模块510，还用于根据获取的每一BIOS选项在重新下载的第二配置文件中查找对应的BIOS选项；修改模块520，还用于利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第二当前修改值，对查找到的重新下载的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。在本实施例的可选实施方式中，判断模块530，具体用于获取重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值；判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值是否相同；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值相同，则确定对应的BIOS选项的修改生效；若重新下载的第二配置文件中BIOS选项的当前选项值与对应的第一当前修改值不相同，则确定对应的BIOS选项的修改没有生效。在本实施例的可选实施方式中，第一当前修改值为相应BIOS选项的第一顺序值，判断模块530，还用于判断第二配置文件中所有的BIOS选项的当前选项值是否修改完毕；上传模块540，还用于在修改完毕之后，将修改完毕的第二配置文件上传到基板管理控制器，并重启服务器；下载模块550，还用于在服务器重启后，重新下载第二配置文件；判断模块530，还用于判断重新下载的第二配置文件中每一BIOS选项的修改是否生效；获取模块500，还用于在判断所有BIOS选项均生效之后，根据每个BIOS选项的多个候选值的顺序依次获得每个BIOS选项的第二当前修改值；修改模块520，还用于利用编辑器利用每次获得的BIOS选项的第二当前修改值，对对应重新下载的第二配置文件中的BIOS选项的当前选项值进行修改，直至所有BIOS选项的多个选项值获取完毕。如图6所示，本申请提供一种电子设备6，包括：处理器601和存储器602，处理器601和存储器602通过通信总线603和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器602存储有处理器601可执行的计算机程序，当计算设备运行时，处理器601执行该计算机程序，以执行时执行任一可选的实现方式中的方法，例如步骤S100至步骤S130：获取服务器的BIOS的第一配置文件和第二配置文件；获取第一配置文件中的每一BIOS选项以及每一BIOS选项对应的第一当前修改值；根据获取的每一BIOS选项在第二配置文件中查找对应的BIOS选项；利用编辑器根据每一BIOS选项对应的第一当前修改值，对查找到的第二配置文件中对应的BIOS选项的当前选项值进行修改。本申请提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行前述任一可选的实现方式中的方法。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。本申请提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行任一可选的实现方式中的方法。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
