标题title
ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置及设备
摘要abst
本申请公开了一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置、设备及计算机可读存储介质，在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，根据各PCI设备对应的段号和PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源，保证了PCI设备驱动程序中查看PCI设备的顺序与启动过程中PCI设备枚举顺序一致，满足了PCI设备驱动程序实现业务功能的需求，规避了ARM服务器中由于启动过程的不适配导致PCI设备驱动程序无法支持业务功能的问题。
权利要求书clms
1.一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法，其特征在于，包括：在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中所述PCI设备对应的段号和所述PCI设备对应的PCI链路桥总线序号；根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源。2.根据权利要求1所述的启动控制方法，其特征在于，所述根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，具体包括：若同一所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI链路桥总线序号，均与所述高级配置和电源管理接口协议中预先建立的各所述段号与各所述PCI链路桥总线序号的初始对应关系相符，则保持所述高级配置和电源管理接口协议中的所述段号不变；若同一所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI链路桥总线序号，与所述初始对应关系不相符，则按照所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号更新所述高级配置和电源管理接口协议中与所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号以满足一致。3.根据权利要求1所述的启动控制方法，其特征在于，所述根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源，具体为：按照所述高级配置和电源管理接口协议中配置后的所述段号从小到大的顺序，对各所述PCI设备进行枚举并分配系统资源。4.根据权利要求1所述的启动控制方法，其特征在于，还包括：在进入操作系统后，通过所述PCI设备驱动程序和PCI设备查看命令，查看所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号、与所述高级配置和电源管理接口协议中配置的所述段号与所述PCI链路桥总线序号的对应关系的一致性；若一致，则输出PCI设备显示一致性检验通过的提示。5.根据权利要求4所述的启动控制方法，其特征在于，还包括：若所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号与所述对应关系不一致，则返回所述根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源的步骤，或触发系统重启。6.根据权利要求4所述的启动控制方法，其特征在于，在所述输出PCI设备显示一致性检验通过的提示之后，还包括：接收虚拟化容器创建命令；基于与所述虚拟化容器创建命令对应的所述PCI设备驱动程序创建虚拟化容器。7.根据权利要求1所述的启动控制方法，其特征在于，所述PCI设备具体为T4显卡，所述PCI设备驱动程序具体为T4显卡驱动程序。8.一种ARM服务器中PCI设备的启动控制装置，其特征在于，包括：查看单元，用于在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中所述PCI设备对应的段号和所述PCI设备对应的PCI链路桥总线序号；配置单元，用于根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源。9.一种ARM服务器中PCI设备的启动控制设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7任意一项所述ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任意一项所述ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及服务器领域，特别是涉及一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置、设备及计算机可读存储介质。背景技术随着芯片工艺制程不断创新及技术突破，ARM服务器已采用了5nm制程工艺且其本身主打低功耗、高性能的口号让越来越多的客户日渐接受，ARM服务器的应用程度也越加成熟并打破了传统服务器的垄断进入了互联网客户的数据中心，受益于工艺制程的提升使得ARM服务器的核数增加到了80核，ARM凭借着单颗处理器的核数数量优势已力压其他芯片厂商且性能也较其他厂商有质的提升，尤其在公有云、云游戏、云手机、视频、AI人工智能等领域有广大的客户需求，互联网客户基于ARM单颗处理器80核数的优势在部署上述业务时创造了极大的收益，性价比与其他架构服务器相比得到了极大的提升，这就为越来越多的互联网客户增加了效益。然而，ARM服务器作为新兴架构的服务器产品，应用部署的数量有限，在各个互联网客户部署应用过程中会遇到各种各样的问题，例如英伟达的NVIDIA TESLA T4显卡在适配视频业务时就遇到了虚拟化容器无法支持的情况，而其他架构的服务器则未遇到该问题。从ARM服务器适配T4显卡过程中出现的上述问题可以看出，在ARM架构的服务器下适配外设部件互连标准设备出现的异常，是应用ARM服务器满足互联网业务需求过程中必须解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置、设备及计算机可读存储介质，用于解决ARM架构的服务器下适配PCI设备时出现业务无法支持的问题。为解决上述技术问题，本申请提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法，包括：在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中所述PCI设备对应的段号和所述PCI设备对应的PCI链路桥总线序号；根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源。可选的，所述根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，具体包括：若同一所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI链路桥总线序号，均与所述高级配置和电源管理接口协议中预先建立的各所述段号与各所述PCI链路桥总线序号的初始对应关系相符，则保持所述高级配置和电源管理接口协议中的所述段号不变；若同一所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI链路桥总线序号，与所述初始对应关系不相符，则按照所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号更新所述高级配置和电源管理接口协议中与所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号以满足一致。可选的，所述根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源，具体为：按照所述高级配置和电源管理接口协议中配置后的所述段号从小到大的顺序，对各所述PCI设备进行枚举并分配系统资源。可选的，还包括：在进入操作系统后，通过所述PCI设备驱动程序和PCI设备查看命令，查看所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号、与所述高级配置和电源管理接口协议中配置的所述段号与所述PCI链路桥总线序号的对应关系的一致性；若一致，则输出PCI设备显示一致性检验通过的提示。可选的，还包括：若所述PCI设备对应的所述段号和所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号与所述对应关系不一致，则返回所述根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源的步骤，或触发系统重启。可选的，在所述输出PCI设备显示一致性检验通过的提示之后，还包括：接收虚拟化容器创建命令；基于与所述虚拟化容器创建命令对应的所述PCI设备驱动程序创建虚拟化容器。可选的，所述PCI设备具体为T4显卡，所述PCI设备驱动程序具体为T4显卡驱动程序。为解决上述技术问题，本申请还提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制装置，包括：查看单元，用于在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中所述PCI设备对应的段号和所述PCI设备对应的PCI链路桥总线序号；配置单元，用于根据各所述PCI设备对应的所述段号和各所述PCI设备对应的所述PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各所述PCI链路桥总线序号对应的所述段号，以根据配置后的所述段号为所述PCI设备分配系统资源。为解决上述技术问题，本申请还提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制设备，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述任意一项所述ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。为解决上述技术问题，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任意一项所述ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。经研究发现，ARM服务器的系统下通过T4显卡驱动程序查看T4显卡的顺序与系统PCI链路实际的链接顺序不一致的情况，而虚拟化容器的创建需要按照T4显卡驱动程序显示的顺序进行，这就导致T4显卡驱动程序无法创建虚拟化容器而影响了客户业务的部署。类似问题同样可能出现在ARM服务器连接其他PCI设备的场景下。对此，本申请所提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法，在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，以根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源，保证了PCI设备驱动程序中查看PCI设备的顺序与启动过程中PCI设备枚举顺序一致，从而满足了PCI设备驱动程序实现业务功能的需求。本申请还提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制装置、设备及计算机可读存储介质，具有上述有益效果，在此不再赘述。附图说明为了更清楚的说明本申请实施例或现有技术的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的流程图；图2为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制装置的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制设备的结构示意图。具体实施方式本申请的核心是提供一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置、设备及计算机可读存储介质，用于解决ARM架构的服务器下适配PCI设备时出现业务无法支持的问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一图1为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的流程图。研究发现，ARM服务器不同于其他架构的服务器，其外设部件互连标准PCI链路的唯一标识“Segment：bus：dev：fun”号是跨Segment建立的，这点与传统的英特尔服务器有很大区别。默认情况下服务器启动过程中都是按照PCI链路桥总线序号从小到大进行枚举并分配系统资源的，而ARM架构的服务器中不同的PCI链路有不同的段号进行分配，这就可能会出现系统下通过T4显卡驱动程序查看T4显卡的顺序与系统PCI链路实际的链接顺序不一致的情况。且随着每次设备开机之间用户可能会将PCI设备接入ARM服务器的不同物理插槽，这种不一致的情况还会出现变动。但虚拟化容器的创建需要按照T4显卡驱动程序显示的顺序进行，这就导致T4显卡驱动程序无法创建虚拟化容器而影响了客户业务的部署。对此，本申请所提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法，在开机启动时调整ARM服务器中高级配置和电源管理接口协议的PCI设备枚举顺序，使之与PCI设备驱动程序中显示的顺序一致，从而满足PCI设备驱动程序实现业务功能的需求。如图1所示，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法包括：S101：在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号。S102：根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，以根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源。在具体实施中，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法可以应用于基本输入输出系统所在芯片，或其他能够在开机启动过程中运行并对基本输入输出系统进行通信控制的芯片。由于发现T4显卡中突出地存在上述问题导致用户无法创建虚拟化容器，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法所针对的PCI设备可以为T4显卡，则PCI设备驱动程序具体为T4显卡驱动程序。同理的，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法所针对的PCI设备还可以为其他类型的PCI设备。对于步骤S101来说，在开机启动时，查看PCI设备驱动程序中PCI设备的唯一标识符“Segment：bus：dev：fun”，确定与PCI设备对应的段号和与PCI设备对应的PCI链路桥总线序号。根据需要运行各PCI设备驱动程序，得到当前连接的所有PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号。对于步骤S102来说，传统PCI设备枚举方式都是按照段号从小到大的顺序进行枚举并分配系统资源的，为使PCI设备枚举顺序符合PCI设备驱动程序中显示的顺序，需要依据PCI设备驱动程序中显示的顺序调整PCI设备枚举的段号，即按照PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与PCI链路桥总线序号对应的段号，从而使高级配置和电源管理接口协议程序运行时可以根据PCI设备驱动程序中显示的顺序对PCI设备进行枚举并分配系统资源。通常的，步骤S102中根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源，具体为：按照高级配置和电源管理接口协议中配置后的段号从小到大的顺序，对各PCI设备进行枚举并分配系统资源。实施例二在上述实施例的基础上，由于高级配置和电源管理接口协议中通常记载有段号和PCI链路桥总线序号的初始对应关系。具体地，ARM服务器中有12个段，两个CPU各自对应6个段，例如第一个CPU对应段号为0-5，第二CPU对应段号为6-11，此作为高级配置和电源管理接口协议中段号和PCI链路桥总线序号的默认关系，即初始对应关系。通常情况下，由于PCI设备连接物理插槽的位置不同，会造成不同情况的不一致问题，则在初始对应关系的基础上，调整高级配置和电源管理接口协议中出现不一致问题的段号即可。则在本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法中，步骤S102中根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，具体可以包括：若同一PCI设备对应的段号和PCI链路桥总线序号，均与高级配置和电源管理接口协议中预先建立的各段号与各PCI链路桥总线序号的初始对应关系相符，则保持高级配置和电源管理接口协议中的段号不变；若同一PCI设备对应的段号和PCI链路桥总线序号，与初始对应关系不相符，则按照PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号更新高级配置和电源管理接口协议中与PCI链路桥总线序号对应的段号以满足一致。在实际应用中，假设第一个CPU对应段号为0-5，第二CPU对应段号为6-11，即在初始对应关系中，段号为0对应PCI链路桥总线序号为0，段号为1对应PCI链路桥总线序号为1，以此类推。若在开机启动过程中通过PCI设备驱动程序查看得到某PCI设备对应的段号为1、对应的PCI链路桥总线序号为0，另一PCI设备对应的段号为0、对应的PCI链路桥总线序号为1，则在高级配置和电源管理接口协议中将PCI链路桥总线序号和段号的初始对应关系更改为。在完成高级配置和电源管理接口协议中所有不一致的段号的调整后，再按照调整后的段号从小到大的顺序枚举PCI设备并分配系统资源。实施例三在上述实施例的基础上，为提高PCI设备控制的可靠性，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法还可以包括：在进入操作系统后，通过PCI设备驱动程序和PCI设备查看命令，查看PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号、与高级配置和电源管理接口协议中配置的段号与PCI链路桥总线序号的对应关系的一致性；若一致，则输出PCI设备显示一致性检验通过的提示。在具体实施中，在进入操作系统阶段后，通过PCI设备驱动程序查看PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，通过PCI设备查看命令查看高级配置和电源管理接口协议中配置的段号与PCI链路桥总线序号的对应关系，重新检查两个对应关系的一致性。若一致，则表示PCI设备驱动程序可以正常实现业务功能，此时输出PCI设备显示一致性检验通过的提示以提示用户可以调用业务功能。进一步的，在输出PCI设备显示一致性检验通过的提示之后，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法还可以包括：接收虚拟化容器创建命令；基于与虚拟化容器创建命令对应的PCI设备驱动程序创建虚拟化容器。在实际应用中，对于承载虚拟机业务的PCI设备，如T4显卡，在其PCI设备驱动程序正常运行后，可以提供创建虚拟化容器的功能。此外，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法还可以包括：若PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号与对应关系不一致，则返回根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，以根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源的步骤，或触发系统重启。在具体实施中，若进入操作系统阶段后，检查到PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，与高级配置和电源管理接口协议中配置的段号与PCI链路桥总线序号的对应关系不一致，则说明PCI设备驱动程序无法正常提供业务功能，此时可以返回开机启动过程中的步骤S102，重新配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号并进行PCI枚举、资源分配，或触发系统重新启动，即回到步骤S101重新执行PCI设备的启动控制。上文详述了ARM服务器中PCI设备的启动控制方法对应的各个实施例，在此基础上，本申请还公开了与上述方法对应的ARM服务器中PCI设备的启动控制装置、设备及计算机可读存储介质。实施例四图2为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制装置的结构示意图。如图2所示，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制装置包括：查看单元201，用于在开机启动时，查看ARM服务器连接的PCI设备的PCI设备驱动程序中PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号；配置单元202，用于根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，以根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源。进一步的，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制装置还可以包括：检验单元，用于在进入操作系统后，通过PCI设备驱动程序和PCI设备查看命令，查看PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号、与高级配置和电源管理接口协议中配置的段号与PCI链路桥总线序号的对应关系的一致性；输出单元，用于若一致，则输出PCI设备显示一致性检验通过的提示。进一步的，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制装置还可以包括：重启控制单元，用于若PCI设备对应的段号和PCI设备对应的PCI链路桥总线序号与对应关系不一致，则返回根据各PCI设备对应的段号和各PCI设备对应的PCI链路桥总线序号，配置高级配置和电源管理接口协议中与各PCI链路桥总线序号对应的段号，以根据配置后的段号为PCI设备分配系统资源的步骤，或触发系统重启。进一步的，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制装置还可以包括：接收单元，用于在输出PCI设备显示一致性检验通过的提示之后， 接收虚拟化容器创建命令；创建单元，用于基于与虚拟化容器创建命令对应的PCI设备驱动程序创建虚拟化容器。由于装置部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此装置部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述，这里暂不赘述。实施例五图3为本申请实施例提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制设备的结构示意图。如图3所示，本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制设备包括：存储器310，用于存储计算机程序311；处理器320，用于执行计算机程序311，该计算机程序311被处理器320执行时实现如上述任意一项实施例所述ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。其中，处理器320可以包括一个或多个处理核心，比如3核心处理器、8核心处理器等。处理器320可以采用数字信号处理DSP、现场可编程门阵列FPGA、可编程逻辑阵列PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器320也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称中央处理器CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器320可以集成有图像处理器GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器320还可以包括人工智能AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器310可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器310还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。本实施例中，存储器310至少用于存储以下计算机程序311，其中，该计算机程序311被处理器320加载并执行之后，能够实现前述任一实施例公开的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法中的相关步骤。另外，存储器310所存储的资源还可以包括操作系统312和数据313等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统312可以为Windows。数据313可以包括但不限于上述方法所涉及到的数据。在一些实施例中，ARM服务器中PCI设备的启动控制设备还可包括有显示屏330、电源340、通信接口350、输入输出接口360、传感器370以及通信总线380。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构并不构成对ARM服务器中PCI设备的启动控制设备的限定，可以包括比图示更多或更少的组件。本申请实施例提供的ARM服务器中PCI设备的启动控制设备，包括存储器和处理器，处理器在执行存储器存储的程序时，能够实现如上所述的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法，效果同上。需要说明的是，以上所描述的装置、设备实施例仅仅是示意性的，例如，模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。为此，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤。该计算机可读存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器ROM、随机存取存储器RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本实施例中提供的计算机可读存储介质所包含的计算机程序能够在被处理器执行时实现如上所述的ARM服务器中PCI设备的启动控制方法的步骤，效果同上。以上对本申请所提供的一种ARM服务器中PCI设备的启动控制方法、装置、设备及计算机可读存储介质进行了详细介绍。说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置、设备及计算机可读存储介质而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。还需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。
