标题title
负载试验装置
摘要abst
本发明提供一种能够高效地对产生的氢气进行储存的负载试验装置。负载试验装置具备：连接部，其与试验对象电源连接；氢气生成部，其基于从试验对象电源供给的电力进行电解而产生氢气；2个以上的供给部，它们供由氢气生成部获得的氢气流通并供可移动容器以能够拆装的状态安装；以及操作部，其具有负载量调整开关和显示部。基于负载量调整开关的操作状态而切换氢气生成部的负载量。显示部显示：2个以上的供给部的可移动容器的安装状况和氢气的填充状况的至少一方。
权利要求书clms
1.一种负载试验装置，其特征在于，所述负载试验装置具备：连接部，其与试验对象电源连接；氢气生成部，其基于从所述试验对象电源供给的电力进行电解而产生氢气；2个以上的供给部，它们供由所述氢气生成部获得的氢气流通并供可移动容器以能够拆装的状态安装；以及操作部，其具有负载量调整开关和显示部，根据所述负载量调整开关的操作状态而切换所述氢气生成部的负载量，所述显示部显示：所述2个以上的供给部的所述可移动容器的安装状况和氢气的填充状况的至少一方。2.根据权利要求1所述的负载试验装置，其特征在于，所述负载试验装置还具备压缩机，该压缩机基于来自所述试验对象电源的电力而执行动作，对由所述氢气生成部获得的氢气进行压缩，向所述2个以上的供给部供给利用所述压缩部而形成为高压状态的氢气。3.根据权利要求2所述的负载试验装置，其特征在于，所述负载试验装置还具备断路器，所述氢气生成部的电极经由所述断路器而与所述连接部电连接，所述压缩机不经由所述断路器而与所述连接部电连接。4.根据权利要求2或3所述的负载试验装置，其特征在于，在所述2个以上的供给部与所述压缩机之间的管设置有第1传感器，该第1传感器对从所述压缩机向所述2个以上的供给部的氢气的供给状态进行监测，基于由所述第1传感器获得的信息而对所述压缩机的压缩程度进行调整。5.根据权利要求1～4中任一项所述的负载试验装置，其特征在于，在所述2个以上的供给部设置有第2传感器，该第2传感器对向安装于所述供给部的所述可移动容器的氢气的供给状态进行监测，所述显示部基于由所述第2传感器获得的信息而显示所述2个以上的供给部的所述可移动容器的安装状况和氢气的填充状况的至少一方。6.根据权利要求1～5中任一项所述的负载试验装置，其特征在于，所述供给部具有供给部侧开口部和供给部侧开闭部，所述供给部侧开闭部利用作用力而使得所述供给部侧开口部形成为关闭状态，通过安装所述可移动容器而使得所述供给部侧开口部形成为打开状态。7.根据权利要求6所述的负载试验装置，其特征在于，所述可移动容器具有容器侧开口部和容器侧开闭部，所述容器侧开闭部利用作用力而使得所述容器侧开口部形成为关闭状态，在安装于所述供给部时利用来自所述供给部的氢气的压力而使得所述容器侧开口部形成为打开状态。8.根据权利要求7所述的负载试验装置，其特征在于，所述容器侧开口部具有：经由所述供给部侧开口部而插入至所述供给部的开口凸部，在所述开口凸部设置有由孔或缺口构成并供氢气流通的氢气导入部。9.根据权利要求1～8中任一项所述的负载试验装置，其特征在于，所述操作部具有用于选择如下模式的开关：进行所述试验对象电源的负载试验且进行电解的动作模式；以及不进行所述负载试验而进行电解的动作模式，基于所述开关的操作状态而对作为电解对象的液体的冷却程度进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种负载试验装置。背景技术以往，如专利文献1那样提出了一种利用水的电解的负载试验装置。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2005－159286号公报发明内容然而，并未考虑高效地对产生的氢气进行储存。因此，本发明的目的在于提供一种能够高效地对产生的氢气进行储存的负载试验装置。本发明所涉及的负载试验装置具备：连接部，其与试验对象电源连接；氢气生成部，其基于从试验对象电源供给的电力进行电解而产生氢气；2个以上的供给部，它们供由氢气生成部获得的氢气流通，并供可移动容器以能够拆装的状态安装；以及操作部，其具有负载量调整开关和显示部。根据负载量调整开关的操作状态而切换氢气生成部的负载量。显示部显示：2个以上的供给部的可移动容器的安装状况和氢气的填充状况的至少一方。能够一边进行试验对象电源的负载试验，一边生成氢气并使其填充于可移动容器。比多个供给部更靠上游的管中的流量、压力等氢气的供给状态，多个供给部的可移动容器的安装状况、氢气的填充状况等输出至操作部的显示部。因而，使用者能够一边进行负载试验的操作一边掌握与它们相关的信息。另外，供可移动容器以能够拆装的状态而安装的供给部设置有多个，所以，可以同时向多个可移动容器79填充氢气。另外，关于安装于供给部的可移动容器，还可以一边在一个可移动容器进行氢气的填充一边将其他可移动容器替换为新的可移动容器。另外，可以使用多个小容量的可移动容器而填充大容量的氢气。如果可移动容器的容量较小，则与使用容量较大的可移动容器的情况相比，能够容易地制造规格符合规定的可移动容器。因而，能够使得负载试验中产生的氢气高效地填充于可移动容器。优选地，负载试验装置还具备压缩机，该压缩机基于来自试验对象电源的电力而执行动作，对由氢气生成部获得的氢气进行压缩。向2个以上的供给部供给利用压缩部而变为高压状态的氢气。从试验对象电源供给的电力不仅供给至电阻部，还供给至压缩机等除了负载试验装置的电阻部以外的电气设备。因而，可以不使用除了试验对象电源以外的外部电源而有效地灵活运用由试验对象电源产生的电力，一边进行试验对象电源的负载试验一边获得氢气。进一步优选地，负载试验装置还具备断路器。氢气生成部的电极经由断路器而与连接部电连接。压缩机不经由断路器而与连接部电连接。朝向负载试验装置的电阻部的电力供给经由断路器而进行，朝向负载试验装置的除了电阻部以外的电气设备的电力供给不经由断路器而进行。因而，即便在因漏电等使得断路器变为断开状态之后，也能够维持朝向除了电阻部以外的电气设备的电力供给而将其维持为接通状态。另外，优选地，在2个以上的供给部与压缩机之间的管设置有第1传感器，该第1传感器对从压缩机向2个以上的供给部供给氢气的供给状态进行监测。基于由第1传感器获得的信息而对压缩机的压缩程度进行调整。另外，优选地，在2个以上的供给部设置有第2传感器，该第2传感器对向安装于供给部的可移动容器的氢气的供给状态进行监测，显示部基于由第2传感器获得的信息而显示2个以上的供给部的可移动容器的安装状况和氢气的填充状况的至少一方。另外，优选地，供给部具有供给部侧开口部和供给部侧开闭部。供给部侧开闭部利用作用力而使得供给部侧开口部形成为关闭状态，通过安装可移动容器而使得供给部侧开口部形成为打开状态。进一步优选地，可移动容器具有容器侧开口部和容器侧开闭部。容器侧开闭部利用作用力而使得容器侧开口部形成为关闭状态，在安装于供给部时利用来自供给部的氢气的压力而使得容器侧开口部形成为打开状态。进一步优选地，容器侧开口部具有：经由供给部侧开口部而插入至供给部的开口凸部。在开口凸部设置有由孔或缺口构成并供氢气流通的氢气导入部。另外，优选地，操作部具有用于选择如下模式的开关：进行试验对象电源的负载试验且进行电解的动作模式；以及不进行负载试验而进行电解的动作模式。基于开关的操作状态而对作为电解对象的液体的冷却程度进行控制。如上，根据本发明，能够提供一种能高效地对产生的氢气进行储存的负载试验装置。附图说明图1是表示本实施方式的负载试验装置的结构的示意图。图2是表示供给部和可移动容器的截面结构图。图3是操作部的结构图。图4是可移动容器、以及安装可移动容器之前的氢气利用装置的截面结构图。图5是可移动容器、以及安装可移动容器之后的氢气利用装置的截面结构图。具体实施方式以下，利用附图对本实施方式进行说明。此外，实施方式并不限定于以下实施方式。另外，一个实施方式所记载的内容原则上也同样适用于其他实施方式。另外，各实施方式以及各变形例能够进行适当地组合。本实施方式的负载试验装置1具备连接部10、断路器30、氢气生成部50、氢气储存部70以及操作部110。连接部10在负载试验装置1的内部与断路器30等连接，并在负载试验装置1的外部与试验对象电源连接。对于试验对象电源可以考虑发电机、蓄电池等向负载试验装置1供电的装置。在本实施方式中，作为三相交流发电机而对试验对象电源进行说明，但是，试验对象电源也可以是单相交流发电机、直流发电机、蓄电池等在外部供电的其他装置。此外，在直流发电机、蓄电池等在外部供给直流电力的情况下，可以省略整流部53。另外，在本实施方式中，对试验对象电源是三相交流发电机且来自试验对象电源的电力线由3根构成的例子进行说明，但是，来自单相交流发电机、直流发电机、蓄电池等试验对象电源的电力线也可以由2根构成。断路器30由塑壳断路器，真空断路器等构成，并设置于连接部10与氢气生成部50之间。即，负电极55经由断路器30而与连接部10电连接。在本实施方式中，在断路器30处于接通状态时，来自试验对象电源的电力向氢气生成部50的电阻部50a供给，在断路器30处于断开状态时，停止从试验对象电源向氢气生成部50的电阻部50a供电。不过，也可以构成为：在断路器30处于断开状态时，来自试验对象电源的电力向氢气生成部50的电阻部50a供给，在断路器30处于接通状态时，停止从试验对象电源向氢气生成部50的电阻部50a供电。氢气生成部50的电解液循环回路泵61a和冷却器63、氢气储存部70的压缩机73、第1传感器75a及第2传感器77c、以及操作部110未经由断路器30而与连接部10电连接。氢气生成部50具有开关部51、整流部53、负电极55、正电极57、氢气收集部件58、电解槽59、电解液循环回路61，电解液循环回路泵61a、冷却器63、电解液导入路64、去离子器65、阀66。氢气生成部50基于从试验对象电源供给的电力进行电解而产生氢气。整流部53、负电极55、正电极57、电解槽59、电解槽59内的电解液构成氢气生成部50的电阻部50a。对氢气生成部50的各部分进行说明。开关部51具有多个继电器。整流部53具有多个AC/DC转换器。继电器和AC/DC转换器的组合设置有多组，并与试验对象电源并联连接。负电极55与整流部53各自的AC/DC转换器的负极连接，该负电极55各自的前端与电解槽59内的电解液连接。即，多个负电极55与试验对象电源并联连接。正电极57与整流部53各自的AC/DC转换器的正极连接，该正电极57的前端与电解槽59连接、或者与电解槽59内的电解液连接。氢气收集部件58由丙烯酸树脂等具有耐水性及耐热性的部件构成，将第1负电极55a～第3负电极55c各自的上部覆盖，并与缓冲容器71连通。通过水的电解而从负电极55的附近产生氢气，并从正电极57的附近产生氧气。从负电极55的附近产生的氢气经由氢气收集部件58而输送至缓冲容器71。从正电极57的附近产生的氧气释放到大气中。电解槽59由不锈钢等导电性材料构成，通过与正电极57连接而作为阳极发挥功能。电解槽59供用于电解的电解液储存。电解液并不限定于含有氢氧化钠的水溶液，也可以是含有氢氧化钾等其他物质的水溶液。在电解槽59设置有对电解液的水位及温度进行测量的水位/温度传感器59a，基于来自水位/温度传感器59a的信息而对后面叙述的阀66的开度、冷却器63的冷却程度等进行调整，以便维持规定的水位及规定的温度。在后面详细叙述这些调整。在形成电解液循环回路61的管的内部填充有电解液，电解液经由电解液循环回路泵61a而在包括电解槽59的电解液循环回路61内循环。在电解液循环回路61设置有冷却塔、散热器等冷却器63，对通过电解而加热的电解液进行冷却。另外，用于从外部补充电解液的电解液导入路64与电解液循环回路61或电解槽59连接。在电解液导入路64设置有用于将供给的电解液的异物排除并将电解液的固有电阻保持为恒定的去离子器65、以及对电解液的供给量进行调整的阀66。在本实施方式中，对继电器、AC/DC转换器及负电极设置有3组的方式进行了说明，但是，组数并不局限于3组，为了对负载试验的负载量进行调整，也可以是设置有2组或4组以上的方式。另外，对负电极55由多个电极构成且正电极57由1个电极构成的方式进行了说明，但是，也可以构成为如下方式：负电极55由1个电极构成且正电极57由多个电极构成，还可以构成为如下方式：负电极55和正电极57分别由多个电极构成。氢气储存部70具有缓冲容器71、压缩机73、管75、供给部77以及可移动容器79。对氢气储存部70的各部分进行说明。缓冲容器71供通过电解产生的氢气临时储存。压缩机73对氢气进行压缩，并将氢气经由管75和供给部77而送入至可移动容器79。在压缩机73的前段和后段的至少一方设置有使氢气干燥的除湿装置。此外，在本实施方式中，对从包括电解槽59在内的电解堆产生常压的氢气并使用压缩机73产生高压的氢气的例子进行说明。然而，也可以是在电解堆中产生高压氢气的方式。在该情况下，省略压缩机73，在高压电解堆的后段设置除湿装置。管75与压缩机73及供给部77连通。管75具有第1传感器75a。第1传感器75a对从压缩机73向供给部77的氢气的供给状态进行监测。例如，第1传感器75a是压力传感器，设置于管75的内壁。作为从压缩机73向供给部77的氢气的供给状态，第1传感器75a对与压力相关的信息进行监测并将其发送至操作部110。与由第1传感器75a检测出的压力相关的信息输出至操作部110的显示部117。另外，基于与由第1传感器75a检测出的压力相关的信息而对压缩机73的压缩程度进行调整。例如，在由第1传感器75a检测出的压力小于压力阈值tp的情况下，对压缩机73的动作进行控制以使得压缩程度提高，在该压力大于压力阈值tp的情况下，对压缩机73的动作进行控制以使得压缩程度降低。供给部77以能够拆装的状态与可移动容器79连通。供给部77的以能够拆装的状态与可移动容器79连通的部分具有供给部侧开口部77a、供给部侧开闭部77b、第2传感器77c。供给部77设置有多个。在本实施方式中，示出了如下例子：供给部77设置有4个，同时可移动容器79能够分别相对于4个供给部77而拆装。不过，供给部77的数量并不限定于4个。在本实施方式中，关于4个供给部77，从靠近压缩机73的那侧依次设为第1端口P1、第2端口P2、第3端口P3、第4端口P4而进行说明。供给部侧开口部77a设置于供给部77的供可移动容器79安装的端部。供给部侧开闭部77b利用作用力而使得供给部侧开口部77a形成为关闭状态。供给部侧开闭部77b通过安装可移动容器79并且使得可移动容器79的开口凸部79a1插入于供给部侧开口部77a而将供给部侧开口部77a的关闭状态解除，使得供给部侧开口部77a形成为打开状态。第2传感器77c对从供给部77向可移动容器79的氢气的供给状态进行监测。例如，第2传感器77c是压力传感器，设置于供给部侧开闭部77b。具体而言，第2传感器77c设置于供给部侧开闭部77b的如下区域：在可移动容器79未安装于供给部77时，与大气接触，在可移动容器79安装于供给部77且形成为能够从供给部77向可移动容器79供给氢气的状态时，使得氢气流动。在本实施方式中，示出了如下例子：第2传感器77c设置于在可移动容器79安装于供给部77时覆盖于可移动容器79的开口凸部79a1的位置。作为从供给部77向可移动容器79的氢气的供给状态，第2传感器77c对与压力相关的信息进行监测并将其发送至操作部110。操作部110的显示部117基于与由第2传感器77c检测出的压力相关的信息而对供给部77的各端口的向可移动容器79的氢气的供给状态等进行显示。例如，在由第2传感器77c检测出的压力接近大气压的情况下，视为可移动容器79未安装于供给部77，操作部110的显示部117会显示：“未安装可移动容器79”。另外，在由第2传感器77c检测出的压力升高的情况下，视为处于可移动容器79安装于供给部77且从供给部77向可移动容器79填充氢气的状态，操作部110的显示部117会显示：“可移动容器79安装完毕且正处于氢气填充中”。另外，在由第2传感器77c检测出的压力维持为接近压力阈值tp的状态的情况下，视为可移动容器79安装于供给部77且从供给部77向可移动容器79的氢气的填充已完毕，操作部110的显示部117会显示：“可移动容器79安装完毕且氢气填充已结束”、以及“督促替换可移动容器79的指示”。图1～图3示出了如下例子：第1端口P1和第4端口P4处于未安装可移动容器79的状态，第2端口P2处于已安装可移动容器79且氢气的填充已结束的状态，第3端口P3处于已安装可移动容器79且正在进行氢气的填充的状态。在本实施方式中，对第1传感器75a及第2传感器77c是压力传感器的情况进行了说明，但是，也可以是对氢气的供给状态进行监测的其他传感器、例如流量传感器等。可移动容器79是填充氢气的容器，以能够拆装的状态安装于供给部77。可移动容器79具有容器侧开口部79a和容器侧开闭部79b。容器侧开口部79a具有开口凸部79a1和氢气导入部79a2。开口凸部79a1是环状的凸部，在安装时经由供给部侧开口部77a而插入至供给部77。氢气导入部79a2设置于开口凸部79a1的插入至供给部侧开口部77a内部的部分。氢气导入部79a2是：用于在供给部侧开闭部77b处于打开状态时从供给部77向可移动容器79供给氢气的孔或缺口。容器侧开闭部79b利用作用力而使得容器侧开口部79a形成为关闭状态。容器侧开闭部79b在安装于供给部77时利用来自供给部77的氢气的压力而将容器侧开口部79a的关闭状态解除，使得容器侧开口部79a形成为打开状态。不过，在朝向可移动容器79的氢气的填充已结束而可移动容器79的内压高于供给部77的压力的情况下，无法利用氢气的压力按压容器侧开闭部79b，所以，容器侧开口部79a的关闭状态未被解除。在从供给部77拆下可移动容器79之后的状态下，若按压容器侧开闭部79b，则容器侧开口部79a形成为打开状态，使得可移动容器79的氢气向外部释放。因而，对于接受填充至可移动容器79的氢气的供给的装置，设置有氢气接受侧开口部81a、氢气接受侧开闭部81b及按压部81c。氢气利用装置81从可移动容器79接受氢气的供给，并使用该氢气进行发电等。氢气接受侧开口部81a设置于：氢气利用装置81的供可移动容器79安装的端部。氢气接受侧开闭部81b通过安装可移动容器79且使得可移动容器79的开口凸部79a1插入至氢气接受侧开口部81a而将氢气接受侧开口部81a的关闭状态解除，使得氢气接受侧开口部81a形成为打开状态。按压部81c在可移动容器79安装于氢气利用装置81时对容器侧开闭部79b进行按压，使得容器侧开口部79a形成为打开状态。由此，使得填充至可移动容器79的氢气向氢气利用装置81流入。此外，图4和图5所示的氢气利用装置81仅示出了供可移动容器79安装的区域，省略了后段的装置的图示。按压部81c安装于氢气接受侧开闭部81b。即，以基于氢气接受侧开闭部81b的施力状态而能够移动的状态将按压部81c安装于氢气接受侧开闭部81b。不过，按压部81c也可以固定地安装于氢气利用装置81的与氢气接受侧开闭部81b不同的部位。对操作部110进行说明。操作部110具有接通断开开关111、模式开关113、负载量调整开关115以及显示部117。操作部110设置于负载试验装置1的外壁。如图3所示，包括接通断开开关111、模式开关113及负载量调整开关115在内的开关区域、和显示部117可以设置于该外壁的同一面上，也可以设置于不同面上。例如，可以考虑如下方式：将包括负载量调整开关115等的开关区域配置于前表面，将显示部117配置于侧面。接通断开开关111用于对负载试验装置1整体的接通状态和断开状态的任一种进行选择。若通过使用者的操作而使得接通断开开关111形成为接通状态，则断路器30形成为接通状态，使得来自试验对象电源的电力形成为能供给至电阻部50a的状态。模式开关113用于对进行试验对象电源的负载试验且进行电解的动作模式、和不进行负载试验而进行电解的动作模式的任一种进行选择。在选择了负载试验模式的情况下，与负载量调整开关115的操作状态相应地对开关部51的接通断开状态进行控制而调整负载量。在选择了电解模式的情况下，与负载量调整开关115的操作状态无关地使开关部51形成为接通状态。负载量调整开关115在负载试验模式时用于选择负载量。与第1开关115a～第3开关115c的接通断开状态对应地对第1继电器51a～第3继电器51c的接通断开状态进行切换控制。图3的开关区域示出了如下状态：接通断开开关111处于接通状态且模式开关113处于负载试验模式，关于负载量调整开关115，与第1继电器51a对应的第1开关115a处于接通状态，与第2继电器51b对应的第2开关115b处于断开状态，与第3继电器51c对应的第3开关115c处于断开状态。在该情况下，向第1AC/DC转换器53a供给来自试验对象电源的电力，使得电流在第1负电极55a与正电极57之间流动。不向第2AC/DC转换器53b及第3AC/DC转换器53c供给来自试验对象电源的电力，电流不会在第2负电极55b与正电极57之间以及第3负电极55c与正电极57之间流动。显示部117对各开关的操作状态、由水位/温度传感器59a测量出的电解液的水位、该电解液的温度等进行显示。另外，显示部117对管75的压力状况、可移动容器79向供给部77的安装状况、以及向安装于供给部77的可移动容器79填充氢气的状况等进行显示。图3的显示部117示出了如下状态：模式开关113处于负载试验模式，第1开关115a处于接通状态，第2开关115b和第3开关115c处于断开状态，电解液水位为●●cm，电解液温度为○○℃，管75的内压为35MPa，在第1端口P1未安装可移动容器79，在第2端口P2安装有可移动容器79且氢气填充已结束，在第3端口P3安装有可移动容器79且正处于氢气填充中，在第4端口P4未安装可移动容器79。另外，在图3的显示部117，关于安装于第2端口P2的可移动容器79显示如下通知：氢气填充已结束，督促替换可移动容器79。对本实施方式的负载试验装置1的动作顺序进行说明。预先在几个供给部77安装可移动容器79。安装有可移动容器79的供给部77的供给部侧开闭部77b因可移动容器79的开口凸部79a1而形成为打开状态。因而，形成为能够从供给部77向可移动容器79填充氢气的状态。不过，在该时刻不利用压缩机73而使得管75中流动的氢气的压力提高，所以，可移动容器79的容器侧开闭部79b变为关闭状态，不向可移动容器79填充氢气。未安装可移动容器79的供给部77的供给部侧开闭部77b维持为关闭状态。由试验对象电源产生的电力经由连接部10而供给至水位/温度传感器59a、电解液循环回路泵61a、冷却器63、压缩机73、第2传感器77c、操作部110。由此，水位/温度传感器59a、电解液循环回路泵61a、冷却器63、压缩机73、第2传感器77c、操作部110分别形成为接通状态。另外，由试验对象电源产生的电力经由连接部10、断路器30、开关部51、整流部53而从交流转换为直流，并供给至电解槽59的电解液。由此，电经由连接于电解液的负电极55以及连接于电解槽59的正电极57而流动至电解液，从而引起电解液的电解。从负电极55的附近产生氢气并经由氢气收集部件58而汇集到缓冲容器71。从正电极57的附近产生氧气并释放到大气中。设置于电解槽59的水位/温度传感器59a对电解液的水位及温度进行测量。显示部117显示与电解液的水位及温度相关的信息。另外，基于来自水位/温度传感器59a的信息而对阀66的开度、冷却器63的冷却程度等进行调整。由此，维持规定的水位及规定的温度。不过，也可以是如下方式：使用者一边观察在显示部117显示的水位及温度，一边通过手动方式调整阀66的开度、冷却器63的冷却程度等。在模式开关113设定为负载试验模式且进行已与负载试验装置1的连接部10连接的试验对象电源的负载试验的情况下，由使用者对与第1继电器51a～第3继电器51c对应的第1开关115a～第3开关115c进行接通断开控制。在第1开关115a～第3开关115c中的多个开关形成为接通状态的情况下，形成为接通状态的继电器的数量增多，从而负载量增加。另外，在进行已与负载试验装置1的连接部10连接的试验对象电源的负载试验的情况下，将电解液用作负载，为了将电阻保持恒定，对冷却器63的冷却程度进行控制以使得电解液的温度维持为第1温度T1。在模式开关113设定为电解模式、不进行该负载试验且利用由连接于负载试验装置1的连接部10的试验对象电源获得的电力而进行电解的情况下，使第1继电器51a～第3继电器51c形成为接通状态，利用所有负电极55进行电解。另外，为了使电流容易流动，优选地，对冷却器63的冷却程度进行控制，以使得电解液的温度维持为第2温度T2。在该情况下，为了容易进行电解液的电解，优选地，使得阀66的开度与进行负载试验的情况相比而更大，从而使得补充用的电解液容易在电解液导入路64中流动。即，基于模式开关113的操作状态而对冷却器63的冷却程度、即电解对象的液体的冷却程度进行控制。由此，可以分开使用：通过增大电阻使得负载量增加而进行负载试验的方式、以及通过减小电阻而使得基于电解的氢气的每单位时间的产生量增多的方式。压缩机73对储存于缓冲容器71的氢气进行压缩，并将高压状态的氢气向安装于供给部77的可移动容器79填充。安装有可移动容器79的供给部77的供给部侧开闭部77b因可移动容器79的开口凸部79a1而形成为打开状态。因而，形成为能够从供给部77向可移动容器79填充氢气的状态。在本实施方式中，在第2端口P2和第3端口P3形成为如下状态：在供给部77安装有可移动容器79，能够从供给部77向可移动容器79填充氢气。利用压缩机73而使得形成为高压状态的氢气从管75、以及安装有可移动容器79的供给部77通过并对容器侧开闭部79b进行按压。在可移动容器79的内部压力低于供给部77的压力的情况下，利用基于高压状态的氢气进行按压的力而使得容器侧开闭部79b形成为打开状态，由此使得氢气流入至可移动容器79的内部。在可移动容器79的内部压力较高而与供给部77的压力相等或在供给部77的压力以上的情况下，无法利用基于高压状态的氢气进行按压的力而使得容器侧开闭部79b形成为打开状态，从而容器侧开闭部79b维持为关闭状态。在该情况下，氢气不会向可移动容器79的内部流入。图2示出了如下状态：安装于第3端口P3的供给部77的可移动容器79未填充足够的氢气，氢气从供给部77流入至可移动容器79。另外，示出了如下状态：安装于第2端口P2的供给部77的可移动容器79填充有足够的氢气，氢气不会从供给部77流入至可移动容器79。第1传感器75a对从压缩机73向供给部77的氢气的供给状态进行监测。由第1传感器75a检测出的信息向操作部110的显示部117输出。基于由第1传感器75a检测出的信息而对压缩机73的压缩程度进行调整，以使得管75的内压维持为规定的压力值。第2传感器77c对从供给部77向可移动容器79的氢气的供给状态进行监测。操作部110的显示部117基于与由第2传感器77c检测出的压力相关的信息而对供给部77的各端口的向可移动容器79的氢气的供给状态等进行显示。在本实施方式中，能够一边进行试验对象电源的负载试验一边生成氢气并使其填充于可移动容器79。比多个供给部77更靠上游的管75中的流量、压力等氢气的供给状态、多个供给部77中的可移动容器79的安装状况、氢气的填充状况等输出至操作部110的显示部117。因而，使用者能够一边进行负载试验的操作一边掌握与它们相关的信息。另外，以能够拆装的状态安装有可移动容器79的供给部77设置有多个，所以，可以同时向多个可移动容器79填充氢气。另外，关于安装于供给部77的可移动容器79，还能够一边在一个可移动容器79进行氢气的填充一边将其他可移动容器79替换为新的可移动容器79。另外，可以使用多个小容量的可移动容器79而填充大容量的氢气。如果可移动容器79的容量较小，则与使用容量较大的可移动容器79的情况相比，能够容易制造规格符合规定的可移动容器79。因而，可以使得在负载试验中产生的氢气有效地填充于可移动容器79。从试验对象电源供给的电力不仅供给至电阻部50a，还供给至压缩机73等除了负载试验装置1的电阻部50a以外的电气设备。因而，可以不使用除了试验对象电源以外的外部电源而有效地灵活运用由试验对象电源产生的电力，一边进行试验对象电源的负载试验一边获得氢气。朝向负载试验装置1中的电阻部50a的电力供给经由断路器30而进行，朝向负载试验装置1中的除了电阻部50a以外的电气设备的电力供给不经由断路器30而进行。因而，即便在因漏电等使得断路器30变为断开状态之后，也能够维持朝向除了电阻部50a以外的电气设备的电力供给而将其维持为接通状态。此外，可以在进行电解的氢气生成部50的电解槽59的负电极55与正电极57之间设置由离子交换膜等构成的分隔壁。另外，可以在负电极55侧的分隔壁与正电极57侧的分隔壁之间设置中间室。另外，负电极55与正电极57之间可以由聚合物电解质膜等电解质构成。在该情况下，不使用电解液而使用纯水。虽然对本发明的几个实施方式进行了说明，但这些实施方式是作为例子而给出的，并不意图限定发明的范围。这些实施方式能够以其他各种方式而实施，可以在不脱离发明的主旨的范围内进行各种省略、置换、变更。这些实施方式及其变形包含于发明的范围和主旨中，同样也包含于权利要求书记载的发明及其等同的范围内。附图标记说明1负载试验装置10连接部30断路器50氢气生成部50a电阻部51开关部51a第1继电器51b第2继电器51c第3继电器53整流部53a第1AC/DC转换器53b第2AC/DC转换器53c第3AC/DC转换器55负电极55a第1负电极55b第2负电极55c第3负电极57正电极58氢气收集部件59电解槽59a水位/温度传感器61电解液循环回路61a电解液循环回路泵63冷却器64电解液导入路65去离子器66阀70氢气储存部71缓冲容器73压缩机75管75a第1传感器77供给部77a供给部侧开口部77b供给部侧开闭部77c第2传感器79可移动容器79a容器侧开口部79a1开口凸部79a2氢气导入部79b容器侧开闭部81氢气利用装置81a氢气接受侧开口部81b氢气接受侧开闭部81c按压部110操作部111接通断开开关113模式开关115负载量调整开关115a～115c第1开关～第3开关117显示部P1第1端口P2第2端口P3第3端口P4第4端口T1第1温度T2第2温度tp压力阈值。
