标题title
一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法
摘要abst
本发明公开了一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，包括：构造水下传感器网络的水下传感器节点能量模型；基于水下传感器节点能量模型，构造能量持续管理方案的目标函数与约束函数；构造能量持续管理的价值函数，并设置不同过程状态，获得对应的能效数据；根据监测目标的初始预测信息与获得的能效数据，训练神经网络模型，求解出能量持续管理方案。该方法能够利用神经网络的优势，在能量资源有限的情况下，更高效、实时地得到能量持续管理方案，实现高能效的监测。
权利要求书clms
1.一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、构造水下传感器网络的水下传感器节点能量模型；S2、基于水下传感器节点能量模型，构造能量持续管理方案的目标函数与约束函数；S3、构造能量持续管理的价值函数，并设置不同过程状态，获得对应的能效数据；S4、根据监测目标的预测状态信息与S3中所获得的能效数据，训练神经网络模型，求解出能量持续管理方案。2.根据权利要求1所述的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，步骤S1具体为：水下传感器节点具有激活状态与待机状态两种工作状态；激活状态下，水下传感器节点执行监测任务，利用感知模块获取与目标相关的量测数据，并利用传输模块将量测数据发送出去；待机状态下，水下传感器节点执行能量恢复任务，能量收集模块利用水流运动收集能量；根据上述工作状态，构造水下传感器节点能量模型的表达式为：其中，ei，k+1为k+1时刻水下传感器节点i的能量；ei，k为k时刻水下传感器节点i的能量；为k时刻感知模块运行所需的能量；为k时刻传输模块运行所需的能量；为k时刻能量收集模块将收集的能量，能量收集符合一阶马尔可夫过程，划分为L个等级，并满足分别表示收集到的不同能量等级；对应的转移概率为为由变为的概率；emax表示水下传感器节点的能量上限；pi为工作状态选择函数，激活状态下pi＝1，待机状态下pi＝0；表示返回与emax中的最小值。3.根据权利要求1所述的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，步骤S2具体为：定义能效为单位能量变化下的监测效果；其中，为互信息，表示监测效果，受传输能量的影响；Δei，k＝ei，k-ei，k-1为水下传感器节点i相邻时刻的能量变化；能量持续管理的目标就是使水下传感器网络在监测时长内的能效最大化，对应的目标函数表达式为：其中，K为监测时长，M为组成水下传感器网络的水下传感器节点数目，其中，M≥4；受到水下场景高维度的限制，为保证监测的稳定性，至少需要4个水下传感器节点参与监测；因此，构造激活节点个数约束，对应的表达式为：受到水下传感器节点能量的限制，量测模块与传输模块消耗的能量不能超过当前能量；因此，构造单位时间内的能量约束，对应的表达式为：其中，ei，T表示节点i在T时刻所能够提供的最大能量，T∈{1，2，…，K}。4.根据权利要求1所述的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，步骤S3具体为：定义过程状态ck，包含ei，k与其中，表示为k-1时刻能量收集模块所收集的能量；定义决策动作，即能量持续管理方案，包含pi、与在满足步骤S2中约束函数的情况下，构造能量持续管理的价值函数，对应的表达式为：其中，Qk为k时刻过程状态ck对应的能效数据，带入不同监测时刻下的过程状态ck，获得对应的能效数据Qk。5.根据权利要求1所述的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，步骤S4中根据监测目标的预测状态信息与S3中所获得的能效数据，训练神经网络模型具体为：定义监测目标的状态信息Xk包括k时刻监测目标在位置、速度以及加速度上的信息；所述监测目标的预测状态信息是对状态信息Xk的预测，监测目标的初始预测状态信息是k＝0时的预测状态信息；预测状态信息通过粒子滤波技术获得；具体地，在k＝0时，粒子滤波技术会根据与目标相关的先验知识产生初始粒子N为粒子数量，然后利用公式算出初始预测状态信息具体的公式为：在k＞0时，粒子滤波技术会根据前一时刻的预测状态信息产生预测粒子然后利用公式算出预测状态信息具体的公式为：步骤S3中获取的能效数据Qk中提取出水下传感器节点能量ei，k与节点收集能量的信息，并作为神经网络的输入；训练的神经网络的输入由监测目标的预测状态信息当前水下传感器节点能量ei，k、前一时刻节点收集的能量这3个节点构成；输出由决策动作构成；通过训练出的神经网络，获得过程状态ck与能量持续管理方案之间的关系；6.根据权利要求1所述的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，其特征在于，步骤S4中求解出能量持续管理方案包括离线求解阶段与在线修正阶段两个求解阶段；其中，离线求解阶段包括：将监测时长等间隔分段；输入获得的监测目标的初始预测状态信息，利用神经网络并行离线求解每个分段的能量持续管理方案；在线修正阶段包括：获得实际场景下的监测目标的实际状态信息；将实际状态信息与预测状态信息进行比对，若实际状态信息与预测状态信息相差较大，则以实际状态信息为输入，通过神经网络重新获得决策动作，实现在线修正，获得最终的能量持续管理方案；若实际状态信息与预测状态信息相差较小，则不进行修正。
说明书desc
技术领域本发明属于水下传感器网络能量管理技术，具体涉及一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法。背景技术水下传感器网络是借鉴了无线传感器网络的相关技术并将之应用在水下的传感器网络。监测过程中，水下传感器网络可以利用集成了各种功能的传感器节点对监测区域的监测目标进行监测，获取数据并进行处理，再以水声通信的方式将处理后的数据发送给融合中心进行数据融合，获得更多、更准的数据。水下传感器网络具有分布灵活、维度全面、设备低廉、隐蔽性强的特点，在军事和民用领域都可以发挥巨大的作用。但是，受到水下特殊环境的限制，水下传感器节点难以更换电池，存在能量受限的情况。同时，相比于陆地上无线电信号的传输，传输水声信号会消耗更多的能量。因此，水下传感器网络的能量问题就直接影响到了它自身的使用寿命，进而间接影响到监测性能，需要对水下传感器网络进行能量管理。现有技术可以让水下传感器节点通过能量收集装置利用压电转化将水流运动所产生的能量转化为电能，实现能量恢复。水下传感器节点的能量是在随时间变化的，当前时刻的能量情况会对未来产生影响。因此，针对监测这类长时间使用水下传感器网络的场景，需要综合考虑水下传感器网络的能量与监测效果，对水下传感器网络的能量进行持续管理。传统的动态规划求解方法耗时过长，无法满足实时性的要求，需要创新。基于上述问题，需要提出一种行之有效的方法来实现水下传感器网络的能量持续管理。发明内容发明目的：本发明的目的是提供一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，该方法能够在控制水下传感器节点工作状态的同时进行消耗的能量分配，实现水下传感器网络能量持续管理。技术方案：本发明的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法，包括以下步骤：S1、构造水下传感器网络的水下传感器节点能量模型；S2、基于水下传感器节点能量模型，构造能量持续管理方案的目标函数与约束函数；S3、构造能量持续管理的价值函数，并设置不同过程状态，获得对应的能效数据；S4、根据监测目标的预测状态信息与S3中所获得的能效数据，训练神经网络模型，求解出能量持续管理方案。进一步的，步骤S1具体为：水下传感器节点具有激活状态与待机状态两种工作状态；激活状态下，水下传感器节点执行监测任务，利用感知模块获取与目标相关的量测数据，并利用传输模块将量测数据发送出去；待机状态下，水下传感器节点执行能量恢复任务，能量收集模块利用水流运动收集能量；根据上述工作状态，构造水下传感器节点能量模型的表达式为：其中，ei，k+1为k+1时刻水下传感器节点i的能量；ei，k为k时刻水下传感器节点i的能量；为k时刻感知模块运行所需的能量；为k时刻传输模块运行所需的能量；为k时刻能量收集模块将收集的能量，能量收集符合一阶马尔可夫过程，划分为L个等级，并满足分别表示收集到的不同能量等级；对应的转移概率为为由变为的概率；emax表示水下传感器节点的能量上限；pi为工作状态选择函数，激活状态下pi＝1，待机状态下pi＝0；表示返回与emax中的最小值。进一步的，步骤S2具体为：定义能效为单位能量变化下的监测效果；其中，为互信息，表示监测效果，受传输能量的影响；Δei，k＝ei，k-ei，k-1为水下传感器节点i相邻时刻的能量变化；能量持续管理的目标就是使水下传感器网络在监测时长内的能效最大化，对应的目标函数表达式为：其中，K为监测时长，M为组成水下传感器网络的水下传感器节点数目，其中，M≥4；受到水下场景高维度的限制，为保证监测的稳定性，至少需要4个水下传感器节点参与监测；因此，构造激活节点个数约束，对应的表达式为：受到水下传感器节点能量的限制，量测模块与传输模块消耗的能量不能超过当前能量；因此，构造单位时间内的能量约束，对应的表达式为：其中，ei，T表示节点i在T时刻所能够提供的最大能量，T∈{1，2，…，K}。进一步的，步骤S3具体为：定义过程状态ck，包含ei，k与其中，表示为k-1时刻能量收集模块所收集的能量；定义决策动作，即能量持续管理方案，包含pi、与在满足步骤S2中约束函数的情况下，构造能量持续管理的价值函数，对应的表达式为：其中，Qk为k时刻过程状态ck对应的能效数据，带入不同监测时刻下的过程状态ck，获得对应的能效数据Qk。进一步的，步骤S4中根据监测目标的预测状态信息与S3中所获得的能效数据，训练神经网络模型具体为：定义监测目标的状态信息Xk包括k时刻监测目标在位置、速度以及加速度上的信息；所述监测目标的预测状态信息是对状态信息Xk的预测，监测目标的初始预测状态信息是k＝0时的预测状态信息；预测状态信息通过粒子滤波技术获得；具体地，在k＝0时，粒子滤波技术会根据与目标相关的先验知识产生初始粒子p∈{1，2，…，N}，N为粒子数量，然后利用公式算出初始预测状态信息具体的公式为：在k＞0时，粒子滤波技术会根据前一时刻的预测状态信息产生预测粒子然后利用公式算出预测状态信息具体的公式为：步骤S3中获取的能效数据Qk中提取出水下传感器节点能量ei，k与节点收集能量的信息，并作为神经网络的输入；训练的神经网络的输入由监测目标的预测状态信息当前水下传感器节点能量ei，k、前一时刻节点收集的能量这3个节点构成；输出由决策动作构成；通过训练出的神经网络，获得过程状态ck与能量持续管理方案之间的关系；进一步的，步骤S4中求解出能量持续管理方案包括离线求解阶段与在线修正阶段两个求解阶段；其中，离线求解阶段包括：将监测时长等间隔分段；输入获得的监测目标的初始预测状态信息，利用神经网络并行离线求解每个分段的能量持续管理方案；在线修正阶段包括：获得实际场景下的监测目标的实际状态信息；将实际状态信息与预测状态信息进行比对，若实际状态信息与预测状态信息相差较大，则以实际状态信息为输入，通过神经网络重新获得决策动作，实现在线修正，获得最终的能量持续管理方案；若实际状态信息与预测状态信息相差较小，则不进行修正。有益效果：与现有技术相比，本发明方法构造了步骤1中的水下传感器网络的水下传感器节点能量模型，保证了节点能量模型应用的广泛性和精确性；创新了步骤2中的能量持续管理方法的目标函数和约束函数，更加全面地考虑能量持续管理；并利用步骤4中神经网络的自组织、自适应的优势，能够在控制水下传感器节点工作状态的同时进行消耗的能量分配，并且结合步骤4中的在线修正阶段，更高效、实时地得到能量持续管理方案，实现高能效的监测和水下传感器网络能量持续管理。附图说明图1为本发明的水下传感器网络能量持续管理方法流程图；图2为本发明构建的水下传感器网络节点能量模型图。具体实施方式下面根据附图和具体实施方式，阐述本发明方法如图1所示，本发明公开的一种面向监测的水下传感器网络能量持续管理方法包括如下几个步骤：步骤1：构造水下传感器网络的水下传感器节点能量模型；如图2所示，水下传感器节点具有激活状态与待机状态两种工作状态；激活状态下，水下传感器节点执行监测任务，利用感知模块获取与目标相关的量测数据，并利用传输模块将数据发送出去；待机状态下，水下传感器节点执行能量恢复任务，能量收集模块利用水流运动收集能量；根据上述工作状态，构造水下传感器节点能量模型的表达式为：其中，ei，k为k时刻水下传感器节点i的能量；为k时刻感知模块运行所需的能量；为k时刻传输模块运行所需的能量；为k时刻能量收集模块将收集的能量，能量收集符合一阶马尔可夫过程，可划分为L个等级，并满足分别表示收集到的不同能量等级；对应的转移概率为为由变为的概率；emax表示水下传感器节点的能量上限；pi为工作状态选择函数，激活状态下pi＝1，待机状态下pi＝0；min{a，b}表示返回a与b中的最小值，即表示返回与emax中的最小值。步骤2：基于水下传感器节点能量模型，构造能量持续管理方案的目标函数与约束函数；定义能效为单位能量变化下的监测效果；其中，为互信息，表示监测效果，受传输能量的影响；Δei，k＝ei，k-ei，k-1为能量变化；能量持续管理的目标就是使水下传感器网络在监测时长内的能效最大化，对应的目标函数表达式为：其中，K为监测时长，M为组成水下传感器网络的水下传感器节点数目。受到水下场景高维度的限制，为保证监测的稳定性，至少需要4个水下传感器节点参与监测；因此，构造激活节点个数约束，对应的表达式为：受到水下传感器节点能量的限制，量测模块与传输模块消耗的能量不能超过当前能量；因此，构造单位时间内的能量约束，对应的表达式为：其中，ei，T表示节点i在T时刻的能够提供的最大能量，T∈{1，2，…，K}。步骤3：构造能量持续管理的价值函数，并设置不同过程状态，获得对应的能效数据；定义过程状态ck，包含ei，k与其中，表示为k-1时刻能量收集模块所收集的能量；定义决策动作，即能量持续管理方案，包含pi、与在满足步骤2中约束条件的情况下，构造能量持续管理的价值函数，对应的表达式为：其中，Qk+1为k+1时刻过程状态ck+1对应的能效数据，带入不同监测时刻下的过程状态ck，获得对应的能效数据Qk。步骤4：根据监测目标的初始预测状态信息与步骤3中获得的能效数据，训练神经网络模型，求解出能量持续管理方案。定义监测目标的状态信息Xk包括了k时刻监测目标在位置、速度以及加速度上的状态信息；监测目标的预测状态信息则是对状态信息Xk的预测，监测目标的初始预测状态信息是k＝0时的预测状态信息；预测状态信息可以通过粒子滤波技术获得；具体地，在k＝0时，粒子滤波技术会根据与目标相关的先验知识产生初始粒子p∈{1，2，…，N}，N为粒子数量，然后利用公式算出初始预测状态信息具体的公式为：在k＞0时，粒子滤波技术会根据前一时刻的预测状态信息产生预测粒子然后同样利用公式算出预测状态信息具体的公式为：所述能效数据Qk中可以提取出水下传感器节点能量ei，k与节点收集能量的信息，作为训练的神经网络的输入；训练的神经网络的输入由监测目标的预测状态信息当前水下传感器节点能量ei，k、节点收集能量这3个节点构成；输出由决策动作构成；通过训练出的神经网络，获得过程状态与能量持续管理方案之间的关系；求解出能量持续管理方案共有离线求解阶段与在线修正阶段两个求解阶段；其中，离线求解阶段包括：将监测时长等间隔分段；输入获得的监测目标的初始预测状态信息，利用神经网络并行离线求解每个分段的能量持续管理方案；在线修正阶段包括：获得实际场景下的监测目标的实际状态信息；将实际状态信息与预测状态信息进行比对，若实际状态信息与预测状态信息相差较大，则以实际状态信息为输入，通过神经网络重新获得决策动作，实现在线修正，获得最终的能量持续管理方案；若实际状态信息与预测状态信息相差较小，则不进行修正。
