标题title
一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法
摘要abst
一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法，所述的一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法，首先基于中间视觉条件下驾驶人在明适应过程中的瞳孔面积变化规律，以照度渐变总时间最短作为优化目标，以瞳孔面积变化速率安全阈值作为约束条件建立入口过渡段照度优化模型，然后利用迭代法进行求解，最终得到不同照度和限速下的公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方案。本发明构建的公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法可解决由于目前在公路并未安装照明设备，若在公路交叉口处设置照明区域，当驾驶人驶入照明区域时环境突然变亮，会引起驾驶人眼部的不舒适感，存在较大安全隐患的问题，优化公路交叉口入口过渡段的路灯照明方案，对于减少交叉口照明入口段交通事故，提高交通安全性具有十分重要的意义。
权利要求书clms
1.一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤一：建立夜间车辆驶入公路交叉口照明区域过程中，驾驶人眼部附近照度的渐变过程可表达为：式中：t为照度渐变时间，vE为照度渐变速率，Δt为时间间隔，取0.1s。步骤二：计算在t时刻驾驶人的瞳孔面积与照度渐变时间的关系可表达为：式中，a、b均为驾驶人系数，其中a＞0，b＜0。步骤三：计算驾驶人在照度渐变过程中t时刻的瞳孔面积变化速率vP可表达为：步骤四：建立入口段照度渐变方案优化模型为：式中：vpm为明适应过程中瞳孔面积变化速率安全阈值，取-6mm2/s；E0为公路无照明区域驾驶人眼部附近照度；Em为公路交叉口照明区域驾驶人眼部附近照度。步骤五：采用迭代法计算明适应过渡段照度最优渐变曲线，计算步骤如下：步骤五一：初始化，令迭代次数i＝0、vE＝0、t＝0、E0、Em；步骤五二：通过步骤二计算初始时刻的瞳孔面积S0可表达为：步骤五三：i＝i+1，计算第i次迭代后对应的明适应时间Ti可表达为：Ti＝iΔt步骤五四：求解方程组计算第i次迭代后的vEi和ti；步骤五五：利用步骤五四计算得到的vEi和ti计算第i次迭代后的瞳孔面积Si和照度Ei分别可表达为：Ei＝Ei-1+vEiΔt步骤五六：判断照度Ei是否小于Em，若判断结果为真，返回步骤五三；若判断结果为假，进入步骤五七；步骤五七：最终获得优化后的交叉口照明入口段照度Ei可表达为：通过步骤五可得到公路交叉口明适应过渡段优化照度随位移xi的关系可表达为：式中：Vm为公路交叉口的限速值。并得到优化后的公路交叉口明适应过渡段长度Xmin可表达为：Xmin＝TVm步骤六：计算入口段内路灯数量，设入口段内应设N盏路灯，路灯间距为D，路灯在照度Em时的有效照明半径为R，且路灯采用等间距排列，则入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离x1可表达为：x1＝Xmin-ND步骤七：根据步骤五的计算结果得到入口段第一盏路灯的最大照度Em1为：且最大照度时的有效照明半径应不小于入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离，即：步骤八：利用下列步骤进行求解：步骤八一：初始化，令N＝0，输入D、R、Xmin；步骤八二：将N、D、R、Xmin带入步骤七中，并判断是否满足“最大照度时的有效照明半径应不小于入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离”这一条件，若满足条件，输出N值；若不满足条件，执行步骤八三；步骤八三：令N＝N+1，返回步骤八二。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路照明评价指标计算方法领域，特别是涉及一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法。背景技术目前，世界各国的绝大部分公路上没有设置照明，因此没有针对公路交叉口照明过渡段设置方案的相关标准，仅有隧道出入口的照明亮度设计标准。隧道过渡段的设计研究可分为两个方向：一是基于驾驶员进出隧道时瞳孔变化规律、动视点分布特征等获取保障行车安全的视觉参数阈值，以该阈值界定隧道进出口照明过渡区域，并以此设计隧道照明方案。二是利用反应时间、识别准确率等行车安全指标评价光效，进而提出公路隧道出入口的合理照明过渡方案。然而隧道与交叉口的交通环境存在较大差异，一方面隧道内部环境封闭，没有相交的道路干扰，而公路环境开阔，交叉口处有大量的交通冲突点，存在较大的安全隐患。另一方面，驾驶员进入公路交叉口照明区域时的瞳孔变化、动视点分布规律以及视觉震荡时间均与进入隧道时的变化规律有所不同，因此，无法直接借用现有的隧道进出口过渡段照明设置方法去设计公路交叉口入口段的照明过渡方案。综上所述，建立一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法，对于减少交叉口照明入口段交通事故，提高交通安全性具有十分重要的意义。发明内容发明目的：当机动车以较快车速由公路不设置照明的路段驶入设有照明的交叉口区域时，驾驶人会存在视觉明适应现象，短时间内看不清楚交叉口的状况，产生较大的安全隐患。为解决上述问题，本发明提出一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法。技术方案：一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法，具体包括以下步骤：步骤一：夜间车辆驶入公路交叉口照明区域过程中，驾驶人眼部附近照度的渐变过程可表达为：式中：t为照度渐变时间，vE为照度渐变速率，Δt为时间间隔，取0.1s。步骤二：计算在t时刻驾驶入的瞳孔面积与照度渐变时间的关系可表达为：式中，a、b1、b2均为驾驶人系数，其中a＝37.683，b1＝-0.398，b2＝-0.045。步骤三：计算驾驶人在照度渐变过程中t时刻的瞳孔面积变化速率vP可表达为：步骤四：建立入口段照度渐变方案优化模型为：式中：vpm为明适应过程中瞳孔面积变化速率安全阈值，取-6mm2/s；E0为公路无照明区域驾驶人眼部附近照度；Em为公路交叉口照明区域驾驶人眼部附近照度。步骤五：采用迭代法求解步骤四中的优化模型，计算明适应过渡段照度最优渐变曲线，计算步骤如下：步骤五一：初始化，令迭代次数i＝0、vE＝0、t＝0、E0、Em；步骤五二：通过步骤二计算初始时刻的瞳孔面积S0可表达为：步骤五三：i＝i+1，计算第i次迭代后对应的明适应时间Ti可表达为：Ti＝iΔt步骤五四：求解方程组计算第i次迭代后的vEi和ti；步骤五五：利用步骤五四计算得到的vEi和ti计算第i次迭代后的瞳孔面积Si和照度Ei分别可表达为：Ei＝Ei-1+vEiΔt步骤五六：判断照度Ei是否小于Em，若判断结果为真，返回步骤五三；若判断结果为假，进入步骤五七；步骤五七：最终获得优化后的交叉口照明入口段照度Ei可表达为：通过步骤五可得到公路交叉口明适应过渡段优化照度随位移xi的关系可表达为：式中：Vm为公路交叉口的限速值。并得到优化后的公路交叉口明适应过渡段长度Xmin可表达为：Xmin＝TVm步骤六：计算入口段内路灯数量，设入口段内应设N盏路灯，路灯间距为D，路灯在照度Em时的有效照明半径为R，且路灯采用等间距排列，则入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离x1可表达为：x1＝Xmin-ND步骤七：根据步骤五的计算结果得到入口段第一盏路灯的最大照度Em1为：且最大照度时的有效照明半径应不小于入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离，即：步骤八：利用下列步骤计算公路交叉口明适应过渡段内的路灯数量：步骤八一：初始化，令N＝0，输入D、R、Xmin；步骤八二：将N、D、R、Xmin带入步骤七中，并判断是否满足“最大照度时的有效照明半径应不小于入口段第一盏路灯与入口段起始位置的距离”这一条件，若满足条件，输出N值；若不满足条件，执行步骤八三；步骤八三：令N＝N+1，返回步骤八二。本发明的有益效果为：本发明一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法可解决驾驶人驶入交叉口照明区域时环境突然变亮而引起其眼部强烈不适所带来的安全隐患问题，优化公路交叉口入口过渡段的路灯照明方案，对于减少交叉口照明入口段交通事故，提高交通安全性具有十分重要的意义。附图说明图1是本发明一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法中公路交叉口照明区域入口段示意图；图2是本发明一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法流程图。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一：本实施例中，利用Matlab对本发明提出的一种公路交叉口照明入口过渡段路灯设置方法进行方案求解。以灯杆长度为12m，路灯间距为30m，有效照明半径为35m的LED路灯为例进行了计算，计算结果如表1所示。可以看出，当车速低于30km/h时，不需要设置过渡区；限速为(30km/h，50km/h]时，过渡区内至少设置一盏路灯；限速为(50km/h-70km/h]时，应考虑交叉口的照度，在过渡区设置1-2盏路灯；限速大于70km/h时，过渡区内至少设置两盏路灯。表1不同交叉口照度以及限速下的入口段设置路灯数量对照表本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，本领域技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
