标题title
基于工艺公差库的产品数据调取控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于工艺公差库的产品数据调取控制系统及方法，属于生产控制技术领域，包括工艺公差库、提取模块、分析模块、生产控制模块、检测反馈模块和服务器；所述工艺公差库用于储存公差数据；所述提取模块用于从工艺公差库中提取数据，并将提取到数据发送到分析模块；分析模块对获取的工艺公差数据进行分析，并将分析结果发送到生产控制模块进行工艺调整；所述检测反馈模块用于对生产产品进行检测，并将检测结果反馈到分析模块进行分析修正；通过对获取的工艺公差数据进行分析，修正从工艺公差库中获取的数据，使得修正后的数据可以当前的生产工艺进行改进。
权利要求书clms
1.基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，包括工艺公差库、提取模块、分析模块、生产控制模块、检测反馈模块和服务器；所述工艺公差库用于储存公差数据；所述提取模块用于从工艺公差库中提取数据，并将提取到数据发送到分析模块；分析模块对获取的工艺公差数据进行分析，并将分析结果发送到生产控制模块进行工艺调整；所述检测反馈模块用于对生产产品进行检测，并将检测结果反馈到分析模块进行分析修正。2.根据权利要求1所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，获取工艺公差数据，并对获取到的数据进行去重，将去重后的工艺公差数据储存到工艺公差库中。3.根据权利要求1所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，提取模块从工艺公差库中提取数据的方法包括：步骤SA1：获取提取关键词，设置语音识别节点，使用语音识别节点对提取关键词作进一步的描述；步骤SA2：建立调取模型，将提取关键词和语音信息输入到调取模型中，获得对应的工艺公差数据；获取提取工艺公差数据的用途；当提取的工艺公差数据用于后续制造生产时，完成工艺公差数据的提取。4.根据权利要求3所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，当提取的工艺公差数据用于工艺公差库内数据更新时，进入步骤SA3；步骤SA3：将用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据进行对比；当对比数据相同时，不进行更新；当对比数据不同时，将用于更新的工艺公差数据替换原来的工艺公差数据。5.根据权利要求1所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，分析模块对获取的工艺公差数据进行分析的方法包括：步骤SB1：根据工艺规范将获取的工艺公差数据分为超标公差数据和未超标公差数据；步骤SB2：获取超标公差数据的分析原因，根据分析原因对当前的生产工艺进行分析；当目前的生产工艺中没有分析原因中的问题时，不进行操作；当目前的生产工艺中具有分析原因中的问题时，获取对应的分析原因和解决方案；步骤SB3：将未超标公差标记为i，将未超标公差数值标记为Pi，根据公式获得未超标公差均值，根据公式获得未超标公差稳值α，则未超标公差修正值为Pc＝Ps+α。6.根据权利要求5所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，生产控制模块对生产工艺进行调整的方法包括：根据获取的超标公差数据的分析原因和解决方案对当前的生产工艺进行调整；获取公差修正值为Ps，根据公差修正值为Ps对目前的工艺尺寸进行调整。7.根据权利要求6所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，检测反馈模块对生产产品进行检测的方法包括：设置检验批数量，根据设置的检验批数量生产检验批，对生产出来的检验批进行检测，计算检验批的合格率；当检验批的合格率低于X1时，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，进行后续生产。8.根据权利要求7所述的基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，其特征在于，在后续生产的过程中随机抽取样品进行检测，并统计时间跨度为X2的样品合格率；当检验批的合格率低于X1时，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，不进行操作。9.基于工艺公差库的产品数据调取控制方法，其特征在于，具体方法包括：步骤一：建立工艺公差库；步骤二：根据提取关键词和语音信息从工艺公差库中提取数据；步骤三：对获取的工艺公差数据进行分析和修正；步骤四：根据分析结果和修正数据对当前的生产工艺进行调整；步骤五：对生产产品进行检测，并将检测结果反馈至步骤三中进行分析修正。
说明书desc
技术领域本发明属于生产控制技术领域，具体是基于工艺公差库的产品数据调取控制系统及方法。背景技术任何零件在加工过程中，由于工艺系统存在几何误差，以及加工中受力、受热产生变形、振动和磨损等的影响，使被加工零件的几何形状不可避免地产生误差；这些误差主要包括：尺寸偏差、形状误差、位置误差和表面粗糙度等。但是目前在生产工艺中工艺公差数据并没有得到充分利用，没有很好的将工艺公差数据运用到生产制造中，没有根据工艺公差数据对现有的生产工艺进行优化。发明内容为了解决上述方案存在的问题，本发明提供了基于工艺公差库的产品数据调取控制系统及方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，工艺公差库、提取模块、分析模块、生产控制模块、检测反馈模块和服务器；所述工艺公差库用于储存公差数据；所述提取模块用于从工艺公差库中提取数据，并将提取到数据发送到分析模块；分析模块对获取的工艺公差数据进行分析，并将分析结果发送到生产控制模块进行工艺调整；所述检测反馈模块用于对生产产品进行检测，并将检测结果反馈到分析模块进行分析修正。进一步地，获取工艺公差数据，并对获取到的数据进行去重，将去重后的工艺公差数据储存到工艺公差库中。进一步地，提取模块从工艺公差库中提取数据的方法包括：步骤SA1：获取提取关键词，设置语音识别节点，使用语音识别节点对提取关键词作进一步的描述；步骤SA2：建立调取模型，将提取关键词和语音信息输入到调取模型中，获得对应的工艺公差数据；获取提取工艺公差数据的用途；当提取的工艺公差数据用于后续制造生产时，完成工艺公差数据的提取。进一步地，当提取的工艺公差数据用于工艺公差库内数据更新时，进入步骤SA3；步骤SA3：将用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据进行对比；当对比数据相同时，不进行更新；当对比数据不同时，将用于更新的工艺公差数据替换原来的工艺公差数据。进一步地，分析模块对获取的工艺公差数据进行分析的方法包括：步骤SB1：根据工艺规范将获取的工艺公差数据分为超标公差数据和未超标公差数据；步骤SB2：获取超标公差数据的分析原因，根据分析原因对当前的生产工艺进行分析；当目前的生产工艺中没有分析原因中的问题时，不进行操作；当目前的生产工艺中具有分析原因中的问题时，获取对应的分析原因和解决方案；步骤SB3：将未超标公差标记为i，将未超标公差数值标记为Pi，根据公式获得未超标公差均值，根据公式获得未超标公差稳值α，则未超标公差修正值为Pc＝Ps+α；进一步地，生产控制模块对生产工艺进行调整的方法包括：根据获取的超标公差数据的分析原因和解决方案对当前的生产工艺进行调整；获取公差修正值为Ps，根据公差修正值为Ps对目前的工艺尺寸进行调整。进一步地，检测反馈模块对生产产品进行检测的方法包括：设置检验批数量，根据设置的检验批数量生产检验批，对生产出来的检验批进行检测，计算检验批的合格率；当检验批的合格率低于X1时，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，进行后续生产。进一步地，在后续生产的过程中随机抽取样品进行检测，并统计时间跨度为X2的样品合格率；当检验批的合格率低于X1时，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，不进行操作。基于工艺公差库的产品数据调取控制方法，具体方法包括：步骤一：建立工艺公差库；步骤二：根据提取关键词和语音信息从工艺公差库中提取数据；步骤三：对获取的工艺公差数据进行分析和修正；步骤四：根据分析结果和修正数据对当前的生产工艺进行调整；步骤五：对生产产品进行检测，并将检测结果反馈至步骤三中进行分析修正。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过对提取关键词进行描述，达到对检索范围进行限定，避免因为有些想法口述比较容易，但是进行撰写就特别困难的问题，最大程度的保障调取的结果是最符合用户的目的，解决仅仅通过提取关键词调取具有很大的局限性的问题，提高调取的正确率；通过对获取的工艺公差数据进行分析，修正从工艺公差库中获取的数据，使得修正后的数据可以当前的生产工艺进行改进，并通过设置调取模型，方便后续的工艺公差库的数据更新；通过设置检验批，先对优化后的生产工艺进行小范围验证，当工艺有问题时，可以最大程度的降低损失；并将检测结果反馈到分析模块进行修正，优化生产工艺。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明原理框图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，基于工艺公差库的产品数据调取控制系统，工艺公差库、提取模块、分析模块、生产控制模块、检测反馈模块和服务器；所有模块可以实现数据互通；所述工艺公差库用于储存公差数据，从用户的数据库和互联网中获取工艺公差数据，并对获取到的数据进行去重，就是将重复的数据进行删除，将去重后的工艺公差数据储存到工艺公差库中；所述提取模块用于从工艺公差库中提取数据，具体方法包括：步骤SA1：获取提取关键词，设置语音识别节点，语音识别节点用于识别用户的语音内容，使用语音识别节点对提取关键词作进一步的描述，将语音描述的信息标记为语音信息；通过对提取关键词的进一步描述，可以对检索范围进行限定，又可以避免因为有些想法口述比较容易，但是进行撰写就特别困难的问题；步骤SA2：建立调取模型，将提取关键词和语音信息输入到调取模型中，获得对应的工艺公差数据；获取提取工艺公差数据的用途；当提取的工艺公差数据用于后续制造生产时，完成工艺公差数据的提取；当提取的工艺公差数据用于工艺公差库内数据更新时，进入下一步；步骤SA3：将用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据进行对比，获得的工艺公差数据就是通过调取模型获得的工艺公差数据；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据相同时，不进行更新；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据不同时，将用于更新的工艺公差数据替换获得的工艺公差数据；步骤SA2中建立调取模型的方法包括：获取历史提取数据，历史提取数据包括提取关键词和语音信息，构建人工智能模型，人工智能模型包括误差逆向传播神经网络、RBF神经网络和深度卷积神经网络；为历史提取数据设置对应的工艺公差数据；将历史提取数据和对应的工艺公差数据按照设定比例划分为训练集、测试集和校验集；设定比例包括2：2：1、3：2：1和3：2：1；通过训练集、测试集和校验集对人工智能模型进行训练、测试和校验；将训练完成的人工智能模型标记为调取模型；通过对提取关键词进行描述，达到对检索范围进行限定，避免因为有些想法口述比较容易，但是进行撰写就特别困难的问题，最大程度的保障调取的结果是最符合用户的目的，解决仅仅通过提取关键词调取具有很大的局限性的问题，提高调取的正确率；所述分析模块用于对获取的工艺公差数据进行分析，具体方法包括：步骤SB1：获取工艺规范的工艺公差限值和工艺公差数据，工艺规范的工艺公差限值就是工艺规范中规定的工艺公差不能超过的值，根据工艺公差限值将获取的工艺公差数据分为超标公差数据和未超标公差数据；步骤SB2：获取超标公差数据的分析原因，因为当出现超标问题时，都会进行问题分析与总结的，直接采集获取就可以了，将获取的超标公差数据的分析原因与当前的生产工艺进行比较；当目前的生产工艺中没有超标公差数据的分析原因中的问题时，不进行操作；当目前的生产工艺中具有超标公差数据的分析原因中的问题时，获取对应的分析原因和解决方案；步骤SB3：将未超标公差标记为i，其中i＝1、2、……、n，n为未超标公差数量；将未超标公差数值标记为Pi，根据公式获得未超标公差均值，根据公式获得未超标公差稳值α，则未超标公差修正值为Pc＝Ps+α；通过对获取的工艺公差数据进行分析，修正从工艺公差库中获取的数据，使得修正后的数据可以当前的生产工艺进行改进，并通过设置调取模型，方便后续的工艺公差库的数据更新；所述生产控制模块用于根据分析模块的分析结果对生产工艺进行调整，具体方法包括：获取超标公差数据的分析原因和解决方案，根据获取的超标公差数据的分析原因和解决方案对当前的生产工艺进行调整；获取公差修正值为Ps，根据公差修正值为Ps对目前的工艺尺寸进行调整；所述检测反馈模块用于对生产产品进行检测，并将检测结果进行反馈，具体方法包括：设置检验批数量，根据设置的检验批数量生产检验批，对生产出来的检验批进行检测，计算检验批的合格率；当检验批的合格率低于X1时，其中X1为阈值，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，进行后续生产；在生产的过程中随机抽取样品进行检测，并统计时间跨度为X2的样品合格率，其中X2为阈值；当检验批的合格率低于X1时，其中X1为阈值，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，不进行操作；通过设置检验批，先对优化后的生产工艺进行小范围验证，当工艺有问题时，可以最大程度的降低损失；并将检测结果反馈到分析模块进行修正，优化生产工艺。基于工艺公差库的产品数据调取控制方法，具体方法包括：步骤一：建立工艺公差库；从用户的数据库和互联网中获取工艺公差数据，并对获取到的数据进行去重，将去重后的工艺公差数据储存到工艺公差库中；步骤二：根据提取关键词和语音信息从工艺公差库中提取数据；步骤SA1：获取提取关键词，设置语音识别节点，使用语音识别节点对提取关键词作进一步的描述，将语音描述的信息标记为语音信息；步骤SA2：将提取关键词和语音信息，建立调取模型，将提取关键词和语音信息输入到调取模型中，获得对应的工艺公差数据；获取提取工艺公差数据的用途；当提取的工艺公差数据用于后续制造生产时，完成工艺公差数据的提取；当提取的工艺公差数据用于工艺公差库内数据更新时，进入下一步；步骤SA3：将用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据进行对比；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据相同时，不进行更新；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据不同时，将用于更新的工艺公差数据替换获得的工艺公差数据；步骤三：对获取的工艺公差数据进行分析和修正；步骤SB1：获取工艺规范的工艺公差限值和工艺公差数据，根据工艺公差限值将获取的工艺公差数据分为超标公差数据和未超标公差数据；步骤SB2：获取超标公差数据的分析原因，将获取的超标公差数据的分析原因与当前的生产工艺进行比较；当目前的生产工艺中没有超标公差数据的分析原因中的问题时，不进行操作；当目前的生产工艺中具有超标公差数据的分析原因中的问题时，获取对应的分析原因和解决方案；步骤SB3：将未超标公差标记为i，其中i＝1、2、……、n，n为未超标公差数量；将未超标公差数值标记为Pi，根据公式获得未超标公差均值，根据公式获得未超标公差稳值α，则未超标公差修正值为Pc＝Ps+α；步骤四：根据分析结果和修正数据对当前的生产工艺进行调整；获取超标公差数据的分析原因和解决方案，根据获取的超标公差数据的分析原因和解决方案对当前的生产工艺进行调整；获取公差修正值为Ps，根据公差修正值为Ps对目前的工艺尺寸进行调整；步骤五：对生产产品进行检测，并将检测结果反馈至步骤三中进行分析修正；设置检验批数量，根据设置的检验批数量生产检验批，对生产出来的检验批进行检测，计算检验批的合格率；当检验批的合格率低于X1时，其中X1为阈值，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，进行后续生产；在生产的过程中随机抽取样品进行检测，并统计时间跨度为X2的样品合格率，其中X2为阈值；当检验批的合格率低于X1时，其中X1为阈值，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，不进行操作。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。本发明的工作原理：建立工艺公差库；从用户的数据库和互联网中获取工艺公差数据，并对获取到的数据进行去重，将去重后的工艺公差数据储存到工艺公差库中；根据提取关键词和语音信息从工艺公差库中提取数据；获取提取关键词，设置语音识别节点，使用语音识别节点对提取关键词作进一步的描述，将语音描述的信息标记为语音信息；将提取关键词和语音信息，建立调取模型，将提取关键词和语音信息输入到调取模型中，获得对应的工艺公差数据；获取提取工艺公差数据的用途；当提取的工艺公差数据用于后续制造生产时，完成工艺公差数据的提取；当提取的工艺公差数据用于工艺公差库内数据更新时，将用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据进行对比；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据相同时，不进行更新；当用于更新的工艺公差数据与获得的工艺公差数据不同时，将用于更新的工艺公差数据替换获得的工艺公差数据；对获取的工艺公差数据进行分析和修正；获取工艺规范的工艺公差限值和工艺公差数据，根据工艺公差限值将获取的工艺公差数据分为超标公差数据和未超标公差数据；获取超标公差数据的分析原因，将获取的超标公差数据的分析原因与当前的生产工艺进行比较；当目前的生产工艺中没有超标公差数据的分析原因中的问题时，不进行操作；当目前的生产工艺中具有超标公差数据的分析原因中的问题时，获取对应的分析原因和解决方案；将未超标公差标记为i，将未超标公差数值标记为Pi，根据公式获得未超标公差均值，根据公式获得未超标公差稳值α，则未超标公差修正值为Pc＝Ps+α；根据分析结果和修正数据对当前的生产工艺进行调整；获取超标公差数据的分析原因和解决方案，根据获取的超标公差数据的分析原因和解决方案对当前的生产工艺进行调整；获取公差修正值为Ps，根据公差修正值为Ps对目前的工艺尺寸进行调整；对生产产品进行检测，并将检测结果反馈至步骤三中进行分析修正；设置检验批数量，根据设置的检验批数量生产检验批，对生产出来的检验批进行检测，计算检验批的合格率；当检验批的合格率低于X1时，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，进行后续生产；在生产的过程中随机抽取样品进行检测，并统计时间跨度为X2的样品合格率，当检验批的合格率低于X1时，其中X1为阈值，获取公差数值，将获取公差数值反馈到分析模块进行修正；当检验批的合格率不低于X1时，不进行操作。在本发明所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方法的目的。另对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
