标题title
一种尾随检测方法、装置、设备和可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种尾随检测方法、装置、设备和可读存储介质，方法包括：获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。本申请提供的检测方法可以通过抓拍出入门禁的全部人员，将其与白名单人员进行比对，识别出是否存在尾随进出的非白名单人员，同时通过检查门禁记录进行二次检测，进一步识别是否存在白名单人员未进行门禁验证而尾随进出，本申请通过两次验证，更加准确检测是否出现尾随情况，提高安全性。
权利要求书clms
1.一种尾随检测方法，其特征在于，包括：获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件之后，还包括：对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，以提醒管理员。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述尾随事件包括白名单尾随事件，黑名单尾随事件，库外人员尾随事件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件，包括：若所述人脸图像对应的人员为预设的黑名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为黑名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员为预设的白名单人员，但在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为白名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员不为预设的黑名单人员，也不为预设的白名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为库外人员尾随事件。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，按照尾随事件的危险程度，分别对白名单尾随事件、库外人员尾随事件、黑名单尾随事件设置一级至三级警报，并对应设置报警强度依次提高的三种报警方式。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：获取抓拍所述人脸图像的人脸感知设备的信息；根据所述人脸感知设备的信息，确定所述人脸图像对应的人员的行进方向。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，包括：根据所述人员的行进方向确定产生尾随事件的进出门情况，所述进出门情况包括进门尾随和出门尾随；对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员、进出门情况及对应的抓拍时间。8.一种尾随检测装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；检测单元，用于若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。9.一种尾随检测设备，其特征在于，包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储程序；所述处理器，用于执行所述程序，实现如权利要求1-7中任一项所述的尾随检测方法的各个步骤。10.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7中任一项所述的尾随检测方法的各个步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机智能领域，更具体地说，涉及一种尾随检测方法、装置、设备和可读存储介质。背景技术生活中，在具有相对独立环境的区域，例如学校、居民小区、办公大楼等地都会设置门禁系统，其作用是防止闲杂人等出入该区域，保障区域内的人员和财产安全。在现有技术中，门禁系统往往通过设置挡板或门闸，用户进行身份验证通过后，方可进出保障区域。在理想情况下，用户通过刷卡或人脸识别等方式进行验证，验证成功后，门禁系统打开设置的挡板或门闸，允许该验证用户一人通过，而其他验证不通过或未验证的用户则不能进入。而在实际情况下，很多时候，可以通过依靠跟随在允许进入的人员周围，在允许进入的人员验证通过，门禁系统打开设置的挡板或门闸时，紧跟验证人员进入，或者“蹭”附近的白名单人员的人脸，打开门禁进入。这种情况一旦发生，即使配备保安人员，也无法立刻识别出是否存在尾随进入的情况。因此，亟需一种尾随检测方法，用于检测是否出现尾随情况，提高安全性。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种尾随检测方法、装置、设备和可读存储介质，用于检测是否出现尾随情况，提高安全性。为了实现上述目的，现提出的方案如下：一种尾随检测方法，包括：获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。优选的，在确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件之后，还包括：对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，以提醒管理员。优选的，所述尾随事件包括白名单尾随事件，黑名单尾随事件，库外人员尾随事件。优选的，所述确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件，包括：若所述人脸图像对应的人员为预设的黑名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为黑名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员为预设的白名单人员，但在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为白名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员不为预设的黑名单人员，也不为预设的白名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为库外人员尾随事件。优选的，按照尾随事件的危险程度，分别对白名单尾随事件、库外人员尾随事件、黑名单尾随事件设置一级至三级警报，并对应设置报警强度依次提高的三种报警方式。优选的，还包括：获取抓拍所述人脸图像的人脸感知设备的信息；根据所述人脸感知设备的信息，确定所述人脸图像对应的人员的行进方向。优选的，所述对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，包括：根据所述人员的行进方向确定产生尾随事件的进出门情况，所述进出门情况包括进门尾随和出门尾随；对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员、进出门情况及对应的抓拍时间。一种尾随检测装置，包括：获取单元，用于获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；检测单元，用于若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。一种尾随检测设备，包括存储器和处理器；所述存储器，用于存储程序；所述处理器，用于执行所述程序，实现如上述的尾随检测方法的各个步骤。一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现如上述的尾随检测方法的各个步骤。从上述的技术方案可以看出，本申请提供的一种尾随检测方法，通过获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间，检测抓拍到的通过门禁的人脸图像的对应人员是否为预设的白名单人员，且是否存在符合的门禁记录。若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员或未正常通过门禁检测出入的白名单人员，都确定为所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。本申请提供的检测方法可以通过抓拍出入门禁的全部人员，将其与白名单人员进行比对，识别出是否存在尾随进出的非白名单人员，同时通过检查门禁记录进行二次检测，进一步识别是否存在白名单人员未进行门禁验证而尾随进出，本申请通过两次验证，更加准确检测是否出现尾随情况，提高安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例公开的一种尾随检测方法流程图；图2为本申请示例的一种出入门禁的场景示意图；图3为本申请实施例公开的另一种尾随检测方法的流程图；图4为本申请实施例公开的一种尾随事件及对应警报划分的示意图；图5为本申请公开的一种尾随检测装置结构框图；图6为本申请公开的一种尾随检测设备的硬件结构框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。接下来介绍本申请方案，参见图1，图1为本申请实施例公开的一种尾随检测方法流程图。如图1所示，该方法可以包括：步骤S1、获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间。具体的，在出入门禁设置抓拍出入的人脸图像的照相设备，照相设备可以捕捉抓拍出入门禁的所有人员的人脸照片，通过照相设备捕捉到人脸图像，获取得到抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间。设置照相设备的方式可以有多种，例如可设置在通过人脸识别门禁的摄像头附近，或设置在刷卡门禁附近，照相设备可以包括人脸感知设备、摄像头等多种可实现人脸图像抓拍到设备，此处不对照相设备的设置方式及照相设备进行具体限定。本申请不受场景局限，各类门、通道闸机、AB门都可以适用。在如图2所示的出入门禁的场景示意图中，设置有带有进口和出口的刷卡门禁，分别为进口和出口，同时设置有两个摄像头，分别照摄刷卡门禁的进口和出口，抓拍进口和出口的人员的人脸图像。步骤S2、若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。具体的，数据库中记录了预先设置的允许进出的白名单人员的信息，可以包括白名单人员的人脸图像，ID等，通过照相设备抓拍到的人脸图像，可以通过模型分析、人脸向量分析等多种方式检测抓拍的人脸图像对应的人员是否为预设的白名单人员，同时也可以检测在抓拍时间前/后的预设时间段内是否有该人员对应的门禁记录。若该人员为白名单人员，且在设定时间段内有该人员进出的门禁记录，说明该人员为正常进出门禁，否则若出现人员不为预设的白名单人员，或者抓拍时间前/后的设定时间段内没有对应的门禁记录，说明该人员为不允许进出的非白名单人员人员，或是白名单人员却没有通过正常门禁验证进出，都确定为发生了尾随情况，确定人脸图像对应的人员产生了尾随事件。本申请实施例提供的一种尾随检测方法，通过获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间，检测抓拍到的通过门禁的人脸图像的对应人员是否为预设的白名单人员，且是否存在符合的门禁记录。若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员或未正常通过门禁检测出入的白名单人员，都确定为所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。本申请提供的检测方法可以通过抓拍出入门禁的全部人员，将其与白名单人员进行比对，识别出是否存在尾随进出的非白名单人员，同时通过检查门禁记录进行二次检测，进一步识别是否存在白名单人员未进行门禁验证而尾随进出，本申请通过两次验证，更加准确检测是否出现尾随情况，提高安全性。可选的，如图3所示，在确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件之后，还可以包括：步骤S3、对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，以提醒管理员。具体的，考虑到在实际情况下，为方便管理员对门禁区域进行管理，应该对检测得到的进出情况及尾随情况进行实时展示，并在出现尾随情况时，及时提醒管理员对尾随情况加强关注，因此，在确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件之后，可以对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，以提醒管理员。本申请的一些实施例中，如图4所示，可以对尾随事件做进一步划分，所述尾随事件可以包括白名单尾随事件，黑名单尾随事件，库外人员尾随事件。对步骤S2中确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件的过程进行介绍，具体可以包括：第一种、若所述人脸图像对应的人员为预设的黑名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为黑名单尾随事件。具体的，数据库中记录了预先设置的黑名单人员的信息，可以包括黑名单人员的人脸图像，ID等，可以理解的是，该黑名单人员应为需要重点关注点，存在较大概率对门禁区域内安全造成安全隐患的人员。通过照相设备抓拍到的人脸图像，可以通过模型分析、人脸向量分析等多种方式检测分析抓拍得到的人脸图像对应的人员是否为预设的黑名单人员，若是则确定人脸图像对应的人员产生的尾随事件为黑名单尾随事件。第二种、若所述人脸图像对应的人员为预设的白名单人员，但在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为白名单尾随事件。具体的，数据库中记录了预先设置的白名单人员的信息，可以包括白名单人员的人脸图像，ID等，可以理解的是，该白名单人员应为允许进出该门禁区域的安全人员。通过照相设备抓拍到的人脸图像，可以通过模型分析、人脸向量分析等多种方式检测分析抓拍得到的人脸图像对应的人员是否为预设的白名单人员，若人脸图像对应的人员为预设的白名单人员，则再次检测在人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内是否存在与所述人员对应的门禁记录，若该白名单人员未通过正常门禁验证进出门禁区域，则确定人脸图像对应的人员产生的尾随事件为白名单尾随事件。第三种、若所述人脸图像对应的人员不为预设的黑名单人员，也不为预设的白名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为库外人员尾随事件。具体的，数据库中记录了预先设置的黑名单人员和白名单人员的信息，可以包括黑名单人员和白名单人员的人脸图像，ID等。通过照相设备抓拍到的人脸图像，可以通过模型分析、人脸向量分析等多种方式检测分析抓拍得到的人脸图像对应的人员是否为预设的黑名单人员或白名单人员，若否则说明该人脸图像对应的人员为不存在任何记录的库外人员，确定人脸图像对应的人员产生的尾随事件为库外人员尾随事件。可选的，在上述基础上，还可以按照尾随事件的危险程度，分别对白名单尾随事件、库外人员尾随事件、黑名单尾随事件设置一级至三级警报，并对应设置报警强度依次提高的三种报警方式。具体的，为更好的保障门禁区域内的安全，可以对危险程度不同的人员类型设置不同强度的报警方式，以提示管理员。如图4所示，尾随事件包括白名单尾随事件、库外人员尾随事件、黑名单尾随事件，其中黑名单尾随事件的尾随人员为记录的存在危险隐患的黑名单人员，黑名单尾随事件的危险程度最高，可以设置三级警报，设置强度最高的报警方式，如可设置在警报铃响，警报灯亮，同时大屏幕显示的方式进行报警；库外人员尾随事件的危险程度其次，可以设置二级警报，设置强度中等的报警方式，如可设置在警报灯亮，同时大屏幕显示的方式进行报警；白名单人员尾随事件的危险程度最低，可以设置一级警报，设置强度最低的报警方式，如可设置在大屏幕显示的方式进行报警。本申请的一些实施例中，还可以通过获取人脸感知设备的信息，确定人脸感知设备，并进一步确定人员的行进方向，具体可以包括：S1、获取抓拍所述人脸图像的人脸感知设备的信息。具体的，每一人脸感知设备都有与之一一对应的信息，例如设备编号，设备型号等。在获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间的同时，还可以获取抓拍该人脸图像的人脸感知设备的信息，通过人脸感知设备的信息，可定位到具体抓拍该人脸图像的人脸感知设备，依此确定人脸图像对应的人员的行进方向。S2、根据所述人脸感知设备的信息，确定所述人脸图像对应的人员的行进方向。具体的，由于人脸感知设备的信息与人脸感知设备一一对应，可根据人脸感知设备的信息定位到每一张人脸图像的具体抓拍的人脸感知设备，依此确定人脸图像对应的人员的行进方向。在实际应用时，可以预先设置好每一人脸感知设备对应的人员的行进方向，可通过人脸感知设备的信息直接对应确定人员的行进方向。示例如，在如图2所示的出入门禁的场景示意图中，摄像头A1为拍摄进口的摄像头，对应人员的行进方向为进入门禁区域，摄像头B1为拍摄出口的摄像头，对应人员的行进方向为离开门禁区域。可预先设置“A1-进入门禁区域”、“B1-离开门禁区域”的对应关系，在获取得到某人脸图像的同时，获取得到抓拍该人脸图像的人脸感知设备为A1，则可以确定该人脸图像对应人员的行进方向为进入门禁区域。在此基础上，步骤S3、对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间的过程，可以包括：S1、根据所述人员的行进方向确定产生尾随事件的进出门情况，所述进出门情况包括进门尾随和出门尾随。具体的，在根据人脸感知设备的信息，确定每一人脸图像对应的人员的行进方向后，可以进一步确定产生尾随事件的人员的进出门情况。若该尾随人员的人脸图像由拍摄进门的人脸感知设备抓拍得到，则产生的尾随事件为进门尾随；若该尾随人员的人脸图像由拍摄出门的人脸感知设备抓拍得到，则产生的尾随事件为出门尾随。S2、对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员、进出门情况及对应的抓拍时间。具体的，在确定了尾随事件的进出门情况后，将可形成尾随事件记录，其中一条尾随事件中包括该尾随事件的人员、进出门情况及对应的抓拍时间，将尾随事件进行保存，以便管理员进行管理统计。下面对本申请实施例提供的尾随检测装置进行描述，下文描述的尾随检测装置与上文描述的尾随检测方法可相互对应参照。参见图5，图5为本申请实施例公开的一种尾随检测装置结构示意图。如图5所示，该装置可以包括：获取单元110，用于获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；检测单元120，用于若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。从上述的技术方案可以看出，本申请实施例提供的尾随检测装置通过获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间，检测抓拍到的通过门禁的人脸图像的对应人员是否为预设的白名单人员，且是否存在符合的门禁记录。若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，即抓拍到的人脸图像对应的人员为不允许出入的非白名单人员或未正常通过门禁检测出入的白名单人员，都确定为所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。本申请提供的检测方法可以通过抓拍出入门禁的全部人员，将其与白名单人员进行比对，识别出是否存在尾随进出的非白名单人员，同时通过检查门禁记录进行二次检测，进一步识别是否存在白名单人员未进行门禁验证而尾随进出，本申请通过两次验证，更加准确检测是否出现尾随情况，提高安全性。可选的，上述尾随检测装置，还可以包括：展示单元，用于对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间，以提醒管理员。可选的，上述尾随事件可以包括白名单尾随事件，黑名单尾随事件，库外人员尾随事件。可选的，上述检测单元执行所述确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件的过程，可以包括：若所述人脸图像对应的人员为预设的黑名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为黑名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员为预设的白名单人员，但在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为白名单尾随事件；若所述人脸图像对应的人员不为预设的黑名单人员，也不为预设的白名单人员，则确定所述人脸图像对应的人员产生的尾随事件为库外人员尾随事件。可选的，上述尾随检测装置，还可以包括：警报设置单元，用于按照尾随事件的危险程度，分别对白名单尾随事件、库外人员尾随事件、黑名单尾随事件设置一级至三级警报，并对应设置报警强度依次提高的三种报警方式。可选的，上述获取单元，还可以用于：在获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间的同时，获取抓拍所述人脸图像的人脸感知设备的信息；根据所述人脸感知设备的信息，确定所述人脸图像对应的人员的行进方向。可选的，上述展示单元，执行所述对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员及对应的抓拍时间的过程，可以包括：根据所述人员的行进方向确定产生尾随事件的进出门情况，所述进出门情况包括进门尾随和出门尾随；对尾随事件进行保存，并展示产生尾随事件的人员、进出门情况及对应的抓拍时间。本申请实施例提供的尾随检测装置可应用于尾随检测设备。可选的，图6示出了尾随检测设备的硬件结构框图，参照图6，尾随检测设备的硬件结构可以包括：至少一个处理器1，至少一个通信接口2，至少一个存储器3和至少一个通信总线4；在本申请实施例中，处理器1、通信接口2、存储器3、通信总线4的数量为至少一个，且处理器1、通信接口2、存储器3通过通信总线4完成相互间的通信；处理器1可能是一个中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路等；存储器3可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器等，例如至少一个磁盘存储器；其中，存储器存储有程序，处理器可调用存储器存储的程序，所述程序用于：获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。可选地，所述程序的细化功能和扩展功能可参照上文描述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，该可读存储介质可存储有适于处理器执行的程序，所述程序用于：获取抓拍到的人脸图像及对应的抓拍时间；若确定所述人脸图像对应的人员不为预设的白名单人员，或在所述人脸图像的抓拍时间前，和/或后的设定时间段内不存在与所述人员对应的门禁记录，则确定所述人脸图像对应的人员产生了尾随事件。可选地，所述程序的细化功能和扩展功能可参照上文描述。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
