标题title
盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法
摘要abst
本发明公开了一种盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其采用的试验设备包括模拟盾尾壳体内管路的管路模拟装置、模拟注浆管路出口环境并具有填料仓和注浆仓的环境模拟装置，其中填料仓和注浆仓相连通设置，且环境模拟装置具有盾尾移动、土层模拟、水土压模拟、自动保压、出口压力监测等功能，该试验方法包括如下步骤：S1、设备组装；S2、填料加压；S3、拌制A、B液的混合液；S4、模拟注浆；S5、结果分析与优化验证。本发明一方面准确获知在不同参数下的注浆效果，并通过反复验证，从而确立最优注浆工艺；另一方面，形成了一套科学可行的试验方法，具有较高的复制性，有助于实现国内盾构同步双液注浆工艺的标准化。
权利要求书clms
1. 一种盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：其采用的试验设备借助注浆工艺采用的注浆设备进行原位试验，且所述试验设备包括模拟盾尾壳体内管路的管路模拟装置、模拟注浆管路出口环境并具有填料仓和注浆仓的环境模拟装置，其中所述填料仓和所述注浆仓相连通设置，且所述环境模拟装置具有盾尾移动、土层模拟、水土压模拟、自动保压、出口压力监测等功能，该试验方法包括如下步骤：S1、设备组装将A液供应管路、B液供应管路、位于盾尾壳体外的注浆管路、所述管路模拟装置、及所述环境模拟装置进行组装；S2、填料加压根据需要模拟的地层环境，将预先准备好的原状土体加填至所述填料仓内，并注水至土层以上，然后加压至设计压力后，保压一定时间；S3、拌制A、B液的混合液根据设计的配合比拌制适量的A液浆和B液浆的混合液，并对该混合液进行取样留样；S4、模拟注浆根据设计的注浆工艺流程，同步操作所述环境模拟装置和注浆控制系统，使得注浆管路在所述注浆仓内模拟盾构掘进和同步注浆，并在试验过程中观察并记录各项试验数据；S5、结果分析与优化验证根据S4的试验数据进行研究分析，提出注浆工艺和A、B液配合比的优化方案，然后重复S2~S4，循环验证和优化，最终确立最优的注浆工艺和浆液配合比。2.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：在S1中，使用注浆控制系统对组装好的试验设备进行空载调试，检查控制系统与各控制元器件是否对应，观察注浆泵、阀组、及活塞等运转是否正常。3.根据权利要求1或2所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：在S1中，使用清水对组装好的试验设备进行负载调试，检查连接处的密封性、及各传感器的功能性；对流量计、压力计进行标定校正；对注浆启停、冲洗等功能进行验证；初步调试控制A、B液的配合比。4.根据权利要求3所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：控制A、B液的流量比例，以调节A、B液的配合比。5.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：在S2中，所述填料仓加压至设计压力后，保压24h~72h。6.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：在S2中，土体填充至填料仓的1/2高度处，水注入至填料仓的3/4高度处，且水面至填料仓的顶部之间形成连通有高压气的加压区，以模拟水土压力的地层环境。7.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：所述填料仓和所述注浆仓的侧壁均采用透明玻璃材质。8.根据权利要求7所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：所述注浆仓上还设有用于注浆过程中取样的取样口。9.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：所述管路模拟装置的比例与盾尾壳体内管路的尺寸比例为0.5~1:1。10.根据权利要求1所述的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其特征在于：所述注浆仓的空间与实际单孔注浆的覆盖空间比例为0.5~1:1。
说明书desc
技术领域本发明属于注浆技术领域，具体涉及一种盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法。背景技术在盾构掘进过程中，由于盾构的刀盘的外径要大于衬砌管片的外径，而且盾壳具有一定的厚度，此外开挖过程中存在超挖等现象，在盾尾脱离管片之后，管片与地层之间会出现环形间隙，在实际盾构隧道工程中通常采用同步注浆技术对盾尾间隙进行填充。目前，盾构隧道施工中常用的注浆浆液大致可以分为两种，即单液浆注浆材料和双液浆注浆材料。双液浆是将A、B液由两根管道泵送，在盾尾注浆孔混合并注入盾尾间隙中。A液为水泥基材料，B液通常是水玻璃类材料作为硬化剂。实际盾构隧道工程中，适当调整双浆液的配比，可以使结石体具备较高的早期强度，从而对盾尾进行有效地充填，控制地表沉降。因此，双液浆常应用于隧道盾构施工的富水环境、软土层的同步注浆及常规盾构施工的二次注浆，以在国内具有典型代表性的东六环改造工程大盾构隧道为例，其特点在于：一、“长”，盾构隧道总长达7341m，一次连续掘进最长距离达4770m，是国内城区环境单次盾构掘进里程最长的公路隧道；二、“大”，隧道设计断面直径15.4m，采用泥水平衡盾构开挖直径16.07m，管片厚65cm，在国内城市公路盾构隧道领域均属最大；三、“深”，隧道穿越高密富水砂层与粉质黏土互层地层，最大埋深75m，地下水压约6.5bar；四、“险”，工程位于副中心核心地带，下穿众多道路、铁路、地铁、河流及地下管线，设计风险评估III级以上风险源共计115处，其中特级风险源6处；五、“高”，政治要求高，位于北京城市副中心核心地带，项目集政治性、社会性、经济性于一体，承载强大的区域功能和民生福址。因此，创新性应用双液浆同步注浆技术，对推动大直径盾构向着“更长、更深、更优”发展具有重大引领作用。因此，申请人结合上述的东六环改造工程盾构隧道段的地质条件、工程实际情况，适应性的进行了盾构机同步双液注浆系统的选型设计，并研究确定了详细的注浆工艺。然而，在实际施工过程中，由于常规的同步注浆工艺都是采用单液浆，很少采用双液浆，尤其是大直径盾构同步注浆双液同步注浆工艺尚属空白，因此为了充分验证注浆工艺设计的可行性，需要制定科学合理的现场验证试验方法。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种全新的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法。为解决上述技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其采用的试验设备借助注浆工艺采用的注浆设备进行原位试验，且试验设备包括模拟盾尾壳体内管路的管路模拟装置、模拟注浆管路出口环境并具有填料仓和注浆仓的环境模拟装置，其中填料仓和注浆仓相连通设置，且环境模拟装置具有盾尾移动、土层模拟、水土压模拟、自动保压、出口压力监测等功能，该试验方法包括如下步骤：S1、设备组装将A液供应管路、B液供应管路、位于盾尾壳体外的注浆管路、管路模拟装置、及环境模拟装置进行组装；S2、填料加压根据需要模拟的地层环境，将预先准备好的原状土体加填至填料仓内，并注水至土层以上，然后加压至设计压力后，保压一定时间；S3、拌制A、B液的混合液根据设计的配合比拌制适量的A液浆和B液浆的混合液，并对该混合液进行取样留样；S4、模拟注浆根据设计的注浆工艺流程，同步操作环境模拟装置和注浆控制系统，使得注浆管路在注浆仓内模拟盾构掘进和同步注浆，并在试验过程中观察并记录各项试验数据；S5、结果分析与优化验证根据S4的试验数据进行研究分析，提出注浆工艺和A、B液配合比的优化方案，然后重复S2~S4，循环验证和优化，最终确立最优的注浆工艺和浆液配合比。优选地，在S1中，使用注浆控制系统对组装好的试验设备进行空载调试，检查控制系统与各控制元器件是否对应，观察注浆泵、阀组、及活塞等运转是否正常。这样设置，确保各连接部件运转正常，提高试验结果的精度和可靠性。优选地，在S1中，使用清水对组装好的试验设备进行负载调试，检查连接处的密封性、及各传感器的功能性；对流量计、压力计进行标定校正；对注浆启停、冲洗等功能进行验证；初步调试A、B液配合比的控制。这样设置，确保各控制部件运转正常，保证试验过程调试顺利无差错。具体的，控制A、B液的流量比例，以调节A、B液的配合比。优选地，在S2中，填料仓加压至设计压力后，保压24h~72h。这样设置，使得填料仓的环境更接近于实际的地层环境。具体的，在S2中，土体填充至填料仓的1/2高度处，水注入至填料仓的3/4高度处，且水面至填料仓的顶部之间形成连通有高压气的加压区，以模拟水土压力的地层环境。优选地，填料仓和注浆仓的侧壁均采用透明玻璃材质。这样设置，填料仓能够实现可视化，方便试验人员填料和观察。进一步的，注浆仓上还设有用于注浆过程中取样的取样口。这样设置，实现环境模拟装置的过程取样功能，便于试验人员在注浆过程中取样并查看注浆效果。优选地，管路模拟装置的比例与盾尾壳体内管路的尺寸比例为0.5~1:1。这样设置，模拟实际注浆环境，增加试验结果的可靠性。此外，注浆仓的空间与实际单孔注浆的覆盖空间比例为0.5~1:1。由于以上技术方案的实施，本发明与现有技术相比具有如下优点：本发明一方面通过模拟盾构同步双液注浆的实际工况，能够准确获知在不同参数下的注浆效果，并通过反复验证，从而确立最优注浆工艺；另一方面，形成了一套科学可行的试验方法，具有较高的复制性，有助于实现国内盾构同步双液注浆工艺的标准化。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本实施例的盾构同步双液注浆工艺现场验证试验方法，其采用的试验设备借助注浆工艺采用的注浆设备进行原位试验。具体的，试验设备包括模拟盾尾壳体内管路的管路模拟装置、模拟注浆管路出口环境的环境模拟装置。根据盾构机的设计图纸，管路模拟装置与盾尾壳体内管路的规格和功能完全相同，且能够自由移动，以根据模拟的不同注浆环境自由组装。也就是说，管路模拟装置的尺寸与盾尾壳体内管路的尺寸比例为1:1。这样设置，模拟实际注浆环境，增加试验结果的可靠性。本例中，环境模拟装置具有盾尾移动、土层模拟、水土压模拟、自动保压、出口压力监测等基本模拟功能。具体的，环境模拟装置包括用于模拟地层环境的填料仓、设置在填料仓底部的注浆仓、密封且活动设置在注浆仓的伸缩部件、及用于填料仓内腔加压保压的自动保压部件，其中填料仓与注浆仓相连通设置；伸缩部件模拟盾尾在注浆仓内推进，且位于盾尾壳体外的注浆管路内置在伸缩部件中以模拟同步注浆。为了方便实施，填料仓和注浆仓采用钢骨架、及嵌设在钢骨架上的透明玻璃的结构。这样设置，实现可视化功能，方便试验人员填料和观察。同时，注浆仓上还设有用于注浆过程中取样的取样口。这样设置，实现环境模拟装置的过程取样功能，便于试验人员在注浆过程中取样并查看注浆效果。在条件允许的情况下，注浆仓的空间与实际单孔注浆的覆盖空间比例为1:1。本实施例的试验方法包括如下步骤：1、将A液供应管路、B液供应管路、位于盾尾壳体外的原位注浆管路、管路模拟装置、及环境模拟装置进行组装，其中根据实际情况改变管路模拟装置和原位注浆管路的位置，以保证注浆管路的总长度保持不变；2、首先，使用注浆控制系统对组装好的试验设备进行空载调试，检查控制系统的各操作区与各控制元器件是否对应，同时观察注浆泵、阀组、及活塞等运转是否正常；其次，对组装好的试验设备进行负载调试，即在注浆管路中注入清水，检查试验设备的连接密封性是否满足要求；检查各传感器是否工作正常，并对流量计、压力计进行标定校正；通过控制系统分别操作注浆的开启和停止、以及注浆管路的冲洗等工序，以验证各工序的可行性；以及通过控制系统初步调试双液配合比控制，其中控制系统通过调节A、B液的流量比例，以控制A、B液的配合比；3、根据需要模拟的地层环境，将预先准备好的原状土体分层加填至填料仓的1/2高度处，将水注入至填料仓的3/4高度处，且水面至填料仓的顶部之间形成有加压区，自动保压部件自动向加压区输入高压气，以模拟水土压力的地层环境；同时，填料仓内实际压力达到设计压力后，自动保压部件停止输出高压气并对填料仓进行保压24h~72h；4、根据设计的配合比拌制适量的A液浆和B液浆的混合液，并对该混合液进行取样留样；5、根据设计的注浆工艺流程，同步操作环境模拟装置和注浆控制系统，使得伸缩部件在注浆仓内推进，伸缩部件内置的注浆管路将步骤4中拌制好的混合液进行同步注浆，其中严格保持A、B液的流量和压力与伸缩部件的推进速度相匹配，并透过注浆仓的侧壁观察注浆效果；同时，检查试验设备的运转状况，核对传感器的精确度，详细记录注浆工艺各环节数据、及双液浆各项指标效果值，并全程留存影像资料；6、根据步骤5中的试验数据进行研究分析，调整A、B液的配合比参数，然后重复步骤3~5，以验证不同配合比下A、B液的混合液的实际应用效果，并与室内试验指标进行对比分析，提出注浆工艺和A、B液配合比的优化方案，最后通过循环验证和优化，确定确立最优的注浆工艺和浆液配合比。综上，本实施例具有以下优势：1、通过模拟盾构同步双液注浆的实际工况，能够准确获知在不同参数下的注浆效果，并通过反复验证，从而确立最优注浆工艺；2、形成了一套科学可行的试验方法，具有较高的复制性，有助于实现国内盾构同步双液注浆工艺的标准化；3、采用的试验设备结构简单，制造成本低，且便于安装和实施。以上对本发明做了详尽的描述，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明的精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
