标题title
一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法
摘要abst
本发明涉及一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，通过获取雷达天线地理位置信息及海拔高度，根据模拟精度要求建立以雷达位置为中心的柱坐标系统，设定方位向步进；采用线性插值的方式对计算区域内大气折射指数剖面数据进行蒸发波导建模；采用二维前向、后向抛物方程模型步进求解每个方位向切片上的雷达与目标间的双程电波传播损耗；根据改进的雷达方程模型找出雷达的有效探测区域，得到雷达预测威力图。本发明由于采用前向、后向抛物方程对雷达波的传播进行模型仿真，可以直接考虑传播环境对前向雷达波和后向目标回波的影响，电波的非互易性的影响，避免了在区域非均匀性蒸发波导情况下电波非互易性对雷达探测性能带来的预测误差。
权利要求书clms
1.一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，在目标预测区域内以雷达天线位置为中心建立柱坐标系，具体为，获取雷达天线所在位置的经纬度及海拔高度，以所在经纬度为中心建立柱坐标系，θ为方位向θ，Z为高度向，R为水平距离向；根据模拟精度要求设定柱坐标的方位向θ、高度向Z和水平距离向R的抽样间隔，根据需要预测区域范围设定方位向θ、高度向Z和水平距离向R的观察范围；S2，对目标预测区域采用大气折射指数剖面数据进行蒸发波导电磁建模；S3，采用二维前向、后向抛物方程模型步进求解每个方位向切片上的雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw；S4，根据改进的雷达方程模型，Ltw≤Lmax式中，Lmax代表雷达可探测的最大损耗值，带入雷达的具体工作参数及步骤S3得到的双程电波传播损耗Ltw空间分布，即可确定能够被雷达有效探测到的各网格点，各有效网格点的集合所覆盖范围则是雷达威力范围。2.根据权利要求1所述的一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，在步骤S1中，θ＝0°指向正东，逆时针旋转为方位角正方向。3.根据权利要求1所述的一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，在步骤S2中，先采用步骤S1中网格范围对大气折射指数剖面数据进行覆盖，得到网格范围内所有M剖面数据；然后对得到的所有M剖面数据进行插值，得到包含各水平和方位向网格节点处M剖面的区域非均匀蒸发波导模型。4.根据权利要求1所述的一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，在步骤S3中，先根据步骤S1中网格间隔设定，分别在每个方位向切片上采用二维抛物方程模型中的前向传播模型求解雷达到需要预测的区域内各网格节点处目标的前向传播损耗Lf；然后以二维抛物方程中的后向传播模型求解需要预测的区域内各网格节点处目标到雷达天线位置处的后向传播损耗Lb，得到雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw，Ltw＝Lf+Lb。5.根据权利要求1所述的一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，在步骤S3中，以步骤S1中目标预测区域网格划分为基础，设定每个方位向切片上前向、后向抛物方程模型计算域为，将雷达天线工作参数导入前向、后向抛物方程模型，迭代求解得到发射天线At至观察域网格各节点处目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}的单程电波传播损耗Lf，并记录；以二维前向、后向抛物方程中的后向传播模型对目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}至发射天线处的传播过程进行模拟，其中假定目标为点目标，所以后向传播模型的源为全向的点源方向图，其余参数与前向传播模型一致，迭代求解每一观察域网格节点处目标至发射天线At处的单程电波传播损耗Lb，并记录；得到雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw,Ltw＝Lf+Lb。6.根据权利要求1所述的一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，其特征在于，在步骤S4中，Lmax表示为，式中，Pt为雷达发射功率；G为发射天线增益；λ为工作波长；σ为目标的雷达散射截面积；F为方向图传播因子；k为玻尔兹曼常熟，设定为1.38×10-23J/K；TO为接收机有效温度；B为雷达带宽；Fn为接收机噪声系数；Ls为雷达系统损耗；min为雷达探测门限，即可探测到目标的最小输出信噪比。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达技术领域，具体涉及一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法。背景技术蒸发波导是海上发生概率最高的一种大气波导，在中低纬度海域出现概率高达85％以上，常被舰载雷达用于超视距探测。这是由于蒸发波导的异常折射效应可导致电磁波能量陷获其中，并沿海面传输，进而增加雷达的探测范围，甚至实现超视距探测。研究中常基于水平均匀假设对大气波导进行建模，研究电磁波传播特性及应用:265-283)。但是实际大尺度海面上蒸发波导往往表现出区域性和水平非均匀性，这会严重影响雷达的探测范围:0-0.)。且已经被证明，基于水平均匀性假设的雷达探测范围预测存在较大的误差:239-249)。因此，对水平非均匀蒸发波导下的雷达探测威力覆盖范围的精确预测方法研究具有重要意义。由于抛物方程在处理复杂大气环境上的优势，单向抛物方程模型由王本洪等人采用对水平非均匀大气波导环境下电波传播进行了研究和分析:P.66-70.)，但忽略了电波的非互易性对雷达探测范围的影响:458-463.)。另外由于蒸发波导在实际海面上的非均匀性呈区域性分布，在雷达各方位向切片上具有不同的水平非均匀分布特点，这时若能够预测雷达的全方位向探测威力，即可掌握实际海情对雷达探测范围的影响，进而有针对性地动态改善舰载雷达的探测性能。因此，本发明提出了一种可预测区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力的方法，且可以考虑电波的非互易性对雷达探测性能的影响。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，通过计算海域的大气折射率剖面数据对相应区域的蒸发波导进行电磁建模，采用前向、后向抛物方程对雷达与目标间的双向传播损耗进行计算，最后通过改进的雷达方程模型寻找到雷达的有效探测范围，充分考虑蒸发波导的水平非均匀性对电波的非互易性影响，实现了对区域非均匀性蒸发波导下的雷达探测威力的精准预测。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，包括以下步骤：S1，在目标预测区域内以雷达天线位置为中心建立柱坐标系，具体为，获取雷达天线所在位置的经纬度及海拔高度，以所在经纬度为中心建立柱坐标系，θ为方位向θ，Z为高度向，R为水平距离向；根据模拟精度要求设定柱坐标的方位向θ、高度向Z和水平距离向R的抽样间隔，根据需要预测区域范围设定方位向θ、高度向Z和水平距离向R的观察范围；S2，对目标预测区域采用大气折射指数剖面数据进行蒸发波导电磁建模；S3，采用二维前向、后向抛物方程模型步进求解每个方位向切片上的雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw；S4，根据改进的雷达方程模型，Ltw≤Lmax式中，Lmax代表雷达可探测的最大损耗值，带入雷达的具体工作参数及步骤S3得到的双程电波传播损耗Ltw空间分布，即可确定能够被雷达有效探测到的各网格点，各有效网格点的集合所覆盖范围则是雷达威力范围。进一步地，在步骤S1中，θ＝0°指向正东，逆时针旋转为方位角正方向。进一步地，在步骤S2中，先采用步骤S1中网格范围对大气折射指数剖面数据进行覆盖，得到网格范围内所有M剖面数据；然后对得到的所有M剖面数据进行插值，得到包含各水平和方位向网格节点处M剖面的区域非均匀蒸发波导模型。进一步地，在步骤S3中，先根据步骤S1中网格间隔设定，分别在每个方位向切片上采用二维抛物方程模型中的前向传播模型求解雷达到需要预测的区域内各网格节点处目标的前向传播损耗Lf；然后以二维抛物方程中的后向传播模型求解需要预测的区域内各网格节点处目标到雷达天线位置处的后向传播损耗Lb，得到雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw，Ltw＝Lf+Lb。进一步地，在步骤S3中，以步骤S1中目标预测区域网格划分为基础，设定每个方位向切片上前向、后向抛物方程模型计算域为，将雷达天线工作参数导入前向、后向抛物方程模型，迭代求解得到发射天线At至观察域网格各节点处目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}的单程电波传播损耗Lf，并记录；以二维前向、后向抛物方程中的后向传播模型对目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}至发射天线处的传播过程进行模拟，其中假定目标为点目标，所以后向传播模型的源为全向的点源方向图，其余参数与前向传播模型一致，迭代求解每一观察域网格节点处目标至发射天线At处的单程电波传播损耗Lb，并记录；得到雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw,Ltw＝Lf+Lb。进一步地，在步骤S4中，Lmax表示为，式中，Pt为雷达发射功率；G为发射天线增益；λ为工作波长；σ为目标的雷达散射截面积；F为方向图传播因子；k为玻尔兹曼常熟，设定为1.38×10-23J/K；TO为接收机有效温度；B为雷达带宽；Fn为接收机噪声系数；Ls为雷达系统损耗；min为雷达探测门限，即可探测到目标的最小输出信噪比。本发明具有以下优点：1、本发明雷达探测威力预测方法可以实现区域非均匀性蒸发波导下的雷达威力范围预测，避免了基于蒸发波导水平均匀假设下的雷达探测范围预测误差。2、本发明雷达探测威力预测方法由于采用前向、后向抛物方程对雷达波的传播进行模型仿真，可以直接考虑传播环境对前向雷达波和后向目标回波的影响，自动考虑了电波的非互易性的影响，避免了在区域非均匀性蒸发波导情况下电波非互易性对雷达探测性能带来的预测误差。3、本发明雷达探测威力预测方法对传统雷达方程模型进行了改进，适用于联合前向、后向抛物方程模型对雷达探测范围进行预测，提高了其对复杂大气环境的处理能力及计算精度。附图说明图1为本发明雷达探测威力预测方法的流程框图；图2为本发明一个高度为14.5m的蒸发波导的折射指数剖面图；图3为本发明某实际区域非均匀蒸发波导的波导高度分布图；图4为本发明雷达探测威力的预测结果图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下结合附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的保护范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图对本发明做进一步的描述。如图1所示，一种区域性非均匀蒸发波导下的雷达探测威力预测方法，包括以下步骤：S1，在目标预测区域内以雷达天线位置为中心建立柱坐标系，具体为，获取雷达天线所在位置的经纬度及海拔高度，以所在经纬度为中心建立柱坐标系，θ为方位向θ，Z为高度向，R为水平距离向，其中θ＝0°指向正东，逆时针旋转为方位角正方向；设定观察网格：根据模拟精度要求设定柱坐标的方位向θ、高度向Z和水平距离向R的抽样间隔，根据需要预测区域范围设定方位向θ、高度向Z和水平距离向R的观察范围；S2，对目标预测区域采用大气折射指数剖面数据进行蒸发波导电磁建模，具体为，先采用步骤S1中网格范围对大气折射指数剖面数据进行覆盖，得到网格范围内所有M剖面数据；然后对得到的所有M剖面数据进行插值，得到包含各水平和方位向网格节点处M剖面的区域非均匀蒸发波导模型；S3，采用二维前向、后向抛物方程模型步进求解每个方位向切片上的雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw，具体为，以步骤S1中目标预测区域网格划分为基础，设定每个方位向切片上前向、后向抛物方程模型计算域为，将雷达天线工作参数导入前向、后向抛物方程模型，迭代求解得到发射天线At至观察域网格各节点处目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}的单程电波传播损耗Lf，并记录；以二维前向、后向抛物方程中的后向传播模型对目标{r,z|r1≤r≤r2,z1≤z≤z2}至发射天线处的传播过程进行模拟，其中假定目标为点目标，所以后向传播模型的源为全向的点源方向图，其余参数与前向传播模型一致，迭代求解每一观察域网格节点处目标至发射天线At处的单程电波传播损耗Lb，并记录；由于本发明中所有抛物方程模型计算过程均相对独立，所以可采用并行方式计算得到每个观察域网格节点处Lf或Lb，以此极大提高计算效率；当所有节点处的前向、后向单程传播损耗均计算完毕后，即可得到雷达与目标间的双程电波传播损耗Ltw,Ltw＝Lf+Lb；S4，根据改进的雷达方程模型找出雷达的有效探测区域，确定雷达威力图，具体为，已知传统雷达方程为由于其在处理复杂大气环境时，难以实现准确估计，故本发明基于前向、后向抛物方程模型对传统雷达方程模型进行改进，以提高其对复杂大气环境的处理能力及预测精度，将环境对雷达波传播的影响分离出来，表示为，式中，Pt为雷达发射功率；G为发射天线增益；λ为工作波长；σ为目标的雷达散射截面积；F为方向图传播因子；k为玻尔兹曼常熟，设定为1.38×10-23J/K；TO为接收机有效温度；B为雷达带宽；Fn为接收机噪声系数；Ls为雷达系统损耗；min为雷达探测门限，即可探测到目标的最小输出信噪比；Lmax代表雷达可探测的最大损耗值，包含了由环境引起的雷达与目标之间的双程传播损耗Ltw，而在观察域网格各节点处目标与雷达间的双程传播损耗Ltw已由步骤S3计算得到，故对于单站雷达，改进的雷达方程以表示，Ltw≤Lmax根据改进的雷达方程模型，带入雷达的具体工作参数及步骤S3得到的双程电波传播损耗Ltw空间分布，即可确定能够被雷达有效探测到的各网格点，各有效网格点的集合所覆盖范围则是雷达威力范围。实施例结合仿真时延，对本发明的技术方案和技术效果作出进一步说明：1、数值仿真情景设置：需预测区域为中国南海某区域，设定柱坐标的方位向θ、高度向Z和水平距离向R的抽样间隔及观察范围为＝，相应的前向、后向抛物方程计算域设置为：＝；雷达天线工作参数为：天线高度8m，工作频率10GHz，水平极化，波瓣宽度为3°的高斯型方向图，仰角为0°；雷达参数为：f＝10GHz,Pt＝1.5MW,G＝36dB,Ls＝8dB,Fn＝3dB,B＝5MHz,min＝22dB,andσ＝10dBm2；通过前向、后向抛物方程模型获得双程电波传播损耗空间分布Ltw，并带入改进的雷达方程模型即可得到雷达在特定环境下的威力范围预测结果。实验1：以雷达所在空间位置处蒸发波导高度建立区域性均匀蒸发波导模型，其蒸发波导高度均为14.5m，图2给出了相应的蒸发波导M剖面；图4中实线为相应的雷达威力范围预测结果；实验2：以某时刻观察区域的大气折射指数空间分布建立相应的区域性非均匀蒸发波导模型，图3给出了仿真所采用的预测区域内的蒸发波导高度分布；图4虚线为相应的雷达威力范围预测结果；2.仿真结果分析首先观察图4中实线，可以发现在基于蒸发波导是水平均匀的假设下，雷达威力图表现为以雷达为中心的一定大小半径的圆形，与自由空间情况下传统雷达方程所得雷达威力半径40.6km相比，实验1条件下的威力半径达到了207km，表明在区域性均匀蒸发波导下雷达可实现明显的威力增程，对海面目标的探测更加有利。再观察图4中虚线，可以发现在实际的区域性非均匀蒸发波导环境下，雷达同样也实现了明显的威力增程，但是在不同的方位角上，雷达的最大探测距离明显不同，与图4底图代表的蒸发波导高度相对应，可以发现，每个方位角上的雷达最大探测距离受到了相应方向传播链路上的蒸发波导高度变化影响，在波导高度逐渐降低的方向上的探测距离明显小于波导高度基本不变或逐渐抬高的方向，这是由于：随着波导高度的降低，被陷获进波导的雷达波电磁能量逐渐泄露出波导，造成前向传播损耗增大；波导越低，能够被波导捕获的目标回波能量也越少，造成后向传播损耗增大；总的来说，受区域性蒸发波导影响，雷达的威力范围在方位角上会呈现出一种同波导高度分布相呼应的不规则形状；对比图4中实线和虚线，可以发现，雷达在区域性非均匀蒸发波导环境下各方位向上的最大探测距离位于145-279.8km之间，强于或弱于均匀蒸发波导假设下的207km。这说明实际区域性非均匀蒸发波导环境对雷达探测性能可能有增强或减弱的效果，这是基于均匀假设的预测方法所不具备的，同时也说明了若假设蒸发波导高度不变，则可能对雷达的最大探测距离产生严重的错误估计。另外本发明可对大区域海域下的雷达威力范围进行预测，克服了传统研究中，仅可预测单一方位上的雷达探测范围的局限性；本发明在预测方法上采用前向、后向抛物方程模型，也自动囊括了水平非均匀蒸发波导下电波非互易性的影响，避免了采用单向抛物方程可能会带来的预测误差。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
