标题title
一种智能停车位管理方法及系统
摘要abst
本申请实施例公开了一种智能停车位管理方法及系统，通过将停车位的空闲时段共享出来，同时加强对预订停车位的车辆的停车时长的有效监控与管理，可以督促车主遵守停车场规则，从而有序停车，实现共享空闲停车位、提高停车位利用率的同时，达到高效管理停车场的目的。
权利要求书clms
1.一种智能停车位管理方法，其特征在于，包括如下步骤：将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。2.根据权利要求1所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述第一车位锁定终端安装于停车位区域的地面上的智能地锁，所述智能地锁具备语音播放模块、投影模块和发光模块；所述启动声光提醒，具体是：所述第一车位锁定终端播放包含所述车牌号的语音；和/或所述第一车位锁定终端进行闪烁；和/或所述第一车位锁定终端将包含所述车牌号的文字投影到地面或墙面。3.根据权利要求1所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在车位禁停之后，还包括：所述边缘服务器将所述违停信息和禁停记录发送给用户终端处理；所述用户终端确定所述禁停记录是否生效，以及确定是否将所述违停信息上报至所述中央服务器。4.根据权利要求1所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆之后，还包括：所述预订终端或所述车牌号对应的车辆发送延长申请至所述第一车位锁定终端；所述第一车位锁定终端将所述延长申请发送至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述延长申请发送至用户终端；所述用户终端将是否同意延长申请的反馈信息通过所述边缘服务器或所述第一车位锁定终端发送至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。5.根据权利要求1所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向所述边缘服务器发送协同搜查请求；所述边缘服务器发送搜查指令至多个第二车位锁定终端和/或摄像头；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将搜寻结果反馈至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。6.根据权利要求1所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向多个第二车位锁定终端和/或摄像头发送协同搜查请求；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。7.根据权利要求5或6所述的智能停车位管理方法，其特征在于，所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域，具体是：获取第一图像数据；对所述第一图像数据进行预处理得到第二图像数据；从所述第二图像数据分割出车牌图像数据；裁掉所述车牌图像数据中多余的边缘，确定字符之间的空隙，并对所述字符进行剪切；对每个所述字符，采用训练好的神经网络进行字符识别。8.一种智能停车位管理系统，其特征在于，包括用户终端、第一车位锁定终端、边缘服务器、预订终端和中央服务器；其中，所述用户终端，用于将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；所述预订终端，用于将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器，用于将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；所述边缘服务器，用于基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；所述边缘服务器或所述第一车位锁定终端，还用于当所述车牌号为可入场时，反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端，还用于在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端，还用于当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述第一车位锁定终端，还用于所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；所述第一车位锁定终端，还用于在预订离场时刻前T时长的时刻，检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端，还用于若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；所述第一车位锁定终端，还用于将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；所述边缘服务器，还用于将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-7任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车位管理技术领域，特别是涉及一种智能停车位管理方法及系统。背景技术随着经济的飞速发展，车辆的数量不断增加，“停车难”成为一个严重困扰老百姓出行的问题。由于车位使用不合理，部分区域车位使用紧张，同时附近区域有些车位却处于空闲状态，带来了资源浪费。停车难同时也带来了更多的交通问题，如占道乱停车使原本拥挤的道路更加拥挤，增加了人们出行的成本以及产生社会矛盾的可能。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种智能停车位管理方法及系统，以便于空闲停车位的共享管理，提高停车位的利用率。本发明实施例第一方面提供了一种智能停车位管理方法方法，包括：将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。可选地，所述第一车位锁定终端安装于停车位区域的地面上，且所述第一车位锁定终端包括语音播放模块、投影模块和发光模块；所述启动声光提醒，具体是：所述第一车位锁定终端播放包含所述车牌号的语音；和/或所述第一车位锁定终端进行闪烁；和/或所述第一车位锁定终端将包含所述车牌号的文字投影到地面或墙面。可选地，所述将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在车位禁停之后，还包括：所述边缘服务器将所述违停信息和禁停记录发送给用户终端处理；用户终端确定所述禁停记录是否生效，以及确定是否将所述违停信息上报至所述中央服务器。可选地，所述发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆之后，还包括：所述预订终端或所述车牌号对应的车辆发送延长申请至所述第一车位锁定终端；所述第一车位锁定终端将所述延长申请发送至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述延长申请发送至用户终端；所述用户终端将是否同意延长申请的反馈信息通过所述边缘服务器或所述第一车位锁定终端发送至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。可选地，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向所述边缘服务器发送协同搜查请求；所述边缘服务器发送搜查指令至多个第二车位锁定终端和/或摄像头；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将搜寻结果反馈至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。可选地，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向多个第二车位锁定终端和/或摄像头发送协同搜查请求；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。可选地，所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域，具体是：获取第一图像数据；对所述第一图像数据进行预处理得到第二图像数据；从所述第二图像数据分割出车牌图像数据；裁掉所述车牌图像数据中多余的边缘，确定字符之间的空隙，并对所述字符进行剪切；对每个所述字符，采用训练好的神经网络进行字符识别。本发明实施例第二方面提供了一种智能停车位管理系统，包括用户终端、第一车位锁定终端、边缘服务器、预订终端和中央服务器；其中，所述用户终端，用于将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；所述预订终端，用于将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器，用于将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；所述边缘服务器，用于基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；所述边缘服务器，还用于当所述车牌号为可入场时，反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端，还用于在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端，还用于当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述第一车位锁定终端，还用于所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；所述第一车位锁定终端，还用于在预订离场时刻前T时长的时刻，检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端，还用于若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；所述第一车位锁定终端，还用于将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；所述边缘服务器，还用于将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。本发明实施例第三方面提供了一种计算机设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被生成由所述处理器执行，以执行权利要求第一方面任一项方法中的步骤的指令。本发明实施例第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述存储计算机程序被所述处理器执行，以实现权利要求第一方面任一项所述的方法。可以看出，上述技术方案中，首先，通过用户终端将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器，预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；其次，所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；接着，所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；预订成功后，所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；并且，所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；然后，在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；最后，所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入，以督促车主遵守停车场规则，从而有序停车，实现共享空闲停车位、提高停车位利用率的同时，达到高效管理停车场的目的。附图说明图1是本申请实施例提供的一种智能停车位管理系统的架构示意图；图2是本申请实施例提供的一种智能停车位管理方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下分别进行详细说明。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，参见图1，图1是本发明一个实施例提供的一种智能停车位管理方法的流程示意图，这种方法可包括但不限于如下步骤：S100、将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；具体地，若车位暂时不会用到，车位属主或车位管理人员可以通过用户终端安装车位管理平台，在车位管理平台进行注册、登录后，设置车位的可预订时段，并将该可预订时段同步至对应的第一车位锁定终端或边缘服务器，即可将车位共享出去，以供其他没有停车位的车主使用，在上述共享时段下，目标车位就处于共享状态。在车位属主或车位管理人员将车位共享出去后，其他车主可通过车位管理平台，对空闲车位进行了预约，此时对应的车位就处于预约状态。其中，所述用户终端可以是智能手机、平板电脑、台式电脑、车载设备等终端，车位管理平台可以是APP、微信小程序或其他平台，本发明的实施方式对此不作限制。应当说明的是，在本方案中，用户终端可以与第一车位锁定终端通信，也可以与边缘服务器通信；第一车位锁定终端与边缘服务器之间也可以进行通信。用户终端可以将停车位可预订时段同步至第一车位锁定终端，由第一车位锁定终端上报至边缘服务器；也可以由用户终端将停车位可预订时段直接同步至边缘服务器。例如，当用户终端与第一车位锁定终端距离较近时，可以通过WI-FI网络或蓝牙技术在两者之间建立更高效便捷的通信，当然用户终端与第一车位锁定终端之间也可以通过数据网络或其他通信网络建立通信。第一车位锁定终端也可以选择将相关的数据上报至边缘服务器。在本方案中，边缘服务器可以设置为管理一个或多个车位锁定终端，并可对车位锁定终端上报的数据进行处理。这里的边缘服务器就是边缘计算平台中的边缘结点和云中心之间任一具有计算资源和网络资源的结点)。边缘计算指的就是在数据产生源附近分析、处理数据，进而减少网络流量和响应时间。在本方案中，可以设置成简单的、时效性要求高的数据处理在边缘服务器进行处理，但本发明的实施例对此不作限制。S102、预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；在本方案中，中央服务器相当于云计算服务器，可以设置为管理一个或多个停车场的数据。需要用车位的车主可以通过预订终端上的车位管理平台，将包含停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长、车主手机号等信息的预订请求发送至中央服务器，进行车位预订。所述预订终端可以是智能手机、平板电脑、台式电脑、车载设备等终端，本发明的实施方式对此不作限制。S104、所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；应当说明的是，边缘计算和云计算互相协同。中央服务器相当于一个统筹者，它负责长周期数据的大数据分析，能够在周期性维护、业务决策等领域运行。边缘计算着眼于实时、短周期数据的分析，更好地支撑本地业务及时处理执行；边缘计算靠近设备端，也为云端数据采集做出贡献，支撑云端应用的大数据分析，云计算也通过大数据分析输出业务规则下发到边缘处，以便执行和优化处理。在本发明实施例中，所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器，由边缘服务器根据其管理的车位锁定终端的实际停车情况进行处理。S106、所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；在本方案中，因边缘服务器靠近车位锁定终端，数据更新时效性高，可以由所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场。当然，为了保证更高的准确性，可以由所述边缘服务器将所述预定请求广播至其管理的所有车位锁定终端，车位锁定终端反馈数据后，所述边缘服务器筛选出空闲的第一车位锁定终端并判断所述车牌号是否为可入场。S108、当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；在本方案中，当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知至中央服务器，由中央服务器将所述预订成功的通知发送至所述预订终端。S110、所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；在本方案中，所述第一车位锁定终端在所述预定请求中提取车牌号、入场时间、预订时长等信息，解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。例如，第一车位锁定终端可以在入场时间前5分钟内，每隔30秒搜寻一次。可以理解的是，T0、预设周期可根据实际情况进行设置，也可以根据大数据分析而得。当预设周期设置为0时，即为不间断搜寻。S112、当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；在本方案中，当所述第一车位锁定终端搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒，以便预订车辆能快速找到对应车位。可选地，为了更好管理车位，以及达到更好地提醒效果，所述第一车位锁定终端安装于停车位区域的地面上，且所述第一车位锁定终端包括语音播放模块、投影模块和发光模块；所述启动声光提醒，具体是：所述第一车位锁定终端播放包含所述车牌号的语音；和/或，所述第一车位锁定终端进行闪烁；和/或，所述第一车位锁定终端将包含所述车牌号的文字投影到地面或墙面。例如，第一车位锁定终端为安装于车位区域中央的智能地锁，智能地锁具备语音播放模块、投影模块和发光模块，启动声光提醒时，智能地锁可以播放语音“欢迎粤B 1234A停驻编号567的停车位”，或者智能地锁在停车位地面或墙面投影“欢迎粤B 1234A停驻编号567的停车位”，或者智能地锁进行发光闪烁。此处仅为方便理解作为示例说明，并不构成对此发明方案的限制。S114、所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；在本方案中，所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端会对其进行验证，当验证通过时，所述第一车位锁定终端就会自动收起贴近地面或缩进地面下设置的收纳空间，以便所述车辆驶入所述车位。S116、在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；在本方案中，可以根据入场时间、预订时长计算得到预订离场时刻，在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，以提醒对应车辆按时驶离，也释放车位，方便他人使用。例如，入场时间为9：00，预订时长为1小时，则预订离场时刻为10：00，那么，在9：55时，第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。S118、若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；S120、将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；在本方案中，若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器，所述边缘服务器将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停。S122、所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。在本方案中，所述边缘服务器将所述违停信息上报至管理此处停车场数据的中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。可以看出，上述技术方案中，首先，通过用户终端将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器，预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；其次，所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；接着，所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；预订成功后，所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；并且，所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；然后，在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；最后，所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入，以督促车主遵守停车场规则，从而有序停车，实现共享空闲停车位、提高停车位利用率的同时，达到高效管理停车场的目的。可选地，为了更灵活地管理车位，所述将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在车位禁停之后，还包括：所述边缘服务器将所述违停信息和禁停记录发送给用户终端处理；用户终端确定所述禁停记录是否生效，以及确定是否将所述违停信息上报至所述中央服务器。在本方案中，所述边缘服务器将所述违停信息和禁停记录发送给用户终端后，车位属主或车位管理人员可以根据自身对车位的预计使用情况，通过用户终端确定所述禁停记录是否生效，以及确定是否将所述违停信息上报至所述中央服务器。例如，此车位的实际空闲时间延长了，尽管预约车辆停留的时间超过了所述的预约时长，但并不会影响原车位使用人使用，车位属主或车位管理人员就可以“赦免”此次违停行为。可选地，为了更好的用户体验和更灵活地管理车位，所述发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆之后，还包括：所述预订终端或所述车牌号对应的车辆发送延长申请至所述第一车位锁定终端；所述第一车位锁定终端将所述延长申请发送至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述延长申请发送至用户终端；所述用户终端将是否同意延长申请的反馈信息通过所述边缘服务器或所述第一车位锁定终端发送至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。在本方案的实际应用中，可能存在所述车牌号对应的车辆因某些突发性事件导致不能及时驶离预约的车位的情况，这样，所述预订终端或所述车牌号对应的车辆可以发送延长申请至所述第一车位锁定终端；所述第一车位锁定终端将所述延长申请发送至所述边缘服务器；然后，所述边缘服务器将所述延长申请发送至用户终端；所述用户终端将是否同意延长申请的反馈信息通过所述边缘服务器或所述第一车位锁定终端发送至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆。如此，当车位属主或车位管理人员可以根据自身对车位的预计使用情况决定是否延长车位共享时间，既提高了车位的使用率，又方便了他人。可选地，为了更准确地搜寻预订了车位的车辆，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向所述边缘服务器发送协同搜查请求；所述边缘服务器发送搜查指令至多个第二车位锁定终端和/或摄像头；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将搜寻结果反馈至所述边缘服务器；所述边缘服务器将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。在本方案中，可以利用边缘服务器管理的多个车位锁定终端、摄像头进行协同搜查，以扩大搜查范围和精度。可选地，为了更准确地搜寻预订了车位的车辆，所述搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，包括：向多个第二车位锁定终端和/或摄像头发送协同搜查请求；所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域并将所述搜寻结果发送至所述第一车位锁定终端。在本方案中，可以所述第一车位锁定终端可以通过WIFI网络、蓝牙技术等与附近的多个车位锁定终端、摄像头等通信，请求进行协同搜查，以扩大搜查范围和精度。可选地，所述多个第二车位锁定终端和/或摄像头搜寻对应的区域，具体是：获取第一图像数据；对所述第一图像数据进行预处理得到第二图像数据；从所述第二图像数据分割出车牌图像数据；裁掉所述车牌图像数据中多余的边缘，确定字符之间的空隙，并对所述字符进行剪切；对每个所述字符，采用训练好的神经网络进行字符识别。见图2，图2为本发明的一个实施例提供的一种智能停车位管理系统的结构示意图，包括用户终端201、第一车位锁定终端202、边缘服务器203、预订终端204和中央服务器205；其中，所述用户终端201，用于将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端202或边缘服务器203；所述预订终端204，用于将车位预订请求发送至中央服务器205，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器205，用于将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器203；所述边缘服务器203，用于基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；所述边缘服务器203，还用于当所述车牌号为可入场时，反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端202，还用于在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端204或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端202，还用于当搜寻到所述预订终端204或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端204或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述第一车位锁定终端202，还用于所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端202对应车位时，所述第一车位锁定终端202收起，以便所述车辆驶入所述车位；所述第一车位锁定终端202，还用于在预订离场时刻前T时长的时刻，检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端204或所述车牌号对应的车辆；所述第一车位锁定终端202，还用于若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器203；所述第一车位锁定终端202，还用于将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端202所在停车位禁停；所述边缘服务器203，还用于将所述违停信息上报至所述中央服务器205，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。本申请涉及的智能停车位管理系统的具体实施可参见上述智能停车位管理方法的各实施例，在此不做赘述。本申请的实施例涉及的硬件运行环境的服务器可以包括：处理器，例如CPU。存储器，可选的，存储器可以为高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。通信接口，用于实现处理器和存储器之间的连接通信。存储器中可以包括操作系统、网络通信模块以及信息处理的程序。操作系统是管理和控制服务器硬件和软件资源的程序，支持人员管理的程序以及其他软件或程序的运行。网络通信模块用于实现存储器内部各组件之间的通信，以及与服务器内部其他硬件和软件之间通信。处理器用于执行存储器中存储的信息迁移的程序。本申请涉及的服务器的具体实施可参见上述一种智能停车位管理方法的各实施例，在此不做赘述。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质用于存储计算机程序，所述存储计算机程序被所述处理器执行，以实现以下步骤：将车位可预订时段同步至第一车位锁定终端或边缘服务器；预订终端将车位预订请求发送至中央服务器，所述车位预订请求包括停车场编码、车牌号、入场时间、预订时长；所述中央服务器将所述预订请求发送至对应的所述边缘服务器；所述边缘服务器基于所述预定请求筛选出空闲的第一车位锁定终端，并判断所述车牌号是否为可入场；当所述车牌号为可入场时，所述边缘服务器反馈预订成功的通知；所述第一车位锁定终端在所述预定请求中解析出预定时段，并在所述入场时间前T0时刻开始，以预设周期搜寻所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；当搜寻到所述预订终端或所述车牌号对应的车辆时，发送导航信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆，并启动声光提醒；所述车牌号对应的车辆到达所述第一车位锁定终端对应车位时，所述第一车位锁定终端收起，以便所述车辆驶入所述车位；在预订离场时刻前T时长的时刻，所述第一车位锁定终端检测所述车牌号对应的车辆是否还停在本车位，若是，发送提醒信息至所述预订终端或所述车牌号对应的车辆；若所述车牌号对应的车辆在所述预订离场时刻未驶离，生成所述车牌号的违停信息，并将所述违停信息反馈至所述边缘服务器；将所述车牌号标记为在所述第一车位锁定终端所在停车位禁停；所述边缘服务器将所述违停信息上报至所述中央服务器，当所述车牌号对应的违停次数到达预设值时，将所述车牌号标记为所述停车场编码对应的停车场禁入。本申请涉及的计算机可读存储介质的具体实施可参见上述一种智能停车位管理方法的各实施例，在此不做赘述。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应所述知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应所述知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应所述理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或者其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者所述技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，所述计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
