标题title
一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法
摘要abst
本发明公开了一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，首先以单个水下电偶极子天线的辐射模型为基础，基于Romberg求积公式导出海面上方1000m处沿单轴测量线的磁场分量，并与FDTD计算得到的结果进行比较，验证计算的正确性，同时在单个天线的公式的基础上进行坐标平移和坐标变换，得到水下双电偶极子辐射的电磁场分量的计算公式，最后通过控制电偶极子阵元之间的距离，得到水下双电偶极子在空间多个位置的电磁场分量的分布与变化规律。与现有的水下电偶极子计算方法相比，本发明使用Romberg求积公式，运算更加简便，并且探究了阵元距离对电磁场分布的影响运算效率更高，思路新颖，具有创新性，对于水下电偶极子天线阵列的应用方面具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：建立水下单个电偶极子天线的柱坐标系空间模型；步骤1-1：以海平面所在平面为z＝0m平面并且设置z轴正方向从海水指向空气；海面之下空间称为区域1，海面之下空间所有物理量的下标用“1”表示；海面之上空间称为区域2，面之上空间所有物理量的下标用“2”表示；设水下单个电偶极子位于海面下d处，并且朝向设置为x方向；确定电偶极子源的工作频率为f；步骤1-2：水下单个电偶极子存在镜像电偶极子，它的镜像位于海面上方d米处，并且朝向为-x方向；步骤1-3：设定海水的电导率为σ，海水的相对介电常数为εr，海水介电常-数为ε1＝ε0εr-jσ/ω，其中ε0＝8.85×10-12为真空介电常数，ω为角频率，j代表虚部；空气与海水介质均采用真空磁导率；步骤2：利用镜像原理，代入边界条件，求解电磁场的亥姆霍兹方程，得到水下单个电偶极子天线辐射场的柱坐标计算公式；步骤2-1：分别求出水下电偶极子天线在海面上和海面下的电磁场分量；电磁场及场源用傅里叶变换表示为：其中，x，y，z分别表示场点在空间直角坐标系的坐标，ξ，η，z分别表示电磁场经过傅里叶变换后的场点空间坐标，E表示场点处的电场强度，H表示场点处的磁场强度，J表示场点处的电流密度；表示E的傅里叶变换，表示H的傅里叶变换，表示J的傅里叶变换；后续公式中字母上面加“～”，表示“～”下函数的傅里叶变换；位于点的x方向水平电偶极子的电流密度为：J＝xδδδ其中，δ、δ分别表示位于x轴、y轴的冲激函数，δ表示沿-z方向平移距离d的冲激函数；J的傅里叶变换为：把电场、磁场及场源的傅里叶变换式代入麦克斯韦方程组的两个旋度方程，在直角坐标系内展开傅里叶变换的旋度方程，则得：式中，μ0表示真空磁导率，表示介质n中的复介电常数，电磁场量H和E的第一个下标表示所处的区域，第二个下标表示电磁场量的方向，n取1或2；步骤2-2：求解式～式，应用的边界条件，得到直角坐标系的电磁场分量；把直角坐标分量公式转变为柱坐标系分量公式，然后进行积分；由于式中，ρ，分别代表场点柱坐标系中的坐标；则ρ2＝x2+y2；λ2＝ξ2+η2 从直角坐标系变换到柱坐标系，微分面积从dξdη变换到对于那么f表示直角坐标系中的任一可积函数，表示柱坐标系中的任一可积函数；电场和磁场的柱坐标分量由它们的直角坐标分量得到：其中，Eρ表示电场在柱坐标系中的径向分量，Ex、Ey分别表示电场在空间直角坐标系中的x方向、y方向分量，Hρ表示磁场在柱坐标系中的径向分量，Hx、Hy表示磁场在空间直角坐标系中的x方向、y方向分量；在柱坐标系中，贝塞尔函数有以下性质：其中，Jm代表第一类m阶贝塞尔函数，m＝0，1，2；联立求解式～式，先求得直角坐标系的电磁场分量，再利用直角坐标系到柱坐标系的变换公式～式，求出含有2阶贝塞尔函数的柱坐标系电磁场分量表达式，最后利用递推公式～式消除2阶贝塞尔函数，并忽略直接波和理想正镜像波后，区域1的电磁场分量的表达式写为：其中，E1ρ、E1z分别表示区域1中电场在柱坐标系ρ、z方向的分量，k1、k2分别表示介质1和介质2中的相位常数，γ1、γ2分别表示介质1和介质2中的传播常数，H1ρ、H1z分别表示区域1中磁场在柱坐标系ρ、z方向的分量，Idl表示电偶极距的馈电强度，M、N为固定的算子，且：同样，区域2的电磁场分量的表达式写为：其中，E2ρ、E2z分别表示区域2中电场在柱坐标系ρ、z方向的分量，H2ρ、H2z分别表示区域2中磁场在柱坐标系ρ、z方向的分量；步骤3：利用Romberg积分方法计算沿着单轴测量线的电磁场的振幅，并且与FDTD方法计算所得结果进行比对，验证Romberg方法求解电磁场的索末菲积分的可行性；步骤3-1：步骤3中推导出来的式～式为无穷积分，为了方便计算，需要先分段：由于0阶贝塞尔函数和1阶贝塞尔函数的积分在50个零点衰减趋势减缓，能够近似看做是周期的正弦函数，因此消去50个零点以后的积分得到近似的积分式；对于含0阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为其中αg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点，g≥1且g为整数；γm、γn分别表示区域1或区域2中的传播常数；对于含1阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为：其中βg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点；步骤3-2：零阶贝塞尔函数的零点按照式计算：1阶贝塞尔函数的零点按照式计算：至此，将式～式中的无穷积分利用前50个零点分段近似进行计算得到电磁场值；步骤4：在水下单个电偶极子天线模型的基础上，建立水下双电偶极子阵列的空间模型；步骤4-1：在步骤1所建立的模型的基础上，增加电偶极子天线阵元的个数，变换阵元位置；设电偶极子阵元p1坐标为，电偶极子阵元p2坐标为，设置两个电偶极子阵元朝向为x方向，频率为f；步骤4-2：环境的电磁参数与步骤1的相同，不发生改变；步骤5：对于坐标位置不同的两个电偶极子，将单个电偶极子的电磁场公式进行变换，将各自公式中的柱坐标分量用直角坐标表示出来，利用直角坐标的坐标相减，分别完成从以一个电偶极子为起始位置的矢量到以原点为起始的矢量的坐标平移，得到两个电偶极子各自的电磁场公式；步骤5-1：对于步骤4所建立模型，存在两个电磁场辐射源；阵元p1所辐射的电磁场是以阵元p1为原点的，阵元p2所辐射的电磁场是以阵元p2为原点的；为了将两个阵元放在一个统一的大坐标系下，对场点和阵元之间所构成的矢量进行坐标平移，将其变换为以统一空间直角坐标系原点为起点的矢量；假设场点Q点坐标为，由于电偶极子源p1的坐标为，电偶极子源p2的坐标为，计算极矩p1在Q点产生的场时，三个变量ρ′、和z′分别改写为：z'＝z1+100，同理，计算极矩p2在Q点产生的场时，有：z”＝z1+100， 式～式表示坐标平移的过程；步骤5-2：将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p1产生的柱坐标电磁场分量表达式；将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p2的柱坐标电磁场分量表达式；步骤6：通过柱坐标和直角坐标之间的转换公式，将进行坐标平移后计算得到的柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，控制水下双电偶极子阵列中阵元的间距，再次通过Romberg公式计算空间的叠加电磁场；步骤6-1：将所有柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，进行电磁场值的叠加；对于电场，若极矩p1在Q点的电场分量为E′ρ、和E′z，极矩p2在Q点的电场分量为E″ρ、和E″z，则式、式为柱坐标到直角坐标的电场分量转换公式，E′x、E′y、E′z为阵元p1在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量；E″x、E″y、E″z为阵元p2在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量坐标；步骤6-2：在进行坐标系的变换后，得出空间中的电场总场为：Ex＝E′x+E″xEy＝E′y+E″yEz＝E′z+E″z同理计算统一坐标系下的磁场直角坐标系分量；步骤7：对计算得到的直角坐标叠加电磁场分量进行分析，得到水下双电偶极子阵列跨界面的电磁场分布规律；步骤7-1：设置统一坐标系下的直角坐标值为变量，求得电磁场分布的矩阵数值，从而得到空间多个位置各个电磁场分量的振幅值和相位值分布；步骤7-2：设置阵元间距d为变量，通过对比d不同时的电磁场分量的振幅值分布，得到水下双电偶极子阵列跨界面的电磁场分布规律。2.根据权利要求1所述的一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，其特征在于，所述频率f＝8Hz，海水的电导率为σ＝3S/m，海水的相对介电常数为εr＝80。3.根据权利要求1所述的一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，其特征在于，所述步骤3中，为了计算式～式中的电磁场分量，设置ρ初值为10、终值为1800、步长为10，这样取到180个点；取得到电磁场分量沿着x轴的值；取得到电磁场分量沿着y轴的值。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁场技术领域，具体涉及一种视获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法。背景技术研究分层介质中的电磁波问题一直是科学界一个非常重要的课题，而海洋—空气分层介质是大自然中的非常普遍的一种分层介质，研究海水中电偶极子天线在空间辐射的电磁场的规律是非常有必要的，尤其是在海洋环境监测、水下通信、海洋安全勘探等方面，有十分广泛的应用。在计算水下电偶极子天线在空间产生的电磁场的具体大小以及分析空间中电磁场的分布规律时，常用FDTD方法、索末菲积分法等方法。这些方法在计算模拟单个电偶极子在空间产生的电磁场时，都有很好的效果。然而对于由两个水下电偶极子组成的天线阵列产生的电磁场在空间的分布规律，目前的研究还较少。为了可以进一步研究水下复杂天线在空间中的电磁波辐射规律，有必要设计一种能够计算水下双电偶极子在空间辐射的电磁波的算法。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供了一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，首先以单个水下电偶极子天线的辐射模型为基础，基于Romberg求积公式导出海面上方1000m处沿单轴测量线的磁场分量，并与FDTD计算得到的结果进行比较，验证计算的正确性，同时在单个天线的公式的基础上进行坐标平移和坐标变换，得到水下双电偶极子辐射的电磁场分量的计算公式，最后通过控制电偶极子阵元之间的距离，得到水下双电偶极子在空间多个位置的电磁场分量的分布与变化规律。与现有的水下电偶极子计算方法相比，本发明使用Romberg求积公式，运算更加简便，并且探究了阵元距离对电磁场分布的影响运算效率更高，思路新颖，具有创新性，对于水下电偶极子天线阵列的应用方面具有重要意义。本发明解决其技术问题所采用的技术方案包括如下步骤：步骤1：建立水下单个电偶极子天线的柱坐标系空间模型；步骤1-1：以海平面所在平面为z＝0m平面并且设置z轴正方向从海水指向空气；海面之下空间称为区域1，海面之下空间所有物理量的下标用“1”表示；海面之上空间称为区域2，面之上空间所有物理量的下标用“2”表示；设水下单个电偶极子位于海面下d处，并且朝向设置为x方向；确定电偶极子源的工作频率为f；步骤1-2：水下单个电偶极子存在镜像电偶极子，它的镜像位于海面上方d米处，并且朝向为-x方向；步骤1-3：设定海水的电导率为σ，海水的相对介电常数为εr，海水介电常-数为ε1＝ε0εr-jσ/ω，其中ε0＝8.85×10-12为真空介电常数，ω为角频率，j代表虚部；空气与海水介质均采用真空磁导率；步骤2：利用镜像原理，代入边界条件，求解电磁场的亥姆霍兹方程，得到水下单个电偶极子天线辐射场的柱坐标计算公式；步骤2-1：分别求出水下电偶极子天线在海面上和海面下的电磁场分量；电磁场及场源用傅里叶变换表示为：其中，x，y，z分别表示场点在空间直角坐标系的坐标，ξ，η，z分别表示电磁场经过傅里叶变换后的场点空间坐标，E表示场点处的电场强度，H表示场点处的磁场强度，J表示场点处的电流密度；表示E的傅里叶变换，表示H的傅里叶变换，表示J的傅里叶变换；后续公式中字母上面加“～”，表示“～”下函数的傅里叶变换；位于点的x方向水平电偶极子的电流密度为：J＝xδδδ其中，δ、δ分别表示位于x轴、y轴的冲激函数，δ表示沿-z方向平移距离d的冲激函数；J的傅里叶变换为：把电场、磁场及场源的傅里叶变换式代入麦克斯韦方程组的两个旋度方程，在直角坐标系内展开傅里叶变换的旋度方程，则得：式中，μ0表示真空磁导率，表示介质n中的复介电常数，电磁场量H和E的第一个下标表示所处的区域，第二个下标表示电磁场量的方向，n取1或2；步骤2-2：求解式～式，应用的边界条件，得到直角坐标系的电磁场分量；把直角坐标分量公式转变为柱坐标系分量公式，然后进行积分；由于式中，分别代表场点柱坐标系中的坐标；则ρ2＝x2+y2；λ2＝ξ2+η2 从直角坐标系变换到柱坐标系，微分面积从dξdη变换到对于那么f表示直角坐标系中的任一可积函数，表示柱坐标系中的任一可积函数；电场和磁场的柱坐标分量由它们的直角坐标分量得到：其中，Eρ表示电场在柱坐标系中的径向分量，Ex、Ey分别表示电场在空间直角坐标系中的x方向、y方向分量，Hρ表示磁场在柱坐标系中的径向分量，Hx、Hy表示磁场在空间直角坐标系中的x方向、y方向分量；在柱坐标系中，贝塞尔函数有以下性质：其中，Jm代表第一类m阶贝塞尔函数，m＝0，1，2；联立求解式～式，先求得直角坐标系的电磁场分量，再利用直角坐标系到柱坐标系的变换公式～式，求出含有2阶贝塞尔函数的柱坐标系电磁场分量表达式，最后利用递推公式～式消除2阶贝塞尔函数，并忽略直接波和理想正镜像波后，区域1的电磁场分量的表达式写为：其中，E1ρ、E1z分别表示区域1中电场在柱坐标系ρ、z方向的分量，k1、k2分别表示介质1和介质2中的相位常数，γ1、γ2分别表示介质1和介质2中的传播常数，H1ρ、H1z分别表示区域1中磁场在柱坐标系ρ、z方向的分量，Idl表示电偶极距的馈电强度，M、N为固定的算子，且：同样，区域2的电磁场分量的表达式写为：其中，E2ρ、E2z分别表示区域2中电场在柱坐标系ρ、z方向的分量，H2ρ、H2z分别表示区域2中磁场在柱坐标系ρ、z方向的分量；步骤3：利用Romberg积分方法计算沿着单轴测量线的电磁场的振幅，并且与FDTD方法计算所得结果进行比对，验证Romberg方法求解电磁场的索末菲积分的可行性；步骤3-1：步骤3中推导出来的式～式为无穷积分，为了方便计算，需要先分段：由于0阶贝塞尔函数和1阶贝塞尔函数的积分在50个零点衰减趋势减缓，能够近似看做是周期的正弦函数，因此消去50个零点以后的积分得到近似的积分式；对于含0阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为其中αg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点，g≥1且g为整数；γm、γn分别表示区域1或区域2中的传播常数；对于含1阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为：其中βg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点；步骤3-2：零阶贝塞尔函数的零点按照式计算：1阶贝塞尔函数的零点按照式计算：至此，将式～式中的无穷积分利用前50个零点分段近似进行计算得到电磁场值；步骤4：在水下单个电偶极子天线模型的基础上，建立水下双电偶极子阵列的空间模型；步骤4-1：在步骤1所建立的模型的基础上，增加电偶极子天线阵元的个数，变换阵元位置；设电偶极子阵元p1坐标为，电偶极子阵元p2坐标为，设置两个电偶极子阵元朝向为x方向，频率为f；步骤4-2：环境的电磁参数与步骤1的相同，不发生改变；步骤5：对于坐标位置不同的两个电偶极子，将单个电偶极子的电磁场公式进行变换，将各自公式中的柱坐标分量用直角坐标表示出来，利用直角坐标的坐标相减，分别完成从以一个电偶极子为起始位置的矢量到以原点为起始的矢量的坐标平移，得到两个电偶极子各自的电磁场公式；步骤5-1：对于步骤4所建立模型，存在两个电磁场辐射源；阵元p1所辐射的电磁场是以阵元p1为原点的，阵元p2所辐射的电磁场是以阵元p2为原点的；为了将两个阵元放在一个统一的大坐标系下，对场点和阵元之间所构成的矢量进行坐标平移，将其变换为以统一空间直角坐标系原点为起点的矢量；假设场点Q点坐标为，由于电偶极子源p1的坐标为，电偶极子源p2的坐标为，计算极矩p1在Q点产生的场时，三个变量ρ′、和z′分别改写为：z'＝z1+100，同理，计算极矩p2在Q点产生的场时，有：z”＝z1+100， 式～式表示坐标平移的过程；步骤5-2：将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p1产生的柱坐标电磁场分量表达式；将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p2的柱坐标电磁场分量表达式；步骤6：通过柱坐标和直角坐标之间的转换公式，将进行坐标平移后计算得到的柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，控制水下双电偶极子阵列中阵元的间距，再次通过Romberg公式计算空间的叠加电磁场；步骤6-1：将所有柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，进行电磁场值的叠加；对于电场，若极矩p1在Q点的电场分量为E′ρ、和E′z，极矩p2在Q点的电场分量为E″ρ、和E″z，则式、式为柱坐标到直角坐标的电场分量转换公式，E′x、E′y、E′z为阵元p1在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量；E″x、E″y、E″z为阵元p2在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量坐标；步骤6-2：在进行坐标系的变换后，得出空间中的电场总场为：Ex＝E′x+E″x Ey＝E′y+E″y Ez＝E′z+E″z 同理计算统一坐标系下的磁场直角坐标系分量；步骤7：对计算得到的直角坐标叠加电磁场分量进行分析，得到水下双电偶极子阵列跨界面的电磁场分布规律；步骤7-1：设置统一坐标系下的直角坐标值为变量，求得电磁场分布的矩阵数值，从而得到空间多个位置各个电磁场分量的振幅值和相位值分布；步骤7-2：设置阵元间距d为变量，通过对比d不同时的电磁场分量的振幅值分布，得到水下双电偶极子阵列跨界面的电磁场分布规律。优选地，所述频率f＝8Hz，海水的电导率为σ＝3S/m，海水的相对介电常数为εr＝80。优选地，所述步骤3中，为了计算式～式中的电磁场分量，设置ρ初值为10、终值为1800、步长为10，这样取到180个点；取得到电磁场分量沿着x轴的值；取得到电磁场分量沿着y轴的值。本发明的有益效果如下：本发明模拟真实海洋-空气分层介质电磁环境，首先以单个水下电偶极子天线的辐射模型为基础，基于Romberg求积公式导出海面上方1000m处沿单轴测量线的磁场分量，并与FDTD计算得到的结果进行比较，验证计算的正确性，同时在单个天线的公式的基础上进行坐标平移和坐标变换，得到水下双电偶极子辐射的电磁场分量的计算公式，最后通过控制电偶极子阵元之间的距离，得到水下双电偶极子在空间多个位置的电磁场分量的分布与变化规律。与现有的水下电偶极子计算方法相比，本发明使用Romberg方法，运算更加简便，运算效率更高。现有方法多对于水下单个电偶极子的辐射场进行仿真计算，本发明将水下单个电偶极子的计算拓展为水下双电偶极子的计算，并且通过控制两电偶极子阵元的距离，探究了阵元距离对电磁场分布的影响。本发明思路新颖，具有创新性，对于水下电偶极子天线阵列的应用方面具有重要意义。附图说明图1为本发明方法的流程图。图2为本发明的电偶极子天线模型示意图。图3为本发明的镜像电偶极子原理图。图4为本发明的单个电偶极子天线辐射模型图。图5为本发明的边界条件示意图。图6为本发明的水下双电偶极子辐射空间模型图。图7为本发明的坐标矢量平移原理图。图8为本发明的柱坐标系电场分量示意图。图9为本发明的直角坐标系电场分量示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。如图1所示，一种基于Romberg获取水下双电偶极子阵列跨界面辐射场的方法，包括如下步骤：步骤1：建立水下单个电偶极子天线的柱坐标系空间模型；步骤1-1：以海平面所在平面为z＝0m平面并且设置z轴正方向从海水指向空气；海面之下空间称为区域1，海面之下空间所有物理量的下标用“1”表示；海面之上空间称为区域2，面之上空间所有物理量的下标用“2”表示；设水下单个电偶极子位于海面下d处，并且朝向设置为x方向；电偶极子天线模型如图2所示。考虑甚低频电偶极子天线的辐射，先确定电偶极子源的工作频率，设其频率为f＝8Hz；步骤1-2：对于分层介质，利用镜像原理来求解电磁场是常用的一个方法；水下单个电偶极子存在镜像电偶极子，它的镜像位于海面上方d米处，并且朝向为-x方向；镜像电偶极子的示意图如图3所示；步骤1-3：为了模拟真实的海洋环境，对海水介质的电磁参数进行设置；考虑海水的电导率为σ＝3S/m，海水的相对介电常数为εr＝80。由于海水介质存在介质损耗和极化损耗，设海水介电常-数为ε1＝ε0εr-jσ/ω，其中ε0＝8.85×10-12为真空介电常数，ω为角频率，空气与海水介质均采用真空磁导率μ0＝4π×10-7；为了方便后续步骤中对于柱坐标系电磁场公式的推导，在模型中加入镜像电偶极子，将求解问题更加直观展现出来，如图4所示；步骤2：利用镜像原理，代入边界条件，求解电磁场的亥姆霍兹方程，得到水下单个电偶极子天线辐射场的柱坐标计算公式；步骤2-1：分别求出水下电偶极子天线在海面上和海面下的电磁场分量；电磁场及场源用傅里叶变换表示为：假定偶极矩Idl＝1，位于点的x方向水平电偶极子的电流密度为：J＝xδδδJ的傅里叶变换为：把电场、磁场及场源的傅里叶变换式代入麦克斯韦方程组的两个旋度方程，由于这两个积分式对任意参数都成立，因此可以令被积函数满足这两个方程；在直角坐标系内展开傅里叶变换的旋度方程，则得：式中，场量符号H和E的第一个下标表示场量所处的区域，第二个下标表示场量的方向，n取1或2；步骤2-2：求解式～式，应用的边界条件，得到直角坐标系的电磁场分量；因为在柱坐标系内积分更方便，把直角坐标分量公式转变为柱坐标系分量公式，然后进行积分；由于则ρ2＝x2+y2；λ2＝ξ2+η2从直角坐标系变换到柱坐标系，微分面积从dξdη变换到对于那么又因为其中，Jm代表第一类m阶贝塞尔函数，m＝0，1，2；联立求解式～式，先求得直角坐标系的电磁场分量，再利用直角坐标系到柱坐标系的变换公式～式，求出含有2阶贝塞尔函数的柱坐标系电磁场分量表达式，最后利用递推公式～式消除2阶贝塞尔函数，并忽略直接波和理想正镜像波后，区域1的电磁场分量的表达式写为：M、N为固定的算子，且：同样，区域2的电磁场分量的表达式写为：步骤3：利用Romberg积分方法计算沿着单轴测量线的电磁场的振幅，并且与FDTD方法计算所得结果进行比对，验证Romberg方法求解电磁场的索末菲积分的可行性；步骤3-1：步骤3中推导出来的式～式为无穷积分，为了方便计算，需要先分段：由于0阶贝塞尔函数和1阶贝塞尔函数的积分在50个零点衰减趋势减缓，能够近似看做是周期的正弦函数，对相近两个零点内的区域求积分即求其面积很大程度上相互抵消了，因此消去50个零点以后的积分得到近似的积分式；对于含0阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为其中αg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点，g≥1且g为整数；对于含1阶贝塞尔函数的无穷积分，改写为：其中βg代表0阶贝塞尔函数的第g个零点；步骤3-2：零阶贝塞尔函数的零点按照式计算：表1 J0的前12个零点不难看出，当g增大时，零点之间间距趋向于π，并且零点与0.75π+π直线靠近。取前12个零点如表1所示，且取αg＝0.75π+π，g＞12；1阶贝塞尔函数的零点按照式计算：表2 J1的前12个零点g123456βg3.83167.015610.17313.32416.47119.616g789101112βg22.76025.90429.04732.19035.33238.475不难看出，当g增大时，零点之间间距趋向于π，并且零点与1.25π+π直线靠近。取前12个零点如表2所示，且取αg＝1.25π+π，g＞12；至此，将式～式中的无穷积分利用前50个零点分段近似进行计算得到电磁场值；至于积分本身，采用Romberg求积公式进行计算。过程3-3：为了计算式～式中的电磁场分量，设置ρ初值为10，终值为1800，步长为10，这样取到180个点；取得到电磁场分量沿着x轴的值；取得到电磁场分量沿着y轴的值；与已有的FDTD所求结果进行对比，发现当水平距离ρ增大时电磁场分量沿着单轴测量线的曲线重合，即所用方法是正确的；步骤4：在水下单个电偶极子天线模型的基础上，建立水下双电偶极子阵列的空间模型；步骤4-1：在步骤1所建立的模型的基础上，增加电偶极子天线阵元的个数，变换阵元位置；设电偶极子阵元p1坐标为，电偶极子阵元p2坐标为，设置两个电偶极子阵元朝向为x方向，频率为f＝8Hz；步骤4-2：环境的电磁参数与步骤1的相同，不发生改变；设置海水的电导率为σ＝3S/m，海水的相对介电常数为εr＝80，海水介电常-数为ε1＝ε0εr-jσ/ω，空气与海水介质均采用真空磁导率μ0＝4π×10-7；模型如图6所示；步骤5：对于坐标位置不同的两个电偶极子，将单个电偶极子的电磁场公式进行变换，将各自公式中的柱坐标分量用直角坐标表示出来，利用直角坐标的坐标相减，分别完成从以一个电偶极子为起始位置的矢量到以原点为起始的矢量的坐标平移，得到两个电偶极子各自的电磁场公式；步骤5-1：对于步骤4所建立模型，存在两个电磁场辐射源；阵元p1所辐射的电磁场是以阵元p1为原点的，阵元p2所辐射的电磁场是以阵元p2为原点的；为了将两个阵元放在一个统一的大坐标系下，对场点和阵元之间所构成的矢量进行坐标平移，将其变换为以统一空间直角坐标系原点为起点的矢量；假设场点Q点坐标为，由于电偶极子源p1的坐标为，电偶极子源p2的坐标为，计算极矩p1在Q点产生的场时，三个变量ρ′、和z′分别改写为：z'＝z1+100，同理，计算极矩p2在Q点产生的场时，有：z”＝z1+100， 以极矩p1为例，可以看成是一个矢量，因此，假设电偶极矩不变的情况下，极矩p1在Q点产生的场等价于极矩p′1在Q′点产生的场，如图7所示。步骤5-2：将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p1产生的柱坐标电磁场分量表达式；将式～式代入式～式，得到统一坐标系下阵元p2的柱坐标电磁场分量表达式；步骤6：通过柱坐标和直角坐标之间的转换公式，将进行坐标平移后计算得到的柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，控制水下双电偶极子阵列中阵元的间距，再次通过Romberg公式计算空间的叠加电磁场；步骤6-1：对步骤五中求出的柱坐标电磁场分量表达式，若是计算得到了具体的电磁场值，是没有办法直接叠加计算的，这就给探究空间中一定排列的电偶极子天线的电磁场分布规律增加了难度，为此将所有柱坐标电磁场分量转换为直角坐标电磁场分量，这样就可以进行电磁场值的叠加了。对于电场，若极矩p1在Q点的电场分量为E′ρ、和E′z，极矩p2在Q点的电场分量为E″ρ、和E″z，则式、式为柱坐标到直角坐标的电场分量转换公式，E′x、E′y、E′z为阵元p1在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量；E″x、E″y、E″z为阵元p2在统一坐标系中产生的电磁场直角坐标分量坐标，如图9；步骤6-2：在进行坐标系的变换后，得出空间中的电场总场为：Ex＝E′x+E″x Ey＝E′y+E″y Ez＝E′z+E″z 同理计算统一坐标系下的磁场直角坐标系分量；步骤7：对计算得到的直角坐标叠加电磁场分量进行分析，得到水下双电偶极子阵列跨界面的电磁场分布规律；步骤7-1：为了方便分析电偶极子阵列跨界面电磁场的分布，在Visual studio平台利用Fortran语言进行编程，设置统一坐标系下的直角坐标值为变量，通过设置循环、调用函数，求得电磁场分布的矩阵数值。利用Origin软件进行绘图，得到空间多个位置各个电磁场分量的振幅值和相位值分布。步骤7-2：考虑电偶极子阵元间距对电偶极子天线辐射的影响，可以设置阵元间距d为变量，通过对比d不同时的电磁场分量的振幅值分布，得出结论。如图1所示为本发明方法流程图。首先模拟海洋-空气分层介质的真实环境，并且根据镜像原理，建立单个电偶极子天线的模型；求解亥姆霍兹方程，得到柱坐标系电磁场分量的表达式；一方面利用Romberg公式计算沿着单轴测量线的电磁场分量值并与FDTD所求结果进行验证对比，另一方面建立水下双电偶极子空间辐射模型；对两个电偶极子阵元的公式进行坐标平移以及统一坐标系的坐标变换，得到可叠加的直角坐标系电磁场振幅分量；通过控制阵元间距分析水下双电偶极子的空间辐射规律。如图2所示为电偶极子模型图。图中左边标“+”的圆球代表正极子，右边标“-”的圆球代表负极子，一正一负两个极子构成了有方向的电偶极子的模型。图中由正极子指向负极子的曲线代表电场线；如图3所示为镜像电偶极子示意图。根据镜像原理，镜像电偶极子到分界面的距离和电偶极子到分界面的距离是相同的。另外，对于图中的指向右边的水平电偶极子，镜像电偶极子为指向左边的水平电偶极子，指向相反。如图4所示为单个电偶极子天线辐射模型图。图中给出源点、场点、分界面等位置信息，并且说明了分层介质的电磁参数。下标中有“1”的代表介质1中的参量，下标中有“2”的代表介质2中的参量，介质1指海水介质，介质2指空气介质。ρ表示电偶极子距场点的水平距离，r1代表电偶极子距场点的直线距离，r2代表镜像电偶极子距场点的直线距离，k1和ε1分别代表介质1的相位常数和介电常数，k2和ε2分别代表介质2的相位常数和介电常数，z代表场点距离分界面的垂直距离，d代表电偶极子和镜像电偶极子距离分界面的垂直距离。场点P代表海面上的任一点，场点P′代表海面下的任一点。如图5所示为边界条件的示意图。如图所示，在模型中电场和磁场的切向连续，磁感应强度和电位移矢量的法向连续。如图6所示为水下双电偶极子辐射空间模型图。模型图给出了电偶极子天线的两个阵元的位置信息，空间的电磁参数与单个电偶极子辐射模型图的电磁参数相同。如图7所示为坐标平移原理示意图。阵元p1在场点Q点产生的电磁场值也可以看做是红色剪头产生的电磁场值。如图8所示为统一坐标系下的柱坐标电场分量示意图。图中的不同阵元产生的电磁分量是无法直接进行叠加的。如图9所示为统一坐标系下的直角坐标坐标电场分量示意图。图中的不同阵元产生的电磁分量可以相互叠加。
