标题title
一种轴承多维健康指标构建方法、系统、设备以及介质
摘要abst
本发明涉及一种基于MOA‑VMD轴承多维健康指标构建方法、系统、设备及介质，其方法包括：首先，获取轴承振动信号；其次，通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，依据最佳参数对轴承振动信号进行分解，得到k个IMF分量；接着，筛选n个IMF分量进行重构信号；然后，依据提取到的重构信号的最大值、平均值和峭度以及n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征向量；再者，通过t‑SNE降维算法将多维特征向量降至3维，得到健康度特征；最后，将健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网络中分析。本发明提出的方案可以同时提取出工况信息与健康度信息，且具有不错的工况识别与健康度预测效果。
权利要求书clms
1.一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，包括：获取轴承振动信号；通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，依据寻优得到的最佳参数对所述轴承振动信号进行分解，得到k个IMF分量；按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信号；依据提取到的所述重构信号的最大值、平均值和峭度以及所述n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征向量；通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维，得到健康度特征；将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息；其中，所述SVM与LSTM网络均是基于同一工况下的训练集预先训练完成的。2.如权利要求1所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优包括：初始化MOA的参数；依据预设参数对所述轴承振动信号进行VMD分解，得到k个IMF初始分量；计算每个IMF初始分量的包络熵，并以局部最小包络熵作为适应度函数；基于所述适应度函数，通过不断迭代寻优直至满足预设的终止条件找到全局最小包络熵以及对应的最佳IMF初始分量所在的最优参数；所述适应度函数为：minF＝minEp其中，Ep是包络熵，j＝1,2,3...,N，a是经Hilbert解调得到的包络信号；ej是对a进行归一化得到的。3.如权利要求1所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，依据所述最优参数对所述轴承振动信号进行VMD分解，得到k个IMF原始分量包括：通过Hilbert变换求解各个IMF原始分量的解析信号，进而得到单边频谱；依据混合预估的中心频率调制所述单边频率到对应基频带，得到解调信号；计算所述解调信号的时间梯度范数的平方，得到IMF原始分量的估计带宽；依据估计带宽并引入约束条件，构造出带约束的变分模型；引入惩罚参数和拉格朗日乘法系数来对所述变分模型进行求解，得到IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、惩罚因子的更新公式；依据所述IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、拉格朗日乘法系数的更新公式，得到更新后的频域值、更新后的中心频率以及更新后的拉格朗日乘法系数；依据所述更新后的频域值、更新后的中心频率以及更新后的拉格朗日乘法系数，将所述k个IMF原始分量转换为调幅-调频信号，得到k个IMF分量；其中，所述IMF分量表达式为：uk＝Akcos式中，uk表示k个IMF分量，k∈{1,...,K}，φk是一个非递减的相位函数；Ak表示包络函数；所述带约束的变分模型为：{uk}代表VMD分解得到的K个IMF分量；{ωk}代表IMF分量对应的中心频率；δ为狄利克雷函数；*为卷积运算；x代表原始信号。4.如权利要求1所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信号包括：采用皮尔逊相关系数确定各IMF分量与所述轴承振动信号的相关系数；基于所述相关系数，选取按相关系数从大到小排序的前n个IMF分量，并将所述前n个IMF分量累加得到重构信号。5.如权利要求1所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维，得到健康度特征包括：S51、计算所述多维特征向量的联合概率密度；S52、依据预设的低维向量初始解，确定所述低维向量初始解中任意两个数据点的相似度；S53、依据所述多维特征向量的联合概率密度和所述低维向量初始解中任意两个数据点的相似度，使用KL散度度量多维特征向量分布和低维向量分布的相似度；S54、依据所述多维特征向量分布和低维向量分布的相似度，计算梯度并获得当前的低维向量；S55、经多次重复步骤S52-S55，直至满足预设迭代次数T，得到低维的健康度特征。6.如权利要求5所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，所述多维特征向量为：X＝{x1,x2,...,xn}，在所述多维度特征向量中任意两个数据点xi和xj相似的条件概率为：式中，δi为以xi为中心点的高斯分布方差。所述预设的低维向量初始解为y0＝{y1,y2,...,yn}；所述低维的健康度特征为：其中，η为学习率，α为优化参数，t代表第t次迭代，C代表使用高、低维数据分布相似度的目标函数，代表梯度公式。7.如权利要求1-6任一项所述的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法，其特征在于，将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息包括：将同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，所述健康度特征作为输入，健康度值作为标签输出，将训练集数据输入LSTM网络中训练得到健康度预测模型，将测试集数据输入到健康度预测模型中得到健康度信息；将不同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，所述健康度特征作为输入，工况类别作为标签输出，训练集数据输入到SVM中训练得到工况类别判断模型，测试集数据输入到类别判断模型中得到工况信息。8.一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建系统，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取轴承振动信号；参数寻优与分解模块，用于通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，依据寻优得到的最佳参数对所述轴承振动信号分解，得到k个IMF分量；重构信号模块，用于按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信号；多维度特征向量获取模块，用于依据计算得到所述重构信号的最大值、平均值和峭度以及n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征向量；降维模块，用于通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维，得到健康度特征；信息输出模块，将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息。9.一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1-7中任一项所述的基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可执行指令，其特征在于，所述可执行指令被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述的基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械设备的故障监控技术领域，尤其涉及一种基于 MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法、系统、设备及介质。背景技术近些年来，风能被充分地开发利用，风电将逐步成为继火电、水电 之后的第三大能源。风机作为风力发电的主体部分，往往工作在各种恶 劣的环境中，滚动轴承是风机的核心部件，它的意外损坏，往往会使得 风机设备严重损毁，更甚者会带来人员的伤亡，造成极大的损失。为了 避免上述危险的发生，对轴承的健康度进行预测，显得尤为必要。通过对轴承的健康度的预测，能够较早地掌握轴承的健康度水平，根据其合 理地制定风机设备的维修计划，可以减少停机时间和降低维修费用，避 免重大安全事故的发生。因此，轴承健康度的预测对于风机等设备的运 营维护具有重要的意义。目前基本的健康度预测技术基本上可以分为基于物理模型的方法与 数据驱动的方法两类。基于物理模型的方法一般需要大量专业的先验知 识，且由于设备的结构、机理、运行环境等错综复杂，使其难以建立起 适用性强的模型。通常通过处理测试数据进而预测的方法称为数据驱动 的方法，是目前预测健康度的主流方法，经过分析、处理轴承的振动信 号数据，来建立起振动信号与轴承健康度的映射关系模型，以此模型来 预测轴承的健康度。随着机器学习的发展，更是使得基于数据驱动的健 康度预测成为了国内外研究的重点方向。但是现有的方案中采用的特征信息类型大都比较单一，没能综合考 虑各种类型的特征；绝大多数学者都选择构建一个一维的单调健康指标 来描述当前的健康度，使得构建的健康指标中所含的健康度信息不够充 分，且绝大多数提取的特征只能识别出健康度，未能同时提取出工况等 信息。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种基于MOA-VMD 轴承多维健康指标构建方法、系统、设备及介质，其解决了目前用于预 测轴承健康度所构建的健康指标所含信息不充分的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明实施例提供一种基于MOA-VMD轴承多维健康指 标构建方法，包括：获取轴承振动信号；通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，依据寻优得到的最佳 参数对所述轴承振动信号进行分解，得到k个IMF分量；按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信号；依据提取到的所述重构信号的最大值、平均值和峭度以及所述n个 IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征向量；通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维，得到健康度特 征；将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网 络中，得到轴承工况信息和健康度信息；其中，所述SVM与LSTM网络均是基于同一工况下的训练集预先训 练完成的。可选地，通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优包括：初始化MOA的参数；依据预设参数对所述轴承振动信号进行VMD分解，得到k个 IMF初始分量；计算每个IMF初始分量的包络熵，并以局部最小包络熵作为适应度 函数；基于所述适应度函数，通过不断迭代寻优直至满足预设的终止条件 找到全局最小包络熵以及对应的最佳IMF初始分量所在的最优参数；所述适应度函数为：minF＝minEp其中，Ep是包络熵，j＝1,2,3...,N，a是经Hilbert解调得到 的包络信号；ej是对a进行归一化得到的。可选地，依据所述最优参数对所述轴承振动信号进行VMD分解，得 到k个IMF原始分量包括：通过Hilbert变换求解各个IMF原始分量的解析信号，进而得到单边 频谱；依据混合预估的中心频率调制所述单边频率到对应基频带，得到解 调信号；计算所述解调信号的时间梯度范数的平方，得到IMF原始分量的估 计带宽；依据估计带宽并引入约束条件，构造出带约束的变分模型；引入惩罚参数和拉格朗日乘法系数来对所述变分模型进行求解，得 到IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、惩罚因子的更新 公式；依据所述IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、拉格 朗日乘法系数的更新公式，得到更新后的频域值、更新后的中心频率以 及更新后的拉格朗日乘法系数；依据所述更新后的频域值、更新后的中心频率以及更新后的拉格朗 日乘法系数，将所述k个IMF原始分量转换为调幅-调频信号，得到k个 IMF分量；其中，所述IMF分量表达式为：uk＝Akcos|φk]式中，uk表示k个IMF分量，k∈{1，...，K}，φk是一个非递减的相 位函数；Ak表示包络函数；所述带约束的变分模型为：{uk}代表VMD分解得到的K个IMF分量；{ωk}代表IMF分量对应的中 心频率；δ为狄利克雷函数；*为卷积运算；x代表原始信号。可选地，按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信 号包括：采用皮尔逊相关系数确定各IMF分量与所述轴承振动信号的相关系 数；基于所述相关系数，选取按相关系数从大到小排序的前n个IMF分 量，并将所述前n个IMF分量累加得到重构信号。可选地，通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维，得到 健康度特征包括：S51、计算所述多维特征向量的联合概率密度。S52、依据预设的低维向量初始解，确定所述低维向量初始解中任意 两个数据点的相似度。S53、依据所述多维特征向量的联合概率密度和所述低维向量初始解 中任意两个数据点的相似度，使用KL散度度量多维特征向量分布和低维 向量分布的相似度。S54、依据所述多维特征向量分布和低维向量分布的相似度，计算梯 度并获得当前的低维向量。S55、经多次重复步骤S52-S55，直至满足预设迭代次数T，得到低 维的健康度特征。可选地，所述多维特征向量为：X＝{x1,x2,...,xn}，在所述多维度特征向量中任意两个数据点xi和xj相似的条件概率 为：式中，δi为以xi为中心点的高斯分布方差。所述预设的低维向量初始解为y0＝{y1,y2,...,yn}；所述低维的健康度特征为：其中，η为学习率，α为优化参数，t代表第t次迭代，C代表使 用高、低维数据分布相似度的目标函数，代表梯度公式。可选地，将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与 LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息包括：将同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，所述健康度 特征作为输入，健康度值作为标签输出，将训练集数据输入LSTM网络 中训练得到健康度预测模型，将测试集数据输入到健康度预测模型中得 到健康度信息；将不同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，所述健康 度特征作为输入，工况类别作为标签输出，训练集数据输入到SVM中训 练得到工况类别判断模型，测试集数据输入到类别判断模型中得到工况 信息。第二方面，本发明实施例提供了一种基于MOA-VMD轴承多维健康 指标构建系统，包括：信息获取模块，用于获取轴承振动信号；参数寻优与分解模块，用于通过MOA算法对VMD分解的最佳参数 寻优，依据寻优得到的最佳参数对所述轴承振动信号分解，得到k个IMF 分量；重构信号模块，用于按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构， 得到重构信号；多维度特征向量获取模块，用于依据计算得到所述重构信号的最大 值、平均值和峭度以及n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到 多维特征向量；降维模块，用于通过t-SNE降维算法将所述多维特征向量降至3维， 得到健康度特征；信息输出模块，将所述健康度特征分别输入至用MOA优化参数的 SVM与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息。第三方面，本发明实施例提供了一种基于MOA-VMD轴承多维健康 指标构建设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通 信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执 行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处 理器能够执行如上所述的基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法步骤。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存 储有计算机可执行指令，所述可执行指令被处理器执行时实现如上所述 的基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方法步骤。有益效果本发明的有益效果是：本发明提出的由蜉蝣算法优化的VMD分解算 法，对非平稳、非线性信号，如轴承的振动信号具有较好的分解效果， 且能较好地恢复信号的波动特征，极大地提高了预测精度。本发明所提 取的特征综合考虑了各个方面的特征，使得其蕴含有丰富的特征信息。 本发明提出的多维健康指标，保留了更多的轴承相关信息，且在3维可视化中呈现为一条连续的曲线，从一个健康指标中不仅能提取出健康度 信息，还能同时提取出工况信息。附图说明图1为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的流程示意图；图2为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的三种算法的优化迭代曲线；图3为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的步骤S2的部分流程示意图；图4为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的步骤S2的部分流程示意图；图5为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的步骤S3的具体流程示意图；图6为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的步骤S5的具体流程示意图；图7为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的数据采样示意图；图8为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的一个采样点数据的VMD分解结果图；图9为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的各IMF分量与原始信号的相关程度示意图；图10为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的数据去噪前后的时域图；图11为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的工况特征提取可视化示意图；图12-a、图12-b、图12-c为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承 多维健康指标构建方法的健康度特征提取可视化；图13为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的SVM分类结果示意图；图14为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的LSTM健康度预测结果示意图；图15为本发明提供的一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法的整体流程示意图。具体实施方式为了更好地解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实 施方式，对本发明作详细描述。如图1所示，本发明实施例提出的一种基于MOA-VMD轴承多维健 康指标构建方法，包括：首先，获取轴承振动信号；其次，通过MOA算 法对VMD分解的最佳参数寻优，依据寻优得到的最佳参数对轴承振动信 号进行分解，得到k个IMF分量；接着，按相关性大小筛选的n个IMF 分量进行重构，得到重构信号；然后，依据提取到的重构信号的最大值、 平均值和峭度以及n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维 特征向量；再者，通过t-SNE降维算法将多维特征向量降至3维，得到 健康度特征；最后，将健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM 与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息。其中，SVM与LSTM 网络均是基于同一工况下的训练集预先训练完成的。本发明提出的由蜉蝣算法优化的VMD分解算法，对非平稳、非线性 信号，如轴承的振动信号具有较好的分解效果，且能较好地恢复信号的 波动特征，极大地提高了预测精度。本发明所提取的特征综合考虑了各 个方面的特征，使得其蕴含有丰富的特征信息。本发明提出的多维健康 指标，保留了更多的轴承相关信息，且在3维可视化中呈现为一条连续 的曲线，从一个健康指标中不仅能提取出健康度信息，还能同时提取出 工况信息。为了更好地理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发 明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应 当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。 相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能 够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。具体地，本发明提供一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建方 法，包括：S1、获取轴承振动信号。S2、通过MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，依据寻优得到的 最佳参数对轴承振动信号进行分解，得到k个IMF分量。变分模态分解是一种完全非递归、自适应的信号处理方法，具有可 以确定模态分解个数的优点。该分解方法在获取分解分量的过程中通过 迭代搜寻变分模型最优解来确定每个分量的频率中心和带宽，从而能够 自适应地实现信号的频域剖分及各分量的有效分离。VMD分解的效果受分解个数K和惩罚参数α这两个参数的影响较 大。若K值过大，分解结果中会产生虚假分量；若是α值较小，则会产 生模态混叠现象。惩罚参数的大小则会影响分解后各个IMF分量的带宽 大小。而除此之外的其他参数对分解效果影响较小，设置为经验值，即 tau＝0，init＝1，DC＝0，ε＝1e-7。因此，在对信号进行VMD分解 前，需要选取适当的分解个数K和惩罚参数α。对于VMD参数的优化，常见的有两种经典的算法：遗传算法和粒子群算法。遗 传算法模仿自然界“优胜略汰，适者生存”的法则，具有很强的全局搜索能 力，但是容易陷入局部最优。粒子群算法则是模拟鸟群的捕食行为，拥 有着较快的收敛速度，但是也容易陷入局部最优，搜索路径也比较复杂。MOA是由雌性蜉蝣群体和雄性蜉蝣群体组成，受蜉蝣动物的交配行 为启发，将雄性个体的最优个体和雌性蜉蝣的最优个体进行交配，得到 一个最优子代。同理雄性次优个体和雌性最优个体进行交配得到的次优 的个体。这一过程和适者生存的规律一样，逐步淘汰适应度较差的个体。最初，随机产生两组蜉蝣，分别代表雄性和雌性种群。也就是说， 每个蜉蝣被随机放置在问题空间中，作为由d维向量表示的候选解x＝,并根据预先确定的目标函数f对其性能进行评价。蜉蝣的 速度v＝定义为其位置的变化，每个蜉蝣的飞行方向是个 体和社会飞行经验的动态交互作用。每个蜉蝣都会调整自己的轨迹，使其朝向目前为止的个人最佳位置，以及迄今为止群中任何蜉蝣 所获得的最佳位置。雌、雄性蜉蝣拥有着不同的运动特点：雄 性蜉蝣成群的聚集，意味着每只雄性蜉蝣的位置都是根据自己和周围蜉 蝣的经验来调整的，而雌性蜉蝣则不会成群聚集，它们会飞到雄性来繁 殖。蜉蝣交配行为则用交叉算子来表示，基于个体的适应度函数来选择 亲本，最好的雌性与最好的雄性繁殖，次好的雌性与次好的雄性繁殖。 交叉的结果是产生两个后代。寻优步骤如表1所示。表1为了验证MOA的收敛性和优化性能，测试了PSO算法、GA、MOA 进行对比。通过以下函数作为适应度函数比较它们的性能优劣。对于PSO算法，最大迭代次数设为100，种群规模为100。对于遗传 算法，最大迭代次数设为100，种群规模为100，交叉概率为1，变异概 率为0.01。对于MOA，最大迭代次数设为100，种群数量设为50。三种 算法的优化迭代曲线如图2所示，可以看出，MOA的优化迭代速度优于 其他两种算法，且其他两种算法都陷入了局部最优解，而MOA的最优值 更加接近理论最优值。结果表明，相比于PSO算法与遗传算法，MOA具 有更快的收敛速度和更强的全局搜索能力。如图3所示，步骤S2中，通过MOA算法对VMD分解的最佳参数 寻优包括包括：S21、初始化MOA的参数。S22、依据预设参数对轴承振动信号进行VMD分解，得到k 个IMF初始分量。S23、计算每个IMF初始分量的包络熵，并以局部最小包络熵作为适 应度函数。S24、基于适应度函数，通过不断迭代寻优直至满足预设的终止条件 找到全局最小包络熵以及对应的最佳IMF初始分量所在的最优参数。适应度函数为：minF＝minEp其中，Ep是包络熵，j＝1,2,3...,N，a是经Hilbert解调得到 的包络信号；ej是对a进行归一化得到的。在上述步骤中，使用MOA优化VMD参数时，需要选定适应度函数。 轴承振动信号经过VMD分解后，IMF分量的包络熵值EP反映出该分量 的稀疏特性，若IMF分量中包含的噪声较多，会掩盖信号的冲击特征， 则该IMF分量的稀疏性较弱，包络熵较大；反之，则包络熵较小。选择 分解得到的K个IMF分量中包络熵值中最小的一个作为局部最小包络熵 minEP，该最小熵值对应的分量有着丰富的特征信息。因此，该优化过 程就是将局部最小包络熵作为参数优化的适应度函数，整个搜索过程就 是要找到全局最小包络熵以及对应的最佳分量所在的最优参数。如图4所示，步骤S2中，依据最优参数对轴承振动信号进行VMD 分解，得到k个IMF原始分量包括：S25、依据最优参数对轴承振动信号进行VMD分解，得到k个IMF 原始分量。S26、通过Hilbert变换求解各个IMF原始分量的解析信号，进而得 到单边频谱。S27、依据混合预估的中心频率调制单边频率到对应基频带，得到解 调信号。S28、计算解调信号的时间梯度范数的平方，得到IMF原始分量的估 计带宽。S29、依据估计带宽并引入约束条件，构造出带约束的变分模型。S2-1、引入惩罚参数和拉格朗日乘法系数来对变分模型进行求解，得 到IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、惩罚因子的更新 公式。S2-2、依据IMF原始分量的频域表达式、中心频率的更新公式、的 更新公式，得到更新后的频域值、更新后的中心频率以及更新后的拉格 朗日乘法系数。S2-3、依据更新后的频域值、更新后的中心频率以及更新后的惩罚因 子，将k个IMF原始分量转换为调幅-调频信号，得到k个IMF分量。在上述步骤中，VMD算法首先会把原始信号分解为k个IMF原始分 量，之后将IMF原始分量重新定义为一个调幅-调频信号，其中，IMF分 量表达式为：uk＝Akcos式中，uk表示k个IMF分量，k∈{1,...,K}，φk是一个非递减的相 位函数；Ak表示包络函数。首先，对每一个IMF分量，利用Hilbert变换求其解析信号以获得单 边频谱，频谱表达式为：其次，根据混合预估中心频率，调制频谱至对应基频带，记为：最后，计算解调信号的时间梯度范数L2的平方，估计出模态分量的带 宽，并引入约束条件，构造出约束的变分模型为：式中，{uk}表示经过VMD分解后的K个IMF分量；{ωk}表示各IMF 分量代表的中心频率；δ为狄利克雷函数；*为卷积运算；x代表原始 信号。接着，引入惩罚参数α和拉格朗日乘法系数λ，将有约束的变分问 题转化为无约束的变分问题。其中，惩罚参数的作用是保证存在噪声时 信号的重构精度，拉格朗日系数的作用是保证约束条件的严格性。增广 拉格朗日函数如下所示：然后用交替方向乘子方法对上式进行极值求解得到IMF分 量的频域表达式如下所示：式中，为当前剩余量的维纳滤波，再 对该维纳滤波进行傅立叶逆变换，得到的实部为时域信号uk。将中心频 率问题转换到频域，并且求解得到中心频率的更新公式如下：式中，表示当前IMF分量功率谱的重心。λn+1的更新公式为：通过以上分析,VMD的算法流程如下：初始化和n；根据式和式更新uk和ωk；根据式更新λ；设定一个判定精度e＞0，若则停止迭 代，否则返回步骤。S3、按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构，得到重构信号。如图5所示，步骤S3包括：S31、采用皮尔逊相关系数确定各IMF分量与轴承振动信号的相关系 数。相关系数是反映变量之间相关关系密切程度的指标。这里采用皮尔 逊相关系数来分析个IMF分量与原始振动信号的相关性。设样本X和样 本Y，则两者的相关系数为：式中，r为相关系数；Cov为样本X和样本Y的协方差；D 为样本X的方差；D为样本Y的方差。相关系数r值越大，代表样本间的相关性越高。计算各个IMF分量 与原始振动信号的相关系数，挑选出最能代表原始信号的部分分量来重 构信号，提取相关特征。S32、基于相关系数，选取按相关系数从大到小排序的前n个IMF分 量，并将前n个IMF分量累加得到重构信号。S4、依据提取到的重构信号的最大值、平均值和峭度以及n个IMF 分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征向量。依据提取到的重 构信号，计算每个采样点数据的最大值、平均值和峭度值，以及此采样 点对应的n个IMF分量数据的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维特征 向量，向量维数是。本发明选择重构信号的最大值、标准值、峭度与几个主要IMF分量 的奇异值、样本熵、能量熵作为提取的多维特征。普通时域特征：随着轴承的逐渐退化，普通时域下的简单特征会呈 现出明显的变化，但是这些简单特征的变化往往呈现为“阶段性”，会在很 长一段时间内不变，又会在某一短时间内突变，单独采用这类特征会使 得退化特征信息提取的较差。本文选取了最大值、平均值、峭度这三个 特征来表征这类简单特征。随着轴承健康度的降低，轴承振动信号的最 大值与标准值会逐渐增大，能够明显体现出轴承的阶段退化信息；峭度 用来表示样本的函数图形顶峰的凸平度，在轴承产生明显故障时会有较 大变化，能在很大程度上反映轴线的健康度。奇异值：奇异值分解可以将包含信号特征信息的矩阵分解到不同的 子空间中，是一种能够在扰动和噪声下保持信号特征相对稳定的特征量 提取手段。同时，其奇异值可反映矩阵的固有属性及其主成分关系。奇 异值特征常被用于轴承的故障诊断与健康度预测中，因为VMD分解在对 信号进行自适应的频带信息描述的同时，也使得数据量大大增加，采用 奇异值分解可对高维的相关时间序列进行维数压缩,即各IMF分量信息的 浓缩。这里将主要分量的奇异值作为多维特征的一部分。样本熵与能量熵：熵类特征一般用来表征信号中所蕴含的各种能量 的大小。样本熵可以反映出时间序列的复杂性，序列的复杂性越高，样 本熵的值就越大，一般随着轴承的退化，信号序列的样本熵会越越大。 同样的，随着轴承健康度越来越低，在振动信号中的频率分布会发生变 化，同时振动信号的能量分布也会发生相应的改变，故能量熵也会因此而变化。故这里选择计算每个主要IMF分量的样本熵与能量熵作为多维 特征的一部分。S5、通过t-SNE降维算法将多维特征向量降至3维，得到健康度特 征。如图6所示，步骤S5包括：S51、计算多维特征向量的联合概率密度。S52、依据预设的低维向量初始解，确定低维向量初始解中任意两个 数据点的相似度。S53、依据多维特征向量的联合概率密度和低维向量初始解中任意两 个数据点的相似度，使用KL散度度量多维特征向量分布和低维向量分布 的相似度。S54、依据多维特征向量分布和低维向量分布的相似度，计算梯度并 获得当前的低维向量。S55、经多次重复步骤S52-S55，直至满足预设迭代次数T，得到低 维的健康度特征。在上述步骤中，t分布随机邻近嵌入算法是一种深度学习的非 线性流行学习算法，对高维非线性数据集具有优异的降维效果。t-SNE算 法具体步骤如下：设定多维特征向量为X＝{x1,x2,...,xn}，任意俩个样本数据 点和相似的条件概率为：式中，δi为以xi为中心点的高斯分布方差。可根据用户指定的困惑度 经二分搜索确定，困惑度定义为：计算多维特征向量的联合概率密度：低维向量的初始解为：y0＝{y1,y2,...,yn}计算低维向量相似度：使用KL散度度量多维特征向量分布P和低维向量分布的相似 度Q：计算梯度：获取低维向量：其中，η为学习率，α为优化参数，t代表第t次迭代，C代表使 用高、低维数据分布相似度的目标函数，代表梯度公式。重复步骤-,直到满足预设迭代次数T，经T次迭代 的低维向量表达式为：y＝{y1,y2,...,yn}。S6、将健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM与LSTM网 络中，得到轴承工况信息和健康度信息。步骤S6包括：S61、将同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，健康度 特征作为输入，健康度值作为标签输出，将训练集数据输入LSTM网络 中训练得到健康度预测模型，将测试集数据输入到健康度预测模型中得 到健康度信息。S62、将不同工况下的3维的健康度特征分为训练集与测试集，健康 度特征作为输入，工况类别作为标签输出，训练集数据输入到SVM中训 练得到工况类别判断模型，测试集数据输入到类别判断模型中得到工况 信息。在具体实施例中，本发明选用了西安交通大学的XJTU-SY滚动轴承 加速寿命实验数据集来验证所提出方法的有效性。因轴承在正常情况下 退化失效通常需要非常长的时间，难以获得其整个寿命周期的数据，所 以通过维持固定的径向力与转速保持高负载来加速轴承的退化过程，从 而获取测试轴承的全寿命周期监测数据。试验中设置采样频率为25.6kHz，采样间隔为1min，每次采样时 长为1.28s，每次采样记录32768个点。两个加速度传感器分别用于测量 轴承水平方向与垂直方向上的信号数据，本文仅对试验中水平方向上的 信号进行研究。试验共设计了3类工况，每类工况下有5个轴承。工况 数据如表2所示，轴承寿命数据如表3所示表2表3轴承原始振动信号往往包含着大量的高频噪声，严重影响着所需特 征信息的提取，因此在特征提取之前对信号进行一次“去噪”来削减掉 噪声对特征提取的影响，是很有必要的。如图7所示，每间隔1min对信号进行一次采样得到32768个样本点， 截取每次采样点前10000个样本点作为本次实验数据。首先，利用MOA对VMD的最佳参数进行寻优，寻优目标是使得分 解后各IMF分量的最小包络熵值最小。这里以一个采样点的数据为例， 得到了最优参数组合为α＝4000，K＝10，对每个采样点的10000个数据 进行VMD分解，得到10个IMF分量与其对应频段如图8所示，图8中 左边是原始振动信号与10个IMF分量的时域图，右边则是其各自所对应 的频段。接着，分别计算每个IMF分量与原始信号的相关系数，得到柱状图 如图9，选择与原始信号相关性最高的3个分量对信号进行重构。得到第 1工况下Bearing1_1的整个生命周期的振动信号与重构后的信号如图10 所示，上面的部分是原始振动信号的时域图，下面的部分是去噪后的时 域图。可以看出重构后的信号边缘“毛刺”信号明显减少，从经过去噪后的信号中，更容易提取出轴承的相关特征信息。计算重构信号每个采样点的最大值、平均值、峭度与相关性最高的3 个IMF分量的奇异值、样本熵、能量熵，组成12维特征向量，再利用t-SNE 降维方法降至3维，进行特征量可视化。工况特征通过如下方法获取：取每种工况下不同损坏位置的轴承各 一个，分别为Bearing1_3、Bearing1_4、Bearing1_5、Bearing2_1、 Bearing2_2、Bearing2_3、Bearing3_2、Bearing3_3、Bearing3_5，共9个 轴承的全寿命周期数据，取其重构信号中提取的3维特征进行可视化， □、○、●分别用来代表工况1、2、3下的轴承数据，颜色从蓝到红代 表轴承健康度逐渐降低。如图11可以看出，所提取的特征可以对工况分 布具有较好的分离效果，3种工况的重叠部分较少。健康度特征通过如下方法获取：将第1工况下的5个轴承的重构信 号所提取的3维特征进行可视化，为验证所提取健康度特征的优异性， 与其他两种特征提取方法进行了对比。如图12-a、图12-b、图12-c所示， 图下方的色谱条从蓝色到红色代表轴承数据从正常到故障，不同的形状 代表第1工况中5个不同的轴承数据，图a是通过上述方法得到的可视化视图，可以看出整个工况的振动信号从正常状态至损坏在三维空间中组 成了一条连续的曲线，具有很好的聚集性与连续性，特征点所处曲线的 位置能很大程度上反映轴承的健康状况。图b是计算与轴承原始振动信 号相关性最强的3个IMF分量的最大值、标准值、峭度所组成的9维特 征向量，降维得到的可视化图，可以看出其也能基本描绘出从故障到损 坏的趋势，但其可视化结果却不能很好的聚集到一起，效果不太理想。 图c是计算与轴承原始振动信号相关性最强的3个IMF分量的奇异值、 能量熵、样本熵，组成的9维特征向量降至低维得到的，可以看出其特 征曲线不具有很好的连续性，也不能很好的表征轴承的退化情况。继而，进行工况分类：取上述的9个轴承的数据，共计有4498个采 样点，所提取的特征数据则为R4498*3，将数据的顺序打乱，取前4000 个数据作为训练集训练模型，后498个数据作为测试集检验模型的分类 效果。分类器选用比较经典的机器学习算法支持向量机。SVM 在做分类预测时需要调节惩罚参数c与核函数参数g，选用最佳的参数 ，可以使得分类预测效果达到最佳。这里同样使用MOA来优化 SVM的两个参数，步骤与上述提到的通过MOA算法对VMD分解的最 佳参数寻优步骤相同，适应度函数为分类准确率的相反数，当其最小时， 即分类准确率最高。通过MOA寻优，得到最佳参数组合c＝100,g＝0.01。 分类结果如图13所示，测试集中，有个点可以实现正确分 类，分类准确率为90.7631％，效果较为理想。再者，进行健康度预测：取上述第1工况下5个轴承的的数据，共 计616个采样点，所提取的特征数据为R616*3，取第一个轴承的123 个数据作为测试集，后四个轴承493个数据训练寿命预测模型。将轴承 的当前剩余寿命Xnow与总寿命Xall比值作为当前的健康度标签Y：即初始健康标签为0，随着轴承逐渐损坏，最后Y变为1，这样就把 轴承的健康度标签归一化到了0和1之间.LSTM作为循环神经网络的变体，可以很好的捕捉时间序列上的特 征，是用于剩余寿命预测的一种经典的神经网络模型。这里用LSTM来 预测轴承的健康度，用提取的3维特征作为神经网络的输入，其对应的 健康度标签作为神经网络的输出，用训练集训练预测模型，再用测试集 测试模型的性能，实验结果如图14所示。由图可以看出，由该模型预测 出的轴承健康度大体上准确，能够反映其健康程度，误差在可接受范围 之内。此外，本发明还提供一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建系 统，包括：信息获取模块，用于获取轴承振动信号。参数寻优与分解模块，用于通过MOA算法对VMD分解的最佳参数 寻优，依据寻优得到的最佳参数对轴承振动信号分解，得到k个IMF分 量。重构信号模块，用于按相关性大小筛选的n个IMF分量进行重构， 得到重构信号。多维度特征向量获取模块，用于依据计算得到重构信号的最大值、 平均值和峭度以及n个IMF分量的奇异值、样本熵和能量熵，得到多维 特征向量。降维模块，用于通过t-SNE降维算法将多维特征向量降至3维，得 到健康度特征。信息输出模块，将健康度特征分别输入至用MOA优化参数的SVM 与LSTM网络中，得到轴承工况信息和健康度信息。同时，本发明还公开一种基于MOA-VMD轴承多维健康指标构建设 备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器； 其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个 处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如上所述的基于MOA-VMD 轴承多维健康指标构建方法步骤。以及本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可 执行指令，可执行指令被处理器执行时实现如上所述的基于MOA-VMD 轴承多维健康指标构建方法步骤。由于本发明上述实施例所描述的系统/装置，为实施本发明上述实施 例的方法所采用的系统/装置，故而基于本发明上述实施例所描述的方法， 本领域所属技术人员能够了解该系统/装置的具体结构及变形，因而在此 不再赘述。凡是本发明上述实施例的方法所采用的系统/装置都属于本发 明所欲保护的范围。综上所述，本发明提供一种轴承多维健康指标构建方法、系统、设 备以及介质，如图15所示，具体流程为：首先，获取轴承的振动信号； 其次，利用MOA算法对VMD分解的最佳参数寻优，用寻优得到的最佳 参数对振动信号分解，得到个IMF分量；接着，计算IMF分量与原始信 号的相关性，得到相关性最高的3个IMF分量进行信号重构；然后，计 算重构信号的最大值、平均值、峭度与3个IMF分量的奇异值、样本熵、 能量熵，得到12维的特征向量，并用t-SNE降维方法将12维特征向量 降至3维；继而，将训练集的特征向量输入到用MOA优化参数的SVM 与LSTM神经网络中进行训练，分别得到工况分类模型与健康度预测模 型；最后，将测试集的特征向量输入到两个模型中验证模型的可靠性。本发明以轴承的加速退化数据为研究对象，利用蜉蝣算法优化VMD 的参数，用优化参数的VMD分解轴承的原始振动信号，挑选出与原始信 号最高的部分IMF分量进行信号重构，计算重构信号的的最大值、平均 值、峭度与主要IMF分量的奇异值、样本熵、能量熵构成多维特征向量， 再利用t-SNE方法降至低维得到多维的HI。将多维HI送入SVM与LSTM 中进行验证，实验表明此方法比一般方法构建的HI含有更多种的轴承相 关信息，如工况信息与健康度信息，具有较高实用价值。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统 或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实 施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在 一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程 序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备和计算机程 序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实 现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方 框图中的流程和/或方框的结合。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何附图标 记理解成对权利要求的限制。词语“包含”不排除存在未列在权利要求 中的部件或步骤。位于部件之前的词语“一”或“一个”不排除存在多 个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助 于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件来具体体现。词语第一、第二、第 三等的使用，仅是为了表述方便，而不表示任何顺序。可将这些词语理 解为部件名称的一部分。此外，需要说明的是，在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、 “一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例” 等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者 特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述 术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的 具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以 合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可 以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征 进行结合和组合。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域的技术人员在得知了 基本创造性概念后，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以， 权利要求应该解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和 修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种修改和变型而不脱 离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发 明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也应该包含这些修改和 变型在内。
