标题title
一种基于RFID的工业品供应链追溯系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于RFID的工业品供应链追溯系统及方法，所述供应链追溯系统包括标签设置模块、车辆监测设置模块、读取顺序存储模块、地理位置检测模块和运输追溯模块，所述标签设置模块用于在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，所述车辆监测设置模块用于预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，所述读取顺序存储模块用于存储工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器依次读取工业品的RFID标签的先后顺序，所述地理位置检测模块用于在GPS检测到实时位置位于运输目的地时，令运输追溯模块对工业品的运输过程进行追溯。
权利要求书clms
1.一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，其特征在于，所述供应链追溯系统包括标签设置模块、车辆监测设置模块、读取顺序存储模块、地理位置检测模块和运输追溯模块，所述标签设置模块用于在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，所述车辆监测设置模块用于预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，所述读取顺序存储模块用于存储工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器依次读取工业品的RFID标签的先后顺序，所述地理位置检测模块用于在GPS检测到实时位置位于运输目的地时，令运输追溯模块对工业品的运输过程进行追溯。2.根据权利要求1所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，其特征在于：所述运输追溯模块包括读取数据库建立模块和读取数据库验证模块，所述读取数据库建立模块为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，所述读书数据库建立模块包括监测读取模块和标识添加模块，所述监测读取模块用于在运输过程中，控制监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，所述标识添加模块在监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，在监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；所述读取数据库验证模块用于根据读取数据库内各个工业品的读取情况，判断工业品的运输过程是否验证通过。3.根据权利要求2所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，其特征在于：所述读取数据库验证模块包括第二标识个数比较模块、最大连续个数比较模块、参考读取情况获取模块、存疑阈值比较模块和差值阈值比较模块，所述第二标识个数比较模块用于分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，在所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值时，该批工业品的运输过程验证通过，在存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值时，令最大连续个数比较模块统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，当该工业品的最大连续个数小于等于连续个数阈值，该供应品的运输过程验证通过，当该工业品的最大连续个数大于连续个数阈值时，设该工业品为存疑工业品，并令参考读取情况获取模块获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，所述存疑阈值比较模块统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，在Ng/Nc的值小于存疑阈值时，令差值阈值比较模块获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，在Ty-Tp的值小于等于差值阈值时，存疑工业品的运输过程验证通过。4.根据权利要求3所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，其特征在于：所述运输追溯模块还包括关联工业品选取模块，所述关联工业品选取模块包括疑似关联工业品选取模块和关联工业品筛选模块，所述疑似关联工业品选取模块在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品，所述关联工业品筛选模块分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品。5.一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，其特征在于：所述供应链追溯方法包括以下步骤：在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，当工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器按先后顺序依次读取工业品的RFID标签；通过GPS实时获取运输车辆的位置，当GPS检测到实时位置位于运输目的地时，对工业品的运输过程进行追溯。6.根据权利要求5所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，其特征在于：所述供应链追溯方法包括以下步骤：预先为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；在运输过程中，监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，当监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，当监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识。7.根据权利要求6所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，其特征在于：所述对供应品的运输过程进行追溯包括：分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，如果所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值，那么工业品的运输过程验证通过；如果存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值，统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，如果最大连续个数小于等于连续个数阈值，那么该供应品的运输过程验证通过；如果最大连续个数大于连续个数阈值，设该工业品为存疑工业品，获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，如果Ng/Nc的值小于存疑阈值，那么获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，如果Ty-Tp的值小于等于差值阈值，那么工业品的运输过程验证通过。8.根据权利要求7所述的一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，其特征在于：所述供应链追溯方法还包括：在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品，分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品。
说明书desc
技术领域本发明涉及供应链管理技术领域，具体为一种基于RFID的工业品供应链追溯系统及方法。背景技术工业品是购买以后用于加工生产或企业经营用的产品。RFID就是射频识别技术，射频识别技术通过无线电波不接触快速信息交换和存储技术，通过无线通信结合数据访问技术，然后连接数据库系统，加以实现非接触式的双向通信，从而达到了识别的目的。RFID技术的出现使得产品的供应链生产过程管理和分销零售等多个领域的效率大大提高。现有技术中，RFID标签主要用于对供应链产品的生产信息、质量信息进行追溯，但是并没有实现对供应链产品运输过程的监控。发明内容本发明的目的在于提供一种基于RFID的工业品供应链追溯系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，所述供应链追溯系统包括标签设置模块、车辆监测设置模块、读取顺序存储模块、地理位置检测模块和运输追溯模块，所述标签设置模块用于在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，所述车辆监测设置模块用于预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，所述读取顺序存储模块用于存储工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器依次读取工业品的RFID标签的先后顺序，所述地理位置检测模块用于在GPS检测到实时位置位于运输目的地时，令运输追溯模块对工业品的运输过程进行追溯。进一步的，所述运输追溯模块包括读取数据库建立模块和读取数据库验证模块，所述读取数据库建立模块为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，所述读书数据库建立模块包括监测读取模块和标识添加模块，所述监测读取模块用于在运输过程中，控制监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，所述标识添加模块在监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，在监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；所述读取数据库验证模块用于根据读取数据库内各个工业品的读取情况，判断工业品的运输过程是否验证通过。进一步的，所述读取数据库验证模块包括第二标识个数比较模块、最大连续个数比较模块、参考读取情况获取模块、存疑阈值比较模块和差值阈值比较模块，所述第二标识个数比较模块用于分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，在所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值时，该批工业品的运输过程验证通过，在存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值时，令最大连续个数比较模块统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，当该工业品的最大连续个数小于等于连续个数阈值，该供应品的运输过程验证通过，当该工业品的最大连续个数大于连续个数阈值时，设该工业品为存疑工业品，并令参考读取情况获取模块获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，所述存疑阈值比较模块统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，在Ng/Nc的值小于存疑阈值时，令差值阈值比较模块获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，在Ty-Tp的值小于等于差值阈值时，存疑工业品的运输过程验证通过。进一步的，所述运输追溯模块还包括关联工业品选取模块，所述关联工业品选取模块包括疑似关联工业品选取模块和关联工业品筛选模块，所述疑似关联工业品选取模块在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品，所述关联工业品筛选模块分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品。一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，所述供应链追溯方法包括以下步骤：在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，当工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器按先后顺序依次读取工业品的RFID标签；通过GPS实时获取运输车辆的位置，当GPS检测到实时位置位于运输目的地时，对工业品的运输过程进行追溯。进一步的，所述供应链追溯方法包括以下步骤：预先为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；在运输过程中，监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，当监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，当监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识。进一步的，所述对供应品的运输过程进行追溯包括：分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，如果所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值，那么工业品的运输过程验证通过；如果存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值，统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，如果最大连续个数小于等于连续个数阈值，那么该供应品的运输过程验证通过；如果最大连续个数大于连续个数阈值，设该工业品为存疑工业品，获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，如果Ng/Nc的值小于存疑阈值，那么获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，如果Ty-Tp的值小于等于差值阈值，那么工业品的运输过程验证通过。进一步的，所述供应链追溯方法还包括：在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品，分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过控制监测阅读器在运输过程中以预设频率读取各个工业品的RFID标签，对各个工业品的标签被读取的情况进行分析，从而判断工业品在运输过程中是否存在被造假替换的情况，实现对工业品供应链的运输过程的追溯，提高了工业品运输过程中的安全性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明基于RFID的工业品供应链追溯系统的模块示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种基于RFID的工业品供应链追溯系统，所述供应链追溯系统包括标签设置模块、车辆监测设置模块、读取顺序存储模块、地理位置检测模块和运输追溯模块，所述标签设置模块用于在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，所述车辆监测设置模块用于预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，所述读取顺序存储模块用于存储工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器依次读取工业品的RFID标签的先后顺序，所述地理位置检测模块用于在GPS检测到实时位置位于运输目的地时，令运输追溯模块对工业品的运输过程进行追溯。所述运输追溯模块包括读取数据库建立模块和读取数据库验证模块，所述读取数据库建立模块为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，所述读书数据库建立模块包括监测读取模块和标识添加模块，所述监测读取模块用于在运输过程中，控制监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，所述标识添加模块在监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，在监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；所述读取数据库验证模块用于根据读取数据库内各个工业品的读取情况，判断工业品的运输过程是否验证通过。所述读取数据库验证模块包括第二标识个数比较模块、最大连续个数比较模块、参考读取情况获取模块、存疑阈值比较模块和差值阈值比较模块，所述第二标识个数比较模块用于分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，在所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值时，该批工业品的运输过程验证通过，在存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值时，令最大连续个数比较模块统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，当该工业品的最大连续个数小于等于连续个数阈值，该供应品的运输过程验证通过，当该工业品的最大连续个数大于连续个数阈值时，设该工业品为存疑工业品，并令参考读取情况获取模块获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，所述存疑阈值比较模块统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，在Ng/Nc的值小于存疑阈值时，令差值阈值比较模块获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，在Ty-Tp的值小于等于差值阈值时，存疑工业品的运输过程验证通过。所述运输追溯模块还包括关联工业品选取模块，所述关联工业品选取模块包括疑似关联工业品选取模块和关联工业品筛选模块，所述疑似关联工业品选取模块在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品，所述关联工业品筛选模块分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品。一种基于RFID的工业品供应链追溯方法，所述供应链追溯方法包括以下步骤：在工业品上预先设置RFID标签，所述RFID标签内存储该工业品的数据信息，数据信息包括工业品的唯一标识、工业品的生产信息；预先在相应工业品的运输车辆上的车厢车门的一侧上设置监测阅读器和GPS，当工业品按先后顺序依次装载到车厢内时，监测阅读器按先后顺序依次读取工业品的RFID标签；本申请中，监测阅读器设置在车厢车门的最左侧或最右侧，从而提高后续对关联工业品选取的准确性；通过GPS实时获取运输车辆的位置，当GPS检测到实时位置位于运输目的地时，对工业品的运输过程进行追溯。所述供应链追溯方法包括以下步骤：预先为每个工业品建立读取数据库，所述读取数据库用于存储某个工业品的RFID标签被监测阅读器的读取时长，其中，某个工业品的读取时长为读取到上一个工业品的RFID标签时间到读取到该个工业品的RFID标签时间之间的时长，当某个工业品的RFID的标签的读取时长大于等于预设时长Ty，直接读取下一个工业品的RFID的标签，并将该工业品的读取时长设为预设时长；在运输过程中，监测阅读器以预设频率读取各个工业品的RFID标签，且读取顺序为工业品装载到车厢内时监测阅读器的读取顺序，当监测阅读器在预设时长内读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第一标识，当监测阅读器在预设时长内未读取到某个工业品的RFID的标签，给该工业品该次的读取情况添加第二标识。所述对供应品的运输过程进行追溯包括：分别获取各个工业品的读取数据库中第二标识的个数，如果所有工业品的第二标识的个数均小于等于个数阈值，那么工业品的运输过程验证通过；如果存在某个工业品的第二标识的个数大于个数阈值，统计该工业品的读取情况上添加有第二标识的最大连续个数，当某个工业品存在连续的第二标识时，说明监测阅读器长时间没有读取到该工业品的RFID标签，该工业品在运输过程中被假冒品替换的风险；如果最大连续个数小于等于连续个数阈值，那么该工业品的运输过程验证通过；如果最大连续个数大于连续个数阈值，设该工业品为存疑工业品，获取存疑工业品的读取情况添加有第二标识时所对应的存疑工业品的关联工业品的读取情况为参考读取情况，统计关联工业品的参考读取情况的第二标识的个数Ng，如果Ng/Nc的值小于存疑阈值，那么获取关联工业品的参考读取情况的第一标识所对应的读取时长的平均值Tp，如果Ty-Tp的值小于等于差值阈值，那么工业品的运输过程验证通过。参考读取情况是指在监测阅读器一轮读取工业品的RFID标签中，当存疑工业品的读取情况添加有第二标识，那么关联工业品在该轮中的读取情况为参考读取情况；关联工业品与存疑工业品的所处位置环境差不多，理论上来说两者的读取时长差别较小，所以参照关联工业品的读取时长情况，如果关联工业品的读取时长相对于预设时长较短的情况下，存疑工业品理论上应该读取时长也相对预设时长较短，并不会出现大于等于预设时长的情况，所以在读取数据库中某个工业品的读取时长连续为预设时长时，该工业品有可能存在被假冒品替换的风险。所述供应链追溯方法还包括：在某个工业品装载到车厢内时，设该工业品为中心工业品，获取中心工业品前一个被监测阅读器读取标签的工业品和该工业品后一个被监测阅读器读取标签的工业品为疑似关联工业品；分别计算两个疑似关联工业品的读取时长与中心工业品的读取时长的差的绝对值的平均值，选取其中绝对值的平均值较小的那个疑似关联工业品为中心工业品的关联工业品，在实际过程中，将工业品装载到车厢内时，工业品都是按照一排一排顺序有序排列在车厢内的，前后装入车厢的往往会排列在一起，但是在排列中会发生一排满了之后换排的情况，换排之后，导致前后两个工业品的RFID标签的所处的环境区别较大时，因此阅读器读取RFID标签的耗时会区别较大，因此进一步通过读取时长来筛选出与中心工业品环境位置更为相似的工业片作为参考。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
