标题title
一种基于数据分析的关务智能管理系统
摘要abst
本发明属于关务管理技术领域，具体公开一种基于数据分析的关务智能管理系统，包括海关注册登记电子申请提交模块、目标申请智能初步审核模块、目标申请深度审核判断模块、目标申请智能深度审核模块、海关权限数据库、初步审核决定数据库、申请文件数据库、审核意见参考报告自动生成模块和人工参照审批模块，报关企业通过注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行申请材料提交，平台对申请材料分别进行智能初步审核、深度审核判断和智能深度审核，进而根据审核结果自动生成审核意见参考报告，由审核人员参照审核意见参考报告做出是否准予注册登记的审批，实现了海关注册登记的自动智能化审核。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于，包括：海关注册登记电子申请提交模块，用于由报关企业注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行海关注册登记许可对应的申请材料提交，完成海关注册登记电子申请；目标申请智能初步审核模块，用于当报关企业智能注册登记平台接收到报关企业提交的海关注册登记电子申请时，将提交的海关注册登记电子申请记为目标申请，此时对目标申请进行智能初步审核，并根据初步审核结果从初步审核决定数据库中调取该初步审核结果对应的审核决定通知书，用于智能回复目标申请；目标申请深度审核判断模块，用于根据目标申请对应的审核决定通知书名称来判断目标申请是否需要深度审核；目标申请智能深度审核模块，用于当判断目标申请需要深度审核时对其进行智能深度审核，分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数；审核意见参考报告自动生成模块，用于调取审核意见参考报告模板，将目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数对应智能录入到审核意见参考报告模板中，自动生成目标申请对应的审核意见参考报告；人工参照审批模块，用于将目标申请对应的申请材料及审核意见参考报告提交至人工审批通道，由审核人员参照审核意见参考报告作出目标申请是否准予注册登记的审批。2.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：所述目标申请智能初步审核模块包括海关受理权限审核单元和申请材料形式审核单元，其中海关受理权限审核单元用于对目标申请是否符合该平台所属海关的受理权限进行审核处理，申请材料形式审核单元用于对目标申请对应申请材料的形式是否符合法定形式进行审核处理。3.如权利要求2所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：对目标申请是否符合该平台所属海关的受理权限进行审核处理具体包括以下步骤：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的注册地址；将提取的注册地址进行行政区划名称筛选；将筛选的行政区划名称与海关权限数据库中各行政区划名称对应的直属海关名称进行对比，从中获取该行政区划名称对应的法定直属海关名称；将该行政区划名称对应的法定直属海关名称与平台所属海关名称进行匹配，若匹配成功，则表明目标申请符合该平台所属海关的受理权限，此时对目标申请进行申请材料形式审核，若匹配失败，则表明目标申请不符合该平台所属海关的受理权限，此时从初步审核决定数据库中调取不符合海关受理权限对应的不予受理决定通知书，作为目标申请的审核回复。4.如权利要求2所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：对目标申请对应申请材料的形式是否符合法定形式进行审核处理具体包括以下步骤：统计申请材料中存在的文件数量，并将其与申请文件数据库中办理海关注册登记许可申请材料对应的规范文件数量进行对比，判断是否一致，若一致，则表明申请材料的文件数量齐全，若不一致，则表明申请材料的文件数量欠缺；当申请材料的文件数量欠缺时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，从中分析出欠缺的文件名称，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取欠缺文件对应的补正通知书模板，并将欠缺的文件名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复；当申请材料的文件数量齐全时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，若某文件的名称与规范名称不一致，则表明申请材料的文件名称不符合法定形式，此时将该文件记为名称不符文件，并从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取文件名称不符合法定形式对应的补正通知书模板，同时将名称不符文件自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请材料的所有文件名称均与规范名称一致，则表明申请材料的文件名称符合法定形式；当申请材料的文件名称符合法定形式时，根据申请表文件的名称从申请材料中筛选出申请表文件，并对申请表文件中存在的填写项名称进行聚焦，进而提取各填写项名称对应的具体填写内容，若某填写项名称无法提取出填写内容，则判断申请表文件存在漏填缺陷，将存在漏填缺陷的填写项记为缺陷填写项，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取申请表文件内容不符合法定形式对应的补正通知书模板，并将缺陷填写项名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请表文件对应的所有填写项均不存在漏填缺陷，则表明申请表文件内容符合法定形式，此时从初步审核决定数据库中调取予以受理决定通知书，作为目标申请的审核回复。5.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：判断目标申请是否需要深度审核的判断方法为当目标申请的审核决定通知书为予以受理决定通知书，则判断目标申请需要深度审核，反之判断目标申请不需要深度审核。6.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数对应的具体分析步骤如下：第一步：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的名称、注册资本和报关员人数；第二步：基于报关企业的名称进行企业法人资格审核，若审核符合企业法人资格，则报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为1，若审核不符合企业法人资格，则报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为0；第三步：基于报关企业的注册资本进行注册资本审核，具体审核过程为将报关企业的注册资本与海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本进行对比，计算报关企业对应的注册资本符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的注册资本，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本；第四步：基于报关企业对应的报关员人数进行报关员人数审核，具体审核过程为将报关企业的报关员人数与海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数进行对比，计算报关企业对应的报关员人数符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的报关员人数，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数；第五步：根据报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数和报关员人数符合系数统计目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，、、分别表示为报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数、报关员人数符合系数，的取值为1或0。7.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：分析目标申请对应的申请表内容填写规范系数对应的具体分析步骤如下：从申请文件数据库中调取办理海关注册登记许可申请材料中申请表文件对应的填写示范模板，并统计申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量；从申请材料中筛选出申请表文件，进而从申请表文件中提取各填写项的填写内容，并将其与申请表文件填写示范模板中各填写项对应的示范填写内容进行匹配，若某填写项的填写内容匹配成功，表明该填写项填写规范，此时统计填写规范对应的填写项数量；基于申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量及填写规范对应的填写项数量统计目标申请对应的申请表内容填写规范系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请表内容填写规范系数，表示为申请表文件中填写规范对应的填写项数量，表示为申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量。8.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：分析目标申请对应的申请材料印章真实系数对应的具体分析步骤如下：从目标申请对应的申请材料中筛选出存在印章的文件，并将该文件记为印章文件；将印章文件聚焦在印章位置处，提取印章图像；根据报关企业的注册地址通过后台访问该注册地址所在地的工商局企业信息查询系统，进而基于报关企业的名称从该企业信息查询系统中查询获取报关企业的备案公章图像；分别对印章文件的印章图像和报关企业的备案公章图像进行外观参数采集；将印章图像和备案公章图像的外观参数导入设定的印章相似度算法计算印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度，分别记为、、，其中的取值为1或0；根据印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度统计目标申请对应的申请材料印章真实系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请材料印章真实系数，、分别表示为预定义的面积、色度对应的相似度阈值。9.如权利要求8所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：所述外观参数包括形状、面积和色度。10.如权利要求1所述的一种基于数据分析的关务智能管理系统，其特征在于：还包括海关权限数据库、初步审核决定数据库和申请文件数据库。
说明书desc
技术领域本发明属于关务管理技术领域，特别涉及海关注册登记管理技术，具体为一种基于数据分析的关务智能管理系统。背景技术海关注册登记，是指报关企业向海关提交规定的文件、资料，申请报关权，经海关确认其报关资格并予以登记的制度；随着经济全球化趋势增强和国际竞争加剧，国家对国际贸易的重视程度越来越高，在这种趋势下，很多企业都争相开展进出口业务，这就导致进行海关注册登记的企业越来越多。然而目前海关注册登记的审核方式为人工审核，即报关企业通过电子申请系统进行申请文件提交，由相关审核人员对申请文件进行人工审核，鉴于现在进行海关注册登记的企业越来越多，且海关注册登记的审核人员数量是有限的，这无形之中加重了审核人员的工作压力，同时降低了审核效率；另一方面来说审核人员长期在重压下工作，很容易出现审核失误，例如遗漏审核某些申请文件、错误回复审核决定通知书等，一旦出现审核失误情况，将直接影响最终审核结果；再一方面，审核人员在对申请文件审核过程中容易带有个人情感，导致审核主观倾向程度较高。综上可见，目前海关注册登记的审核方式存在审核效率低、审核失误率高和审核客观度不足的缺陷，导致审核结果可靠度较低，进而降低办理海关注册登记报关企业的申请体验感。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种审核效率高且审核结果可靠度高的基于数据分析的关务智能管理系统，来解决上述存在的技术问题，具体采用以下技术方案来实现解决：一种基于数据分析的关务智能管理系统，包括：海关注册登记电子申请提交模块，用于由报关企业注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行海关注册登记许可对应的申请材料提交，完成海关注册登记电子申请。目标申请智能初步审核模块，用于当报关企业智能注册登记平台接收到报关企业提交的海关注册登记电子申请时，将提交的海关注册登记电子申请记为目标申请，此时对目标申请进行智能初步审核，并根据初步审核结果从初步审核决定数据库中调取该初步审核结果对应的审核决定通知书，用于智能回复目标申请。目标申请深度审核判断模块，用于根据目标申请对应的审核决定通知书名称来判断目标申请是否需要深度审核。目标申请智能深度审核模块，用于当判断目标申请需要深度审核时对其进行智能深度审核，分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数。审核意见参考报告自动生成模块，用于调取审核意见参考报告模板，将目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数对应智能录入到审核意见参考报告模板中，自动生成目标申请对应的审核意见参考报告。人工参照审批模块，用于将目标申请对应的申请材料及审核意见参考报告提交至人工审批通道，由审核人员参照审核意见参考报告作出目标申请是否准予注册登记的审批。在本申请较佳的技术方案中，所述目标申请智能初步审核模块包括海关受理权限审核单元和申请材料形式审核单元，其中海关受理权限审核单元用于对目标申请是否符合该平台所属海关的受理权限进行审核处理，申请材料形式审核单元用于对目标申请对应申请材料的形式是否符合法定形式进行审核处理。在本申请较佳的技术方案中，对目标申请是否符合该平台所属海关的受理权限进行审核处理具体包括以下步骤：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的注册地址。将提取的注册地址进行行政区划名称筛选。将筛选的行政区划名称与海关权限数据库中各行政区划名称对应的直属海关名称进行对比，从中获取该行政区划名称对应的法定直属海关名称。将该行政区划名称对应的法定直属海关名称与平台所属海关名称进行匹配，若匹配成功，则表明目标申请符合该平台所属海关的受理权限，此时对目标申请进行申请材料形式审核，若匹配失败，则表明目标申请不符合该平台所属海关的受理权限，此时从初步审核决定数据库中调取不符合海关受理权限对应的不予受理决定通知书，作为目标申请的审核回复。在本申请较佳的技术方案中，对目标申请对应申请材料的形式是否符合法定形式进行审核处理具体包括以下步骤：统计申请材料中存在的文件数量，并将其与申请文件数据库中办理海关注册登记许可申请材料对应的规范文件数量进行对比，判断是否一致，若一致，则表明申请材料的文件数量齐全，若不一致，则表明申请材料的文件数量欠缺。当申请材料的文件数量欠缺时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，从中分析出欠缺的文件名称，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取欠缺文件对应的补正通知书模板，并将欠缺的文件名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复。当申请材料的文件数量齐全时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，若某文件的名称与规范名称不一致，则表明申请材料的文件名称不符合法定形式，此时将该文件记为名称不符文件，并从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取文件名称不符合法定形式对应的补正通知书模板，同时将名称不符文件自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请材料的所有文件名称均与规范名称一致，则表明申请材料的文件名称符合法定形式。当申请材料的文件名称符合法定形式时，根据申请表文件的名称从申请材料中筛选出申请表文件，并对申请表文件中存在的填写项名称进行聚焦，进而提取各填写项名称对应的具体填写内容，若某填写项名称无法提取出填写内容，则判断申请表文件存在漏填缺陷，将存在漏填缺陷的填写项记为缺陷填写项，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取申请表文件内容不符合法定形式对应的补正通知书模板，并将缺陷填写项名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请表文件对应的所有填写项均不存在漏填缺陷，则表明申请表文件内容符合法定形式，此时从初步审核决定数据库中调取予以受理决定通知书，作为目标申请的审核回复。在本申请较佳的技术方案中，判断目标申请是否需要深度审核的判断方法为当目标申请的审核决定通知书为予以受理决定通知书，则判断目标申请需要深度审核，反之判断目标申请不需要深度审核。在本申请较佳的技术方案中，分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数对应的具体分析步骤如下：第一步：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的名称、注册资本和报关员人数。第二步：基于报关企业的名称进行企业法人资格审核，若审核符合企业法人资格，则报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为1，若审核不符合企业法人资格，则报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为0。第三步：基于报关企业的注册资本进行注册资本审核，具体审核过程为将报关企业的注册资本与海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本进行对比，计算报关企业对应的注册资本符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的注册资本，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本。第四步：基于报关企业对应的报关员人数进行报关员人数审核，具体审核过程为将报关企业的报关员人数与海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数进行对比，计算报关企业对应的报关员人数符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的报关员人数，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数。第五步：根据报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数和报关员人数符合系数统计目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，、、分别表示为报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数、报关员人数符合系数，的取值为1或0。在本申请较佳的技术方案中，分析目标申请对应的申请表内容填写规范系数对应的具体分析步骤如下：从申请文件数据库中调取办理海关注册登记许可申请材料中申请表文件对应的填写示范模板，并统计申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量。从申请材料中筛选出申请表文件，进而从申请表文件中提取各填写项的填写内容，并将其与申请表文件填写示范模板中各填写项对应的示范填写内容进行匹配，若某填写项的填写内容匹配成功，表明该填写项填写规范，此时统计填写规范对应的填写项数量。基于申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量及填写规范对应的填写项数量统计目标申请对应的申请表内容填写规范系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请表内容填写规范系数，表示为申请表文件中填写规范对应的填写项数量，表示为申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量。在本申请较佳的技术方案中，分析目标申请对应的申请材料印章真实系数对应的具体分析步骤如下：从目标申请对应的申请材料中筛选出存在印章的文件，并将该文件记为印章文件。将印章文件聚焦在印章位置处，提取印章图像。根据报关企业的注册地址通过后台访问该注册地址所在地的工商局企业信息查询系统，进而基于报关企业的名称从该企业信息查询系统中查询获取报关企业的备案公章图像。分别对印章文件的印章图像和报关企业的备案公章图像进行外观参数采集。将印章图像和备案公章图像的外观参数导入设定的印章相似度算法计算印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度，分别记为、、，其中的取值为1或0。根据印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度统计目标申请对应的申请材料印章真实系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请材料印章真实系数，、分别表示为预定义的面积、色度对应的相似度阈值。在本申请较佳的技术方案中，所述外观参数包括形状、面积和色度。在本申请较佳的技术方案中，还包括海关权限数据库、初步审核决定数据库和申请文件数据库。结合上述所有技术方案，本发明所具备的优点及积极效果为：本发明通过构建报关企业智能注册登记平台，并在平台中设置海关权限数据库、初步审核决定数据库和申请文件数据库，报关企业通过注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行申请材料提交，平台在接收到申请材料时，对申请材料分别进行智能初步审核、深度审核判断和智能深度审核，进而根据审核结果自动生成审核意见参考报告，由审核人员参照审核意见参考报告做出是否准予注册登记的审批，实现了海关注册登记的自动智能化审核，不仅大幅减轻了审核人员的工作量，使人工审核成本降低，还提高了审核效率，有效减少了申请文件积压现象的发生，更重要的是避免了人工审核方式存在的审核失误率高及审核客观度不足的缺陷，大大提高了审核结果的可靠度，从而有利于增强办理海关注册登记报关企业的申请体验感。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的模块连接结构示意图。图2为本发明的目标申请智能初步审核模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供了一种基于数据分析的关务智能管理系统，该系统包括海关注册登记电子申请提交模块、目标申请智能初步审核模块、目标申请深度审核判断模块、目标申请智能深度审核模块、海关权限数据库、初步审核决定数据库、申请文件数据库、审核意见参考报告自动生成模块和人工参照审批模块，其中海关注册登记电子申请提交模块与目标申请智能初步审核模块连接，目标申请智能初步审核模块与目标申请深度审核判断模块连接，目标申请深度审核判断模块与目标申请智能深度审核模块连接，目标申请智能深度审核模块与审核意见参考报告自动生成模块连接，审核意见参考报告自动生成模块与人工参照审批模块连接。海关注册登记电子申请提交模块，用于构建报关企业智能注册登记平台，并在平台中设置海关权限数据库、初步审核决定数据库和申请文件数据库，由报关企业在办理海关注册登记许可时，注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行海关注册登记许可对应的申请材料提交，完成海关注册登记电子申请。需要说明的是报关企业在注册该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台时，需要输入企业名称、办理人员姓名及联系方式，为后续进行审核决定的短信通知提供方便。目标申请智能初步审核模块，用于当报关企业智能注册登记平台接收到报关企业提交的海关注册登记电子申请时，将提交的海关注册登记电子申请记为目标申请，此时对目标申请进行智能初步审核，并根据初步审核结果从初步审核决定数据库中调取该初步审核结果对应的审核决定通知书，用于智能回复目标申请。海关权限数据库用于存储各行政区划名称对应的法定直属海关名称。初步审核决定数据库用于存储不符合海关受理权限对应的不予受理决定通知书、各种补正通知书模板和予以受理决定通知书，其中各种补正通知书模板具体包括欠缺文件对应的补正通知书模板、文件名称不符合法定形式对应的补正通知书模板和申请表文件内容不符合法定形式对应的补正通知书模板。在一些实施例中，参照图2所示，目标申请智能初步审核模块包括海关受理权限审核单元和申请材料形式审核单元，其中海关受理权限审核单元用于对目标申请是否符合该平台所属海关的受理权限进行审核处理，其具体操作过程包括以下步骤：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的注册地址。将提取的报关企业对应的注册地址进行行政区划名称筛选。示例性地，上述提到的行政区域名称具体包括省、市名称。将筛选的行政区划名称与海关权限数据库中各行政区划名称对应的直属海关名称进行对比，从中获取该行政区划名称对应的法定直属海关名称。将该行政区划名称对应的法定直属海关名称与平台所属海关名称进行匹配，若匹配成功，则表明目标申请符合该平台所属海关的受理权限，此时对目标申请进行申请材料形式审核，若匹配失败，则表明目标申请不符合该平台所属海关的受理权限，此时从初步审核决定数据库中调取不符合海关受理权限对应的不予受理决定通知书，作为目标申请的审核回复，与此同时提取目标申请在该报关企业智能注册登记平台上注册时填写的办理人员联系方式，将不予受理决定通知书的内容及目标申请对应的法定直属海关名称进行短信通知。作为本发明的一个具体实施例，将不予受理决定通知书的内容及目标申请对应的法定直属海关名称进行短信通知，能够有效避免目标申请的办理人员未及时登录该报关企业智能注册登记平台查看审核回复结果造成的延误申请情况的发生，且将目标申请对应的法定直属海关名称进行短信通知便于报关企业尽快向符合受理权限的海关进行注册登记。申请文件数据库用于存储办理海关注册登记许可申请材料对应的规范文件数量及各文件的规范名称，并存储申请表文件对应的填写示范模板。申请材料形式审核单元用于对目标申请对应申请材料的形式是否符合法定形式进行审核处理，其具体操作过程包括以下步骤：步骤1.文件数量形式审核：统计申请材料中存在的文件数量，并将其与申请文件数据库中办理海关注册登记许可申请材料对应的规范文件数量进行对比，判断是否一致，若一致，则表明申请材料的文件数量齐全，若不一致，则表明申请材料的文件数量欠缺。步骤2.文件数量欠缺情况下的文件名称形式审核：当申请材料的文件数量欠缺时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，从中分析出欠缺的文件名称，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取欠缺文件对应的补正通知书模板，并将欠缺的文件名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复。步骤3.文件数量齐全情况下的文件名称形式审核：当申请材料的文件数量齐全时，从申请材料对应的各文件中依次提取文件名称，并将其与办理海关注册登记许可申请材料中各文件对应的规范名称进行对比，若某文件的名称与规范名称不一致，则表明申请材料的文件名称不符合法定形式，此时将该文件记为名称不符文件，并从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取文件名称不符合法定形式对应的补正通知书模板，同时将名称不符文件自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请材料的所有文件名称均与规范名称一致，则表明申请材料的文件名称符合法定形式。步骤4.申请表文件内容形式审核：当申请材料的文件名称符合法定形式时，根据申请表文件的名称从申请材料中筛选出申请表文件，此时对申请表文件中存在的填写项名称进行聚焦，进而提取各填写项名称对应的具体填写内容，若某填写项名称无法提取出填写内容，则判断申请表文件存在漏填缺陷，将存在漏填缺陷的填写项记为缺陷填写项，此时从初步审核决定数据库对应的各种补正通知书模板中调取申请表文件内容不符合法定形式对应的补正通知书模板，并将缺陷填写项名称自动录入到补正通知书模板中，生成补正通知书，作为目标申请的审核回复，若申请表文件对应的所有填写项均不存在漏填缺陷，则表明申请表文件内容符合法定形式，此时从初步审核决定数据库中调取予以受理决定通知书，作为目标申请的审核回复。同样地，该报关企业智能注册登记平台将补正通知书的内容或予以受理决定通知书的进行短信通知，便于目标申请的办理人员及时得知。作为本发明的一个具体实施例，平台在判断目标申请存在缺陷需要补正时，在回复补正通知书中将需要补正的缺陷进行一一罗列，便于报关企业直观了解需要补正的具体内容，避免盲目无依据地补正，进而能够有效提高补正效率及补正精确度。目标申请深度审核判断模块，用于根据目标申请对应的审核决定通知书名称来判断目标申请是否需要深度审核，其判断方法为当目标申请的审核决定通知书为予以受理决定通知书，则判断目标申请需要深度审核，反之判断目标申请不需要深度审核。目标申请智能深度审核模块，用于当判断目标申请需要深度审核时对目标申请进行智能深度审核，分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数，其中分析目标申请对应的报关企业注册条件符合系数对应的具体分析步骤如下：第一步：从目标申请对应的申请材料中提取报关企业对应的名称、注册资本和报关员人数。第二步：基于报关企业的名称进行企业法人资格审核，具体审核方法为根据报关企业的注册地址通过后台访问该注册地址所在地的工商局企业信息查询系统，并在工商局企业信息查询系统中查询报关企业的名称，若能够查询到报关企业的名称，则审核符合企业法人资格，报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为1，若无法查询到报关企业的名称，则审核不符合企业法人资格，报关企业对应的企业法人注册资格符合系数为0。第三步：基于报关企业的注册资本进行注册资本审核，具体审核过程为将报关企业的注册资本与海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本进行对比，计算报关企业对应的注册资本符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的注册资本，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本，其中当时，表明报关企业的注册资本满足海关注册登记要求报关企业具备的最低注册资本，此时，表明报关企业对应的注册资本符合审核标准，反之，当时，表明报关企业对应的注册资本不符合审核标准。第四步：基于报关企业对应的报关员人数进行报关员人数审核，具体审核过程为将报关企业的报关员人数与海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数进行对比，计算报关企业对应的报关员人数符合系数，其计算公式为，表示为报关企业的报关员人数，表示为海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数，其中当时，表明报关企业的报关员人数满足海关注册登记要求报关企业具备的最低报关员人数，此时，表明报关企业对应的报关员人数符合审核标准，反之，当时，表明报关企业对应的报关员人数不符合审核标准。第五步：根据报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数和报关员人数符合系数统计目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的报关企业注册条件符合系数，、、分别表示为报关企业对应的企业法人注册资格符合系数、注册资本符合系数、报关员人数符合系数，的取值为1或0。在上述目标申请对应的报关企业注册条件符合系数计算公式中，当或或时，即报关企业的名称、注册资本和报关员人数中存在任意一项不符合审核标准时，目标申请对应的报关企业注册条件符合系数为0，表明目标申请对应的报关企业注册条件不符合审核标准，只有当且且时，即报关企业的名称、注册资本和报关员人数均符合审核标准时，目标申请对应的报关企业注册条件符合系数不为0，表明目标申请对应的报关企业注册条件符合审核标准。分析目标申请对应的申请表内容填写规范系数对应的具体分析步骤如下：从申请文件数据库中调取办理海关注册登记许可申请材料中申请表文件对应的填写示范模板，并统计申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量。从申请材料中筛选出申请表文件，进而从申请表文件中提取各填写项的填写内容，并将其与申请表文件填写示范模板中各填写项对应的示范填写内容进行匹配，若某填写项的填写内容匹配成功，表明该填写项填写规范，此时统计填写规范对应的填写项数量。基于申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量及填写规范对应的填写项数量统计目标申请对应的申请表内容填写规范系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请表内容填写规范系数，表示为申请表文件中填写规范对应的填写项数量，表示为申请表文件填写示范模板中存在的填写项数量，其中表明申请表文件中所有填写项的填写内容均填写规范，表明申请表文件中存在填写不规范的填写项。在上述目标申请对应的申请表内容填写规范系数计算公式中，只有当申请表文件中所有填写项的填写内容均填写规范时，目标申请对应的申请表内容填写规范系数为1，表明目标申请对应的申请表内容填写符合规范标准，反之，只要有任意一处填写项填写不规范，目标申请对应的申请表内容填写规范系数为0，表明目标申请对应的申请表内容填写不符合规范标准。分析目标申请对应的申请材料印章真实系数对应的具体分析步骤如下：从目标申请对应的申请材料中筛选出存在印章的文件，并将该文件记为印章文件；将印章文件聚焦在印章位置处，提取印章图像。根据报关企业的注册地址通过后台访问该注册地址所在地的工商局企业信息查询系统，进而基于报关企业的名称从该企业信息查询系统中查询获取报关企业的备案公章图像。分别对印章文件的印章图像和报关企业的备案公章图像进行外观参数采集，其中外观参数包括形状、面积和色度。将印章图像和备案公章图像的外观参数导入设定的印章相似度算法计算印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度，其中印章相似度算法对应的计算过程执行以下步骤：、将印章图像的形状与备案公章图像的形状进行比对，若两者一致，则将印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度记为1，若两者不一致，则将印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度记为0。、将印章图像的面积与备案公章图像的面积进行比对，计算印章文件中印章与备案公章之间的面积相似度，其计算公式为，表示为印章图像的面积，表示为备案公章图像的面积，其中印章图像的面积与备案公章图像的面积越接近，面积相似度越大。、将印章图像的色度与备案公章图像的色度进行比对，计算印章文件中印章与备案公章之间的色度相似度，其计算公式为，表示为印章图像的色度，表示为备案公章图像的色度，其中印章图像的色度与备案公章图像的色度越接近，色度相似度越大。、根据印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度和色度相似度统计目标申请对应的申请材料印章真实系数，其计算公式为，表示为目标申请对应的申请材料印章真实系数，、、分别表示为印章文件中印章与备案公章之间的形状相似度、面积相似度、色度相似度，其中的取值为1或0，、分别表示为预定义的面积、色度对应的相似度阈值。在上述目标申请对应的申请材料印章真实系数计算公式中，只有当印章图像的形状与备案公章图像的形状一致且印章文件中印章与备案公章之间的面积相似度和色度相似度均满足预定义的相似度阈值时，目标申请对应的申请材料印章才符合真实性审核标准，反之，目标申请对应的申请材料印章不符合真实性审核标准。审核意见参考报告自动生成模块，用于调取审核意见参考报告模板，将目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数对应智能录入到审核意见参考报告模板中，自动生成目标申请对应的审核意见参考报告。人工参照审批模块，用于将目标申请对应的申请材料及审核意见参考报告提交至人工审批通道，由审核人员参照审核意见参考报告作出目标申请是否准予注册登记的审批，具体审批方式为若目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数均不为0，则表明目标申请对应的报关企业注册条件、申请表文件填写规范性和申请材料印章真实性均符合审核标准，反之，若目标申请对应的报关企业注册条件符合系数、申请表文件填写规范系数和申请材料印章真实系数中任意一个为0，则可判断目标申请不准予注册登记，这样就能够有效简化审核人员前期对申请材料繁琐的审查流程，审核人员只需要进行最后的结果审批，大大提高了审批效率。本发明通过构建报关企业智能注册登记平台，并在平台中设置海关权限数据库、初步审核决定数据库和申请文件数据库，报关企业通过注册登录该企业所在地直属海关的报关企业智能注册登记平台进行申请材料提交，平台在接收到申请材料时，对申请材料分别进行智能初步审核、深度审核判断和智能深度审核，进而根据审核结果自动生成审核意见参考报告，由审核人员参照审核意见参考报告做出是否准予注册登记的审批，实现了海关注册登记的自动智能化审核，不仅大幅减轻了审核人员的工作量，使人工审核成本降低，还提高了审核效率，有效减少了申请文件积压现象的发生，更重要的是避免了人工审核方式存在的审核失误率高及审核客观度不足的缺陷，大大提高了审核结果的可靠度，从而有利于增强办理海关注册登记报关企业的申请体验感。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
