标题title
基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统
摘要abst
本发明公开了基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，包括：修复数据采集模块、修复工程数据库、阶段变化监管模块、水质重测预警模块、修复调整模块和修复数据共享模块，通过修复数据采集模块采集生态环境修复工程项目数据，将采集到的所有数据存入修复工程数据库中，通过阶段变化监管模块获取卫星遥感拍摄到的图像数据，与历史图像数据进行比对，通过水质重测预警模块判断河道周围区域是否发生变化，分析变化前后对水质的影响程度，提醒对水质进行重新测试，通过修复调整模块调整截污位置，调整后对修复效果进行评价，通过修复数据共享模块共享评价数据，在提高了生态修复效果实质性的同时实现了节省水环境生态修复成本的可持续性。
权利要求书clms
1.基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述系统包括：修复数据采集模块、修复工程数据库、阶段变化监管模块、水质重测预警模块、修复调整模块和修复数据共享模块；所述修复数据采集模块用于采集生态环境修复工程项目中的截污数据和对应需要截污的水质数据；将采集到的所有数据存入所述修复工程数据库中；所述阶段变化监管模块用于在实际生态环境修复过程中获取卫星遥感拍摄到的图像数据，和历史图像数据进行比对，将比对结果传输到所述水质重测预警模块中；所述水质重测预警模块用于依据比对结果判断河道周围区域是否发生变化，分析变化后的区域对水质的影响程度，与历史区域对水质的影响程度进行比较，若当前影响程度高于历史影响程度，提醒对水质进行重新测试；所述修复调整模块用于依据排污口位置变化情况调整截污位置，调整后对修复效果进行评价；所述修复数据共享模块用于更新并与相关部门共享对修复效果的评价数据。2.根据权利要求1所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述修复数据采集模块包括截污位置采集单元、排污位置采集单元和水质信息采集单元，所述截污位置采集单元用于采集生态环境修复工程项目中原计划的截污位置数据；所述排污位置采集单元用于采集需要进行修复的河道周围建筑排污口位置数据；所述水质信息采集单元用于采集河道水质数据。3.根据权利要求1所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述阶段变化监管模块包括遥感实时监测单元、数据调取单元和遥测数据比对单元，所述遥感实时监测单元用于利用卫星遥感拍摄河道图像；所述数据调取单元用于调取所述修复工程数据库中的历史图像数据；所述遥测数据比对单元用于比对图像数据，分析建筑是否发生变化，将比对结果传输到所述水质重测预警模块和所述修复调整模块中。4.根据权利要求1所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述水质重测预警模块包括变化影响分析单元和水质重测提醒单元，所述变化影响分析单元用于分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度，将当前影响程度与历史影响程度比较，若当前影响程度高于历史影响程度时，通过所述水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号。5.根据权利要求1所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述修复调整模块包括截污位置调整单元和效果预评价单元，所述截污位置调整单元用于依据排污口的位置变化调整截污位置；所述效果预评价单元用于在调整截污位置后，对截污效果做预先评价，生成评价数据；所述修复数据共享模块包括修复数据更新单元和信息协同共享单元，所述修复数据更新单元用于在截污位置调整后更新生态环境修复数据；所述信息协同共享单元用于共享评价数据。6.根据权利要求2所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：利用截污位置采集单元采集到原先计划截污位置坐标为，利用排污位置采集单元采集到需要进行修复的河道周围建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，其中，n表示排污口数量，利用水质信息采集单元采集到已测试完水质的河道周围建筑排污口排出的污染物浓度集合为C＝{C1，C2，...，Cn}，设定原截污最佳位置坐标为，构建二元函数：其中，xi和yi分别表示随机一个排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式判断原计划截污位置是否为最佳位置：得到X和Y，比较和，若X0≠X或Y0≠Y，判断原计划截污集中位置不是最佳位置，将原计划截污位置坐标调整为。7.根据权利要求3所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：利用遥感实时监测单元拍摄河道图像，获取当前河道高景影像，利用数据调取单元调取对应河道历史高景影像，利用遥测数据比对单元比对当前高景影像和历史高景影像：若影像中建筑形状和建筑顶部颜色未发生变化，判断建筑未变化，选择原计划截污位置实行截污工作；若影像中建筑形状或建筑顶部颜色发生变化，判断建筑存在更新，确认建筑被拆除或被更换，将确认结果传输到所述水质重测预警模块和所述修复调整模块中。8.根据权利要求4所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：利用变化影响分析单元分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度：得到的确认结果为：被拆除的建筑数量为m，被更换的建筑数量为k，更换原建筑的建筑排污口污染物浓度集合为C’＝{C1’，C2’，...，Ck’}，根据下列公式计算当前建筑位置分布对河道水质的影响系数Q：其中，C总表示测试到的水质污染物浓度，Cj’表示随机一个更换原建筑的建筑排污口污染物浓度，Cj表示对应被更换的建筑排污口污染物浓度，比较Q和历史建筑位置分布对河道水质的影响系数Q’，若Q≤Q’，说明当前影响程度未超出历史影响程度，不进行预警；若Q＞Q’，说明当前影响程度高于历史影响程度，利用所述水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号。9.根据权利要求5所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：利用所述截污位置调整单元调整截污位置：获取到被拆除的建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，重构二元函数其中，xj’和yj’分别表示随机一个被拆除的建筑排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式计算调整后的截污最佳位置：得到新的X和Y的值，即调整后的截污最佳位置横、纵坐标，根据重新调整后的截污位置完成修复工作，利用所述效果预评价单元对修复工作完成后的截污效果做评价，生成评价数据。10.根据权利要求9所述的基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：利用所述修复数据更新单元更新评价数据，利用所述信息协同共享单元与相关部门共享评价数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态环境修复监管技术领域，具体为基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统。背景技术生态环境是指影响人类生存和发展的水资源、土地资源、生物资源以及气候资源数量与质量的总称，是关系到社会和经济持续发展的复合生态系统，生态环境问题是指人类为其自身生存和发展，在利用和改造自然的过程中，对自然环境破坏和污染所产生的危害人类生存的各种负反馈效应，在生态环境遭到破坏后需要对其进行修复和重建，在水环境修复过程中，最为主要的修复工作是排污，在排污过程中，需要进行截污工作，即将污染物控制在一定范围内或收集起来，以防止污染物扩散，对截污实施过程进行有效的监管，能够提高修复效果；然而，现有的监管手段大多采用人工监管，监管效率低下，同时存在一些弊端：首先，截污位置的选取至关重要，修复计划中的截污位置可能不是最佳位置，在实际监管过程中需要调整，以节省截污成本；其次，河道周围建筑多变，建筑的拆除或更换也会对修复工作造成影响，现有方式无法实时掌控变化情况，无法及时调整修复工作，影响修复效果；最后，修复工作一般根据修复前的水质测试数据来针对性修复，忽略建筑变化对水质的影响也会降低水生态修复效果。所以，人们需要基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：所述系统包括：修复数据采集模块、修复工程数据库、阶段变化监管模块、水质重测预警模块、修复调整模块和修复数据共享模块；所述修复数据采集模块用于采集生态环境修复工程项目中的截污数据和对应需要截污的水质数据；将采集到的所有数据存入所述修复工程数据库中；所述阶段变化监管模块用于在实际生态环境修复过程中获取卫星遥感拍摄到的图像数据，和历史图像数据进行比对，将比对结果传输到所述水质重测预警模块中；所述水质重测预警模块用于依据比对结果判断河道周围区域是否发生变化，分析变化后的区域对水质的影响程度，与历史区域对水质的影响程度进行比较，若当前影响程度高于历史影响程度，提醒对水质进行重新测试；所述修复调整模块用于依据排污口位置变化情况调整截污位置，调整后对修复效果进行评价；所述修复数据共享模块用于更新并与相关部门共享对修复效果的评价数据。进一步的，所述修复数据采集模块包括截污位置采集单元、排污位置采集单元和水质信息采集单元，所述截污位置采集单元用于采集生态环境修复工程项目中原计划的截污位置数据；所述排污位置采集单元用于采集需要进行修复的河道周围建筑排污口位置数据；所述水质信息采集单元用于采集河道水质数据。进一步的，所述阶段变化监管模块包括遥感实时监测单元、数据调取单元和遥测数据比对单元，所述遥感实时监测单元用于利用卫星遥感拍摄河道图像；所述数据调取单元用于调取所述修复工程数据库中的历史图像数据；所述遥测数据比对单元用于比对图像数据，分析建筑是否发生变化，将比对结果传输到所述水质重测预警模块和所述修复调整模块中。进一步的，所述水质重测预警模块包括变化影响分析单元和水质重测提醒单元，所述变化影响分析单元用于分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度，将当前影响程度与历史影响程度比较，若当前影响程度高于历史影响程度时，通过所述水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号。进一步的，所述修复调整模块包括截污位置调整单元和效果预评价单元，所述截污位置调整单元用于依据排污口的位置变化调整截污位置；所述效果预评价单元用于在调整截污位置后，对截污效果做预先评价，生成评价数据；所述修复数据共享模块包括修复数据更新单元和信息协同共享单元，所述修复数据更新单元用于在截污位置调整后更新生态环境修复数据；所述信息协同共享单元用于共享评价数据。进一步的，利用截污位置采集单元采集到原先计划截污位置坐标为，利用排污位置采集单元采集到需要进行修复的河道周围建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，其中，n表示排污口数量，利用水质信息采集单元采集到已测试完水质的河道周围建筑排污口排出的污染物浓度集合为C＝{C1，C2，...，Cn}，设定原截污最佳位置坐标为，构建二元函数：其中，xi和yi分别表示随机一个排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式判断原计划截污位置是否为最佳位置：得到X和Y，比较和，若X0≠X或Y0≠Y，判断原计划截污集中位置不是最佳位置，将原计划截污位置坐标调整为，原计划的截污位置可能不是最佳位置，通过对二元函数求极值的方式得到监测到河道周围建筑变化前的最佳截污位置，得到的位置到各排污口的距离最短，与相对于传统得到最佳位置的方式相比，减轻了计算难度，目的在于判断计划的截污位置是否是最佳的，若不是，调整计划的截污位置有利于减少需要的截污纳管长度，节省生态环境修复成本。进一步的，利用遥感实时监测单元拍摄河道图像，获取当前河道高景影像，利用数据调取单元调取对应河道历史高景影像，利用遥测数据比对单元比对当前高景影像和历史高景影像：若影像中建筑形状和建筑顶部颜色未发生变化，判断建筑未变化，选择原计划截污位置实行截污工作；若影像中建筑形状或建筑顶部颜色发生变化，判断建筑存在更新，确认建筑被拆除或被更换，将确认结果传输到所述水质重测预警模块和所述修复调整模块中。进一步的，利用变化影响分析单元分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度：得到的确认结果为：被拆除的建筑数量为m，被更换的建筑数量为k，更换原建筑的建筑排污口污染物浓度集合为C’＝{C1’，C2’，...，Ck’}，根据下列公式计算当前建筑位置分布对河道水质的影响系数Q：其中，C总表示测试到的水质污染物浓度，Cj’表示随机一个更换原建筑的建筑排污口污染物浓度，Cj表示对应被更换的建筑排污口污染物浓度，比较Q和历史建筑位置分布对河道水质的影响系数Q’，若Q≤Q’，说明当前影响程度未超出历史影响程度，不进行预警；若Q＞Q’，说明当前影响程度高于历史影响程度，利用所述水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号，河道周围建筑多变，在监测到建筑变化时判断对应的排污口变化，映射出建筑变化对河道水质的影响程度，依据各排污口排放污染物的浓度与测试的水质污染物综合浓度相比得到影响系数，比建筑变化前后的影响系数判断是否需要重测水质，有利于依据重测水质数据进行生态修复工作调整，提高了生态修复效果的实质性。进一步的，利用所述截污位置调整单元调整截污位置：获取到被拆除的建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，重构二元函数其中，xj’和yj’分别表示随机一个被拆除的建筑排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式计算调整后的截污最佳位置：得到新的X和Y的值，即调整后的截污最佳位置横、纵坐标，根据重新调整后的截污位置完成修复工作，利用所述效果预评价单元对修复工作完成后的截污效果做评价，生成评价数据，建筑被拆除代表对应排污口的减少，根据新的排污口位置数据计算新的截污最佳位置，有利于及时地根据建筑变化情况调整生态修复工作，维持节省修复成本。进一步的，利用所述修复数据更新单元更新评价数据，利用所述信息协同共享单元与相关部门共享评价数据，将监管评价数据进行共享，解决了现有技术中修复数据分散、整合难度大的问题。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过大数据调取原图像数据，利用卫星遥感拍摄新图像，进行图像比对，判断河道周围建筑是否发生变化，分析具体的建筑变化方式，首先判断原计划中的建筑变化前截污位置是否最佳，以调整计划截污位置，减少了需要的截污纳管长度，节省了生态环境修复成本；其次在建筑变化后分析排污口位置的变化，及时调整截污位置，实现了节省水环境生态修复成本的可持续性；最后，比对建筑变化前后对水质的影响系数判断是否需要重测水质，有利于依据重测水质数据进行生态修复工作调整，提高了生态修复效果的实质性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1，本发明提供技术方案：基于大数据的生态环境修复过程动态监管系统，其特征在于：系统包括：修复数据采集模块、修复工程数据库、阶段变化监管模块、水质重测预警模块、修复调整模块和修复数据共享模块；修复数据采集模块用于采集生态环境修复工程项目中的截污数据和对应需要截污的水质数据；将采集到的所有数据存入修复工程数据库中；阶段变化监管模块用于在实际生态环境修复过程中获取卫星遥感拍摄到的图像数据，和历史图像数据进行比对，将比对结果传输到水质重测预警模块中；水质重测预警模块用于依据比对结果判断河道周围区域是否发生变化，分析变化后的区域对水质的影响程度，与历史区域对水质的影响程度进行比较，若当前影响程度高于历史影响程度，提醒对水质进行重新测试；修复调整模块用于依据排污口位置变化情况调整截污位置，调整后对修复效果进行评价；修复数据共享模块用于更新并与相关部门共享对修复效果的评价数据。修复数据采集模块包括截污位置采集单元、排污位置采集单元和水质信息采集单元，截污位置采集单元用于采集生态环境修复工程项目中原计划的截污位置数据；排污位置采集单元用于采集需要进行修复的河道周围建筑排污口位置数据；水质信息采集单元用于采集河道水质数据。阶段变化监管模块包括遥感实时监测单元、数据调取单元和遥测数据比对单元，遥感实时监测单元用于利用卫星遥感拍摄河道图像；数据调取单元用于调取修复工程数据库中的历史图像数据；遥测数据比对单元用于比对图像数据，分析建筑是否发生变化，将比对结果传输到水质重测预警模块和修复调整模块中。水质重测预警模块包括变化影响分析单元和水质重测提醒单元，变化影响分析单元用于分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度，将当前影响程度与历史影响程度比较，若当前影响程度高于历史影响程度时，通过水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号。修复调整模块包括截污位置调整单元和效果预评价单元，截污位置调整单元用于依据排污口的位置变化调整截污位置；效果预评价单元用于在调整截污位置后，对截污效果做预先评价，生成评价数据；修复数据共享模块包括修复数据更新单元和信息协同共享单元，修复数据更新单元用于在截污位置调整后更新生态环境修复数据；信息协同共享单元用于共享评价数据。利用截污位置采集单元采集到原先计划截污位置坐标为，利用排污位置采集单元采集到需要进行修复的河道周围建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，其中，n表示排污口数量，利用水质信息采集单元采集到已测试完水质的河道周围建筑排污口排出的污染物浓度集合为C＝{C1，C2，...，Cn}，设定原截污最佳位置坐标为，构建二元函数：其中，xi和yi分别表示随机一个排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式判断原计划截污位置是否为最佳位置：得到X和Y，比较和，若X0≠X或Y0≠Y，判断原计划截污集中位置不是最佳位置，将原计划截污位置坐标调整为，通过对二元函数求极值的方式得到监测到河道周围建筑变化前的最佳截污位置，得到的位置到各排污口的距离最短，与相对于传统得到最佳位置的方式相比，减轻了计算难度，目的在于判断计划的截污位置是否是最佳的，若不是，调整计划的截污位置，减少了需要的截污纳管长度，节省了生态环境修复成本。利用遥感实时监测单元拍摄河道图像，获取当前河道高景影像，利用数据调取单元调取对应河道历史高景影像，利用遥测数据比对单元比对当前高景影像和历史高景影像：若影像中建筑形状和建筑顶部颜色未发生变化，判断建筑未变化，选择原计划截污位置实行截污工作；若影像中建筑形状或建筑顶部颜色发生变化，判断建筑存在更新，确认建筑被拆除或被更换，将确认结果传输到水质重测预警模块和修复调整模块中。利用变化影响分析单元分析当前拍摄到的图像中建筑位置分布对河道水质的影响程度：得到的确认结果为：被拆除的建筑数量为m，被更换的建筑数量为k，更换原建筑的建筑排污口污染物浓度集合为C’＝{C1’，C2’，...，Ck’}，根据下列公式计算当前建筑位置分布对河道水质的影响系数Q：其中，C总表示测试到的水质污染物浓度，Cj’表示随机一个更换原建筑的建筑排污口污染物浓度，Cj表示对应被更换的建筑排污口污染物浓度，比较Q和历史建筑位置分布对河道水质的影响系数Q’，若Q≤Q’，说明当前影响程度未超出历史影响程度，不进行预警；若Q＞Q’，说明当前影响程度高于历史影响程度，利用水质重测提醒单元发出水质重新测试预警信号，依据各排污口排放污染物的浓度与测试的水质污染物综合浓度相比得到影响系数，比建筑变化前后的影响系数判断是否需要重测水质，便于依据重测水质数据进行生态修复工作调整，提高了生态修复效果的实质性。利用截污位置调整单元调整截污位置：获取到被拆除的建筑排污口位置坐标集合为＝{，，...，}，重构二元函数其中，xj’和yj’分别表示随机一个被拆除的建筑排污口位置的横、纵坐标，根据下列公式计算调整后的截污最佳位置：得到新的X和Y的值，即调整后的截污最佳位置横、纵坐标，根据重新调整后的截污位置完成修复工作，利用效果预评价单元对修复工作完成后的截污效果做评价，生成评价数据，根据新的排污口位置数据计算新的截污最佳位置，能够及时地根据建筑变化情况调整生态修复工作，实现了节省修复成本的可持续性。利用修复数据更新单元更新评价数据，利用信息协同共享单元与相关部门共享评价数据。实施例一：利用截污位置采集单元采集到原先计划截污位置坐标为＝，利用排污位置采集单元采集到需要进行修复的河道周围建筑排污口位置坐标集合为＝{，，}＝{，，}，设定原截污最佳位置坐标为，构建二元函数：根据公式判断原计划截污位置是否为最佳位置：得到X＝13/3，Y＝7/3，比较和：X0≠X或Y0≠Y，判断原计划截污集中位置不是最佳位置，将原计划截污位置坐标调整为＝；实施例二：利用截污位置调整单元调整截污位置：获取到被拆除的建筑排污口位置坐标集合为＝＝，重构二元函数根据公式和计算调整后的截污最佳位置，得到新的X和Y的值：X＝5，Y＝3，调整后的截污最佳位置为，根据重新调整后的截污位置完成修复工作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
