标题title
用于处理数据的方法、装置、设备、介质和产品
摘要abst
本公开提供了用于处理数据的方法、装置、设备、介质和产品，涉及计算机技术领域，具体为数据处理技术领域。具体实现方案为：获取数据集合；确定数据集合中各个数据对应的数据标签；对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项；将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项进行数据展示。本实现方式可以提高数据获取效率。
权利要求书clms
1.一种用于处理数据的方法，包括：获取数据集合；确定所述数据集合中各个数据对应的数据标签；对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项；将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项，包括：获取所述预设的展示页面中每个待办事项对应的事项标签；对于每个数据标签，基于该数据标签与所述事项标签进行匹配，确定该数据标签对应的待办事项。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述预设的展示页面包括至少一个展示子页面，每个展示子页面具有相应的待办事项；以及所述将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示，包括：将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项对应的展示子页面进行数据展示。4.根据权利要求1所述的方法，还包括：获取数据展示对象；确定所述数据展示对象对应的数据权限信息；以及所述将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示，包括：将该数据标签对应的、与所述数据权限信息相匹配的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：响应于确定所述预设的展示页面接收到数据查询请求，基于所述数据查询请求，从所述数据集合的各个数据中确定查询数据；输出所述查询数据。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：获取所述预设的展示页面对应的自定义展示参数；基于所述自定义展示参数，配置所述预设的展示页面中的待办事项。7.一种用于处理数据的装置，包括：集合获取单元，被配置成获取数据集合；标签确定单元，被配置成确定所述数据集合中各个数据对应的数据标签；事项确定单元，被配置成对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项；数据展示单元，被配置成将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示。8.根据权利要求7所述的装置，其中，所述事项确定单元进一步被配置成：获取所述预设的展示页面中每个待办事项对应的事项标签；对于每个数据标签，基于该数据标签与所述事项标签进行匹配，确定该数据标签对应的待办事项。9.根据权利要求8所述的装置，其中，所述预设的展示页面包括至少一个展示子页面，每个展示子页面具有相应的待办事项；以及所述数据展示单元进一步被配置成：将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项对应的展示子页面进行数据展示。10.根据权利要求7所述的装置，还包括：对象获取单元，被配置成获取数据展示对象；权限确定单元，被配置成确定所述数据展示对象对应的数据权限信息；以及所述数据展示单元进一步被配置成：将该数据标签对应的、与所述数据权限信息相匹配的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示。11.根据权利要求7所述的装置，还包括：数据查询单元，被配置成响应于确定所述预设的展示页面接收到数据查询请求，基于所述数据查询请求，从所述数据集合的各个数据中确定查询数据；输出所述查询数据。12.根据权利要求7所述的装置，还包括：自定义参数获取单元，被配置成获取所述预设的展示页面对应的自定义展示参数；基于所述自定义展示参数，配置所述预设的展示页面中的待办事项。13.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的方法。14.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1-6中任一项所述的方法。15.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，具体为数据处理技术领域。背景技术目前，随着信息技术的不断发展，用户从各类渠道所获取的数据越来越多。在实践中发现，在用户获取数据时，需要自己从各类渠道的大量数据中找到需要关注的数据，从而导致数据获取效率低。发明内容本公开提供了一种用于处理数据的方法、装置、设备、介质和产品。根据本公开的一方面，提供了一种用于处理数据的方法，包括：获取数据集合；确定数据集合中各个数据对应的数据标签；对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项；将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项进行数据展示。根据本公开的另一方面，提供了一种用于处理数据的装置，包括：集合获取单元，被配置成获取数据集合；标签确定单元，被配置成确定数据集合中各个数据对应的数据标签；事项确定单元，被配置成对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项；数据展示单元，被配置成将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项进行数据展示。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现如上任意一项用于处理数据的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，计算机指令用于使计算机执行如上任意一项用于用于处理数据的方法。根据本公开的另一方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现如上任意一项用于用于处理数据的方法。根据本公开的技术，提供一种用于处理数据的方法，能够提高数据获取效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是本公开的一个实施例可以应用于其中的示例性系统架构图；图2是根据本公开的用于处理数据的方法的一个实施例的流程图；图3是根据本公开的用于处理数据的方法的一个应用场景的示意图；图4是根据本公开的用于处理数据的方法的另一个实施例的流程图；图5是根据本公开的用于处理数据的装置的一个实施例的结构示意图；图6是用来实现本公开实施例的用于处理数据的方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。如图1所示，系统架构100可以包括终端设备101、102、103，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。终端设备101、102、103通过网络104与服务器105交互，以接收或发送消息等。其中，终端设备101、102、103中可以安装有用于获取数据的应用软件或者具有数据获取功能的应用软件，终端设备101、102、103可以通过网络104获取服务器105返回的各个数据以及各个数据对应的展示子页面，并在各个展示子页面显示相对应的数据。其中，待展示子页面可以为应用软件中的显示界面的一部分。终端设备101、102、103可以是硬件，也可以是软件。当终端设备101、102、103为硬件时，可以是各个电子设备，包括但不限于手机、电脑、平板等等。当终端设备101、102、103为软件时，可以安装在上述所列举的电子设备中。其可以实现成多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。服务器105可以是提供各种服务的服务器，例如，服务器105可以从各个数据渠道获取数据集合，并确定数据集合中各个数据对应的数据标签，以及基于数据标签，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面中的各个待办事项进行数据展示，将进行数据展示的各个数据以及各个数据对应的展示子页面通过网络104发送给终端设备101、102、103，以使终端设备101、102、103在各个展示子页面上展示相对应的数据，从而实现多数据渠道的数据分类映射展示，能够提高数据获取效率。需要说明的是，服务器105可以是硬件，也可以是软件。当服务器105为硬件时，可以实现成多个服务器组成的分布式服务器集群，也可以实现成单个服务器。当服务器105为软件时，可以实现成多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。需要说明的是，本公开实施例所提供的用于处理数据的方法可以由服务器105执行，用于处理数据的装置可以设置于服务器105中。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。继续参考图2，示出了根据本公开的用于处理数据的方法的一个实施例的流程200。本实施例的用于处理数据的方法，包括以下步骤：步骤201，获取数据集合。在本实施例中，执行主体可以从各个不同的数据渠道获取需要进行处理的多个数据，得到数据集合。其中，不同的数据渠道可以包括但不限于各类不同的应用软件、不同的网页页面、不同的信息平台等，本实施例对此不做限定。并且，对于不同的应用场景，具有该应用场景下的数据渠道和数据。例如，在工作管理的应用场景中，数据渠道可以包括不同的工作类应用软件，数据可以为不同的工作类应用软件中的数据，如待完成工作数据、工作指标数据、工作相关知识数据等，本实施例对此不做限定。或者，在学习管理的应用场景中，数据渠道可以包括不同的学习类应用软件、不同的学习网页页面，数据可以为不同的学习类应用软件、不同的学习网页页面中的数据，如待完成学习数据、学习进度数据、学习相关数据等。又或者，在日程管理的应用场景中，数据渠道可以包括不同的日程类应用软件、不同的日程网页页面、不同的日程信息平台等，数据可以为这些数据渠道中的当前日程数据、年度日程数据等。步骤202，确定数据集合中各个数据对应的数据标签。在本实施例中，执行主体能够基于对数据进行分析，将数据集合中的各个数据进行聚类，并对聚类得到各个数据簇添加相应的数据标签。其中，每个数据标签可以对应数据集合中的多个数据。可选的，数据标签可以包括一级标签、二级标签等多级标签。在对数据集合中的各个数据进行聚类时，可以先初步聚类得到各个数据簇，此时为每个数据簇添加一级标签。之后，对于每个数据簇，可以执行进一步的聚类，得到若干数据子簇，并为每个数据子簇添加二级标签。之后，对于每个数据子簇，还可以进行进一步的聚类，在此不再赘述。其中，对于数据标签的多级设置，可以基于对数据精度的要求进行调整。步骤203，对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项。在本实施例中，预设的展示页面可以为具有处理数据功能的应用软件的软件界面。执行主体可以获取展示对象信息；基于展示对象信息和数据标签，确定需要对每个目标展示对象进行展示的数据；对于每个目标展示对象，将该目标展示对象对应的需要进行展示的数据，映射至该目标展示对象对应的展示页面中的待办事项；向该目标展示对象对应的电子设备发送推送消息，用以将该映射后的展示页面中的待办事项输出在该目标展示对象对应的电子设备中。采用这种数据展示方式，能够输出适配于各个展示对象的展示数据，进一步降低了数据获取的复杂度，提高了数据获取效率。步骤204，将该数据标签对应的各个数据映射至所述待办事项进行数据展示。在本实施例中，执行主体可以将数据标签对应的各个数据映射至预设的展示页面中与待办事项对应的位置进行展示。在本实施例的一些可选的实现方式中，还可以执行以下步骤：获取数据展示对象；确定数据展示对象对应的数据权限信息；以及，将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项进行数据展示，包括：将该数据标签对应的、与所述数据权限信息相匹配的各个数据映射至待办事项进行数据展示。在本实现方式中，对于每个数据展示对象，执行主体可以存储该数据展示对象与数据权限信息之间的对应关系，并基于该对应关系，确定各个数据展示对象对应的数据权限信息。其中，数据展示对象可以为数据展示的对象，如安装应用软件的电子设备对应的使用者，在执行主体中，可以将电子设备的设备标识作为对该使用者的身份标识，也可以将使用者在应用软件中的账号注册信息作为该使用者的身份标识，本实施例对此不做限定。在进行数据展示时，可以从数据集合中，确定与数据权限信息相匹配的各个数据，将这些数据输出至数据展示对象对应的展示页面进行数据展示。采用这种可选的实现方式，可以展示适配于各个数据展示对象的数据权限的数据，提高了数据安全性。在本实施例的另一些可选的实现方式中，还可以执行以下步骤：获取预设的展示页面对应的自定义展示参数；基于所述自定义展示参数，配置所述预设的展示页面中的待办事项。在本实现方式中，执行主体可以基于数据标签，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面中的待办事项进行数据展示。在本实现方式中，自定义展示参数可以为用户输入的自定义参数，用于配置数据展示效果，可以包括但不限于事项标签内容参数、事项标签类别参数、事项标签顺序参数等，本实施例对此不做限定。在进行数据展示时，可以结合自定义展示参数，将与自定义展示参数相匹配的数据标签中的各个数据映射至预设的展示页面中的待办事项，按照自定义展示参数相匹配的展示方式进行数据展示。采用这种可选的实现方式，可以实现自定义展示数据，数据展示的灵活性更高。在本实施例的另一些可选的实现方式中，自定义展示参数至少包括事项标签内容参数；以及，基于数据标签和自定义展示参数，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示，包括：确定事项标签内容参数对应的自定义事项标签；基于数据标签和自定义事项标签进行匹配，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示。其中，自定义事项标签与待办事项之间具有对应关系。在本实现方式中，事项标签内容参数可以为预设的展示页面对应的事项标签。执行主体能够确定与事项标签内容参数对应的自定义事项标签，并将自定义事项标签和数据标签进行匹配，确定与自定义事项标签相匹配的目标数据标签。之后，执行主体可以将目标数据标签对应的各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示。采用这种实现方式，能够根据用户设置的自定义事项标签，选择相关的数据进行展示，提高数据展示的效果。在本实施例的另一些可选的实现方式中，自定义展示参数还包括事项标签顺序参数；以及，基于数据标签和自定义展示参数，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示，包括：基于事项标签顺序参数，确定自定义事项标签对应的展示顺序；基于自定义事项标签对应的展示顺序，确定与自定义事项标签匹配的数据标签的顺序；基于与自定义事项标签匹配的数据标签的顺序，将数据集合中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示。在本实现方式中，事项标签顺序参数可以为各个事项标签相关数据的展示顺序，也即是，事项标签顺序参数指示顺序在先的事项标签可以为用户更关注的标签，事项标签顺序参数指示顺序在后的事项标签可以为用户关注程度较低的标签。具体的，执行主体可以将自定义事项标签和数据标签进行匹配，确定与自定义事项标签相匹配的目标数据标签。之后，基于自定义事项标签的展示顺序，确定对应的目标数据标签的展示顺序。之后，按照目标数据标签由前至后的展示顺序，将各个目标数据标签对应的数据映射至预设的展示页面。其中，展示顺序在先的目标数据标签对应的数据可以对应展示在预设的展示页面的前部，展示顺序在后的目标数据标签对应的数据可以对应展示在预设的展示页面的后部。继续参见图3，其示出了根据本公开的用于处理数据的方法的一个应用场景的示意图。在图3的应用场景中，在工作管理的应用场景中，执行主体可以接入各个工作类应用301，其中，各个工作类应用301可以包括工作类应用A、工作类应用B、工作类应用C。之后，执行主体可以获取各个工作类应用301中的应用数据302。其中，应用数据302可以包括应用数据A、应用数据B和应用数据C。以及，执行主体可以确定应用数据302对应的数据标签303，其中，数据标签303可以包括数据标签A、数据标签B、数据标签C。以及，执行主体可以基于应用数据302与数据标签303之间的对应关系，基于数据标签303，将应用数据302映射至展示页面304进行展示。具体的，可以将应用数据302映射至展示页面304中的各个工作事项进行展示。例如，执行主体可以将工作类应用A对应的应用数据A映射至工作事项A展示，将工作类应用B对应的应用数据B映射至工作事项B展示，以及将工作类应用C对应的应用数据C映射至工作事项C展示。本公开上述实施例提供的用于处理数据的方法，能够将多个数据渠道的数据映射至展示页面中的各个待办事项进行展示，以使展示页面展示的数据适配用户的数据获取需求，从而提高数据获取效率。继续参见图4，其示出了根据本公开的用于处理数据的方法的另一个实施例的流程400。如图4所示，本实施例的用于处理数据的方法可以包括以下步骤：步骤401，获取数据集合。在本实施例中，对于步骤401的详细描述请参照对于步骤201的详细描述，在此不再赘述。步骤402，确定数据集合中各个数据对应的数据标签。在本实施例中，对于步骤402的详细描述请参照对于步骤202的详细描述，在此不再赘述。步骤403，获取预设的展示页面中每个待办事项对应的事项标签和自定义展示参数。在本实施例中，事项标签可以用于描述进行展示的数据类别，例如，事项标签可以用于标注不同类别的展示内容，用户可以设置自定义展示参数，自定义展示参数可以为用户自定义设置的需要进行展示的不同类别的展示内容，可以包括但不限于事项标签内容参数和事项标签顺序参数。基于事项标签与待办事项之间的对应关系，可以配置预设的展示页面中的待办事项。步骤404，基于自定义展示参数，配置预设的展示页面中的待办事项。其中，事项标签内容参数可以对应自定义事项标签，基于自定义事项标签可以对上述待办事项进行扩充、替换等修改操作。其中，基于事项标签顺序参数可以确定自定义事项标签对应的展示顺序，并基于展示顺序确定数据标签的顺序，在进行数据展示时，可以按照数据标签的顺序，将至少一个数据聚类簇中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示。步骤405，对于每个数据标签，基于该数据标签与事项标签进行匹配，确定该数据标签对应的待办事项。步骤406，获取数据展示对象。在本实施例中，数据展示对象可以为需要进行数据展示的目标对象，执行主体可以为具有数据处理功能的应用软件提供服务，并对在该应用软件中注册的各个对象信息进行管理。例如，执行主体可以获取各个对象注册信息，每个对象注册信息对应有相应的数据展示对象。执行主体可以基于数据标签，将数据集合的各个数据映射给各个数据展示对象对应的展示页面进行展示，实现有针对性地数据展示。步骤407，确定数据展示对象对应的数据权限信息。在本实施例中，数据权限信息可以为数据展示对象从数据集合中允许获取的数据信息。对于不同的数据展示对象，对应的数据权限信息可以不同。执行主体可以预先存储各个数据展示对象与相应的数据权限之间的对应关系，以基于该对应关系确定各个数据展示对象对应的数据权限。在本实施例中，对于每个数据展示对象，执行主体可以从数据集合中确定与该数据展示对象对应的数据权限信息相匹配的各个数据，用以基于这些与权限相匹配的数据进行数据展示，提高数据展示的安全性。步骤408，对于每个数据标签，将该数据标签对应的、与数据权限信息相匹配的各个数据映射至相应的待办事项进行数据展示。在本实施例中，执行主体可以将数据标签和事项标签进行匹配，确定与事项标签相匹配的至少一个目标标签。对于每个目标标签，执行主体可以将该目标标签下与数据权限信息相匹配的数据确定为进行展示的一个数据聚类簇。也即是，每个数据聚类簇对应有相应的目标标签。在本实施例中，执行主体可以将每个数据聚类簇映射到预设的展示页面中的指定区域。可选的，执行主体在将至少一个数据聚类簇中的各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示之后，还可以基于用户触发的触控操作，对展示方式进行调整。例如，响应于检测到用户触发的触控操作指示调整上述的自定义事项标签，可以基于调整后的事项标签，展示调整后的事项标签对应的数据。在本实施例的一些可选的实现方式中，预设的展示页面包括至少一个展示子页面，每个展示子页面具有相应的事项标签；以及，将至少一个数据聚类簇中各个数据映射至预设的展示页面进行数据展示，包括：对于每个数据聚类簇，基于将该数据聚类簇对应的数据标签与各个展示子页面对应的事项标签进行匹配，从各个展示子页面中确定该数据聚类簇对应的目标展示子页面；将该数据聚类簇中各个数据映射至目标展示子页面进行数据展示。在本实现方式中，上述的展示页面可以包括至少一个展示子页面，其中，展示子页面可以为展示页面中的部分区域，也可以为与展示页面关联跳转的其他页面等，本实施例对此不做限定。其中，执行主体可以对每个数据聚类簇，将该数据聚类簇对应的数据标签和各个展示子页面的事项标签进行匹配，确定与该数据聚类簇相匹配的目标展示子页面。其中，目标展示子页面的事项标签可以为与该数据聚类簇对应的数据标签的匹配度最高的标签。之后，执行主体可以将该数据聚类簇中的各个数据映射至目标展示子页面进行数据展示。并且，基于上述的事项标签顺序参数可以对上述各个展示子页面进行排序。步骤409，响应于确定展示页面接收到数据查询请求，基于数据查询请求，从数据集合的各个数据中确定查询数据。在本实施例中，执行主体可以接收用户对展示页面的触控操作所触发的数据查询请求，其中，数据查询请求用于进行数据查询。之后，执行主体可以基于数据查询请求，从数据集合的各个数据中确定用户需要查询的数据。可选的，执行主体还可以基于数据查询请求，从展示页面所展示的各个数据中确定查询数据，用以满足用户的多种查询需求。步骤410，输出查询数据。在本实施例中，执行主体可以控制在展示页面或者与展示页面关联的其他页面上输出查询数据，实现数据查询。本公开的上述实施例提供的用于处理数据的方法，还可以基于数据标签与各个展示页面对应的展示子页面的事项标签进行匹配，将与展示子页面的事项标签相匹配的数据标签对应的数据聚类簇映射至相应的展示子页面，从而实现更精细的数据展示，进而进一步提高了数据获取效率。以及，还可以考虑各个数据展示对象对应的数据权限，确定进行展示的数据，提高了数据展示的安全性。以及，能够基于用户的查询请求快速查找数据。以及，能够根据用户的自定义展示参数进行数据展示，提高了数据展示灵活性。进一步参考图5，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种用于处理数据的装置的一个实施例，该装置实施例与图2所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于服务器中。如图5所示，本实施例的用于处理数据的装置500包括：集合获取单元501、标签确定单元502、事项确定单元503和数据展示单元504。集合获取单元501，被配置成从各个数据渠道获取数据集合。标签确定单元502，被配置成确定数据集合中各个数据对应的数据标签。事项确定单元503，被配置成对于每个数据标签，在预设的展示页面中确定与该数据标签对应的待办事项。数据展示单元504，被配置成将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项进行数据展示。在本实施例的一些可选的实现方式中，事项确定单元503进一步被配置成：获取预设的展示页面中每个待办事项对应的事项标签；对于每个数据标签，基于该数据标签与事项标签进行匹配，确定该数据标签对应的待办事项。在本实施例的一些可选的实现方式中，预设的展示页面包括至少一个展示子页面，每个展示子页面具有相应的待办事项；以及，数据展示单元504进一步被配置成：将该数据标签对应的各个数据映射至待办事项对应的展示子页面进行数据展示。在本实施例的一些可选的实现方式中，还包括：对象获取单元，被配置成获取数据展示对象；权限确定单元，被配置成确定数据展示对象对应的数据权限信息；以及，数据展示单元504进一步被配置成：将该数据标签对应的、与数据权限信息相匹配的各个数据映射至待办事项进行数据展示。在本实施例的一些可选的实现方式中，还包括：数据查询单元，被配置成响应于确定预设的展示页面接收到数据查询请求，基于数据查询请求，从数据集合的各个数据中确定查询数据；输出查询数据。在本实施例的一些可选的实现方式中，还包括：自定义参数获取单元，被配置成获取预设的展示页面对应的自定义展示参数；以及，数据展示单元503进一步被配置成：基于自定义展示参数，配置预设的展示页面中的待办事项。应当理解，用于处理数据的装置500中记载的单元501至单元503分别与参考图2中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对用于处理数据的方法描述的操作和特征同样适用于装置500及其中包含的单元，在此不再赘述。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图6示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备600的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图6所示，设备600包括计算单元601，其可以根据存储在只读存储器602中的计算机程序或者从存储单元608加载到随机访问存储器603中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM603中，还可存储设备600操作所需的各种程序和数据。计算单元601、ROM 602以及RAM 603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。设备600中的多个部件连接至I/O接口605，包括：输入单元606，例如键盘、鼠标等；输出单元607，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元608，例如磁盘、光盘等；以及通信单元609，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元609允许设备600通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元601可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元601的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元601执行上文所描述的各个方法和处理，例如用于处理数据的方法。例如，在一些实施例中，用于处理数据的方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元608。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 602和/或通信单元609而被载入和/或安装到设备600上。当计算机程序加载到RAM 603并由计算单元601执行时，可以执行上文描述的用于处理数据的方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元601可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行用于处理数据的方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的获取，存储和应用等，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
