标题title
一种材料数据的统计方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种材料数据的统计方法、装置及电子设备，本发明先识别出多个材料测试数据报表中的材料信息和测试种类，以便作为需汇总的信息种类；然后，再基于识别出的信息，在对应报表中提取出各个信息对应的数据；接着，本发明还建立了各个信息种类与各个信息种类对应数据之间的关联关系，以形成测试数据库，并从各个测试数据库中筛选出表示同一测试材料的数据库，作为关联数据库；同时，本发明还基于关联数据库，构建了表单数据层次配置信息；最后，即可基于该配置信息以及关联数据库，将同一测试材料的所有测试数据存储至标准表单模板中，从而生成存在数据隶属关系的材料统计表单；由此，本发明不仅汇总效率高，还避免了录入出错的问题。
权利要求书clms
1.一种材料数据的统计方法，其特征在于，包括：获取多个材料测试数据报表；对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据；将每个材料测试数据报表中的材料信息数据与材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库；在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库；基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系；获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框；根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标，包括：提取出每个材料测试数据报表中每一行的文字数据，得到每个材料测试数据报表对应的文字数据集；获取标准字段数据库，其中，所述标准字段数据库包括材料信息对应的标准字段、测试项目对应的标准字段以及每个测试项目中测试指标对应的标准字段；计算每个材料测试数据报表对应文字数据集中的每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度，并将文字相似度最高的标准字段作为目标字段；基于所述目标字段和所述标准字段数据库，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，计算每个材料测试数据报表对应文字数据集中的每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度，包括：获取每个文字数据的义项，作为待识别义项，以及获取每个标准字段的义项，作为标准义项；对于每个文字数据，计算对应待识别义项中每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度；将值最大的义项相似度作为每个文字数据与第i个标准字段的文字相似度，其中，当i从1循环至n时，得到每个文字数据与每个标准字段的文字相似度，且i为正整数，n为所述标准字段数据库中标准字段的总个数。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，对于每个文字数据，计算对应待识别义项中每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，包括：获取同义词词林编码表，以及所述同义词词林编码表中每个层级对应的层级参数；根据所述同义词词林编码表，得到每个文字数据对应待识别义项中每个待识别义项的义项编码，以及第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项编码；获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的不同编码层级，并在不同编码层级中选择最小层级，作为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级；基于所述同义词词林编码表，获取每个分支层级对应的词语总数；获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的层级距离；基于所述层级距离和所述词语总数，得到每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的第一计算参数以及第二计算参数；根据目标参数、每个第一计算参数以及每个第二计算参数，得到每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，其中，所述目标参数为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级所对应的层级参数。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库，包括：在每个测试数据库中，提取出材料信息中的指定信息，其中，所述指定信息包括牌号/名称、成分/组成、品种、工艺、规格和批次；将所述指定信息中的每个指定信息转换为字符串，并按照预设顺序进行拼接，得到标识字符串；利用MD5信息摘要算法，计算出所述标识字符串对应的散列值；将第k位到第m位值相同的散列值对应的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库，其中，k和m均为正整数，且k小于m。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，包括：以所述关联数据库中的材料信息和测试项目为一级指标，并将材料信息数据作为所述材料信息的二级指标；将所述每个测试项目对应的测试指标，作为所述测试项目的二级指标，以及将每个测试指标对应的测试指标数据，作为每个测试指标的数据指标；基于所述一级指标、所述一级指标下辖的二级指标以及所述二级指标下辖的数据指标，生成所述表单数据层次配置信息。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多级菜单栏包括多个一级菜单栏以及隶属于每个一级菜单栏的多个二级菜单栏；其中，根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中，包括：将所述材料信息和所述测试项目分别存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标；相应的，将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单，包括：基于所述关联数据库，在每个材料信息对应一级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个材料信息对应的材料信息数据；以及在每个测试指标对应二级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个测试指标对应的测试指标数据，存储完成后，得到所述材料统计表单。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述多级菜单栏还包括多个标题栏，其中，多个标题栏中的每个标题栏下设有所述多个一级菜单栏；其中，在将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中前，所述方法还包括：为所述材料信息和所述测试项目设置主题标识，得到材料主题和项目主题；将所述材料主题和所述项目主题分别存储至一标题栏中；相应的，将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标，则包括：将所述材料信息存储至所述材料主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中，以及将所述测试项目存储至所述项目主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中。9.一种材料数据的统计装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取多个材料测试数据报表；数据识别单元，用于对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；数据提取单元，用于在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据；数据关联单元，用于将每个材料测试数据报表中的材料信息数据和材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库；材料匹配单元，用于在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库；表单配置单元，用于基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系；所述获取单元，还用于获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框；表单构建单元，用于根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。10.一种电子设备，其特征在于，其特征在于，包括：依次相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如权利要求1～8任意一项所述的材料数据的统计方法。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，具体涉及一种材料数据的统计方法、装置及电子设备。背景技术金属材料是指金属元素或以金属元素为主构成的，且具有金属特征的材料的统称，其包括纯金属、合金、金属材料金属间化合物和特种金属材料等；人类文明的发展和社会的进步同金属材料关系十分密切，金属材料已经广泛应用于现代社会的生产和生活中，是人类社会生存与发展的物质基础。金属材料的性能取决于它的内部结构，探讨其内部结构与性能之间的关系是金属材料科学中重要的基础性研究工作，且金属材料的性能好坏直接影响着其应用领域，因此，对金属材料性能的测试，成为金属应用前的重要一环。目前，同一种金属材料的测试研究大多都是由多家单位协同进行，这虽然可提高测试效率以及可信度，但是，由于不同单位进行测试数据采集所使用的报表各不相同，因此，在进行数据统计时，需要人工对各家单位上传的报告文件中的数据进行手动录入汇总，这使得材料数据的汇总存在以下不足：汇总效率低下，且人工录入数据容易出错，存在较大的数据录入风险；由此，如何在提高材料数据的录入效率的同时，减少数据录入出错的风险，成为一个亟待解决的问题。发明内容本发明的目的是提供一种材料数据的统计方法、装置及电子设备，以解决现有的材料数据录入所存在的效率低下以及录入容易出错的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种材料数据的统计方法，包括：获取多个材料测试数据报表；对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据；将每个材料测试数据报表中的材料信息数据与材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库；在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库；基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系；获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框；根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。基于上述公开的内容，本发明先对不同单位提供的材料测试数据报表进行数据识别，从而识别出报表内进行测试的材料的材料信息和测试种类，和每个测试项目的测试指标），以便作为需汇总的信息种类；然后，本发明再基于识别出的信息，在对应报表中提取出各个信息对应的数据；接着，本发明还建立了各个信息种类与各个信息种类对应数据之间的关联关系，以形成测试数据库，并从各个测试数据库中筛选出表示同一测试材料的数据库，作为关联数据库，以便后续基于关联数据库将同一测试材料的数据进行汇总；同时，本发明还基于关联数据库，构建了表单数据层次配置信息，其实质为：建立各个信息种类之间的隶属关系，以及各个数据与信息种类之间的隶属关系；最后，基于该配置信息以及关联数据库，即可将同一测试材料的所有测试数据依据识别出的信息种类，以及每个信息种类对应的数据存储至标准表单模板中，从而生成存在数据隶属关系的材料统计表单；由此通过上述设计，本发明在进行数据汇总时，无需采用人工，不仅提高了汇总效率，还避免了人工录入出错的问题，适用于大规模应用与推广。在一个可能的设计中，对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标，包括：提取出每个材料测试数据报表中每一行的文字数据，得到每个材料测试数据报表对应的文字数据集；获取标准字段数据库，其中，所述标准字段数据库包括材料信息对应的标准字段、测试项目对应的标准字段以及每个测试项目中测试指标对应的标准字段；计算每个材料测试数据报表对应文字数据集中的每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度，并将文字相似度最高的标准字段作为目标字段；基于所述目标字段和所述标准字段数据库，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标。基于上述公开的内容，本发明利用先提取出各个报表内的文字数据，组成各个报表的文字数据集，最后，计算文字数据集中每个文字，与标准字段数据库中每个标准字段的文字相似度，即可得出每个文字数据所属的种类，即对于任一文字数据，将文字相似度最高的标准字段，作为该任一文字数据的识别结果，而该字段在标准字段数据库所属的种类，则作为该任一文字数据的信息种类。在一个可能的设计中，计算每个材料测试数据报表对应文字数据集中的每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度，包括：获取每个文字数据的义项，作为待识别义项，以及获取每个标准字段的义项，作为标准义项；对于每个文字数据，计算对应待识别义项中每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度；将值最大的义项相似度作为每个文字数据与第i个标准字段的文字相似度，其中，当i从1循环至n时，得到每个文字数据与每个标准字段的文字相似度，且i为正整数，n为所述标准字段数据库中标准字段的总个数。基于上述公开的内容，本发明利用义项来进行文字相似度的计算，义项表示的是一个词语表达的含义，因此，通过含义来进行相似度的识别，可提高相似度识别精度，由此，即可提高数据汇总的准确性。在一个可能的设计中，对于每个文字数据，计算对应待识别义项中每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，包括：获取同义词词林编码表，以及所述同义词词林编码表中每个层级对应的层级参数；根据所述同义词词林编码表，得到每个文字数据对应待识别义项中每个待识别义项的义项编码，以及第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项编码；获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的不同编码层级，并在不同编码层级中选择最小层级，作为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级；基于所述同义词词林编码表，获取每个分支层级对应的词语总数；获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的层级距离；基于所述层级距离和所述词语总数，得到每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的第一计算参数以及第二计算参数；根据目标参数、每个第一计算参数以及每个第二计算参数，得到每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，其中，所述目标参数为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级所对应的层级参数。基于上述公开的内容，本发明公开了各个文字数据对应义项与标准字段对应义项之间的相似度的具体计算方法，即利用同义词词林编码表，得到各个义项的义项编码，接着，再判断各义项编码从哪个层级开始出现不同，从而得到分支层级，然后，基于分支层级对应的词语总数，以及两义项编码对应的层级距离，即可计算出两义项编码进行相似度计算时所使用的第一计算参数和第二计算参数，最后，基于前述参数和分支层级对应的层级参数，即可得出两义项之间的相似度。在一个可能的设计中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库，包括：在每个测试数据库中，提取出材料信息中的指定信息，其中，所述指定信息包括牌号/名称、成分/组成、品种、工艺、规格和批次；将所述指定信息中的每个指定信息转换为字符串，并按照预设顺序进行拼接，得到标识字符串；利用MD5信息摘要算法，计算出所述标识字符串对应的散列值；将第k位到第m位值相同的散列值对应的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库，其中，k和m均为正整数，且k小于m。基于上述公开的内容，本发明公开了判断表示同一测试材料的具体方法，即利用测试数据库内材料信息中的牌号/名称、成分/组成、品种、工艺、规格和批次来进行识别，其实质为：将前述信息转换为字符串，并进行拼接，得到标识字符串，接着，利用MD5信息摘要算法，计算出该标识字符串对应的散列值，最后，即可将第k位到第m位值相同的散列值对应的数据库，作为同一测试材料的数据库。在一个可能的设计中，基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，包括：以所述关联数据库中的材料信息和测试项目为一级指标，并将材料信息数据作为所述材料信息的二级指标；将所述每个测试项目对应的测试指标，作为所述测试项目的二级指标，以及将每个测试指标对应的测试指标数据，作为每个测试指标的数据指标；基于所述一级指标、所述一级指标下辖的二级指标以及所述二级指标下辖的数据指标，生成所述表单数据层次配置信息。基于上述公开的内容，本发明公开了表单数据层次配置信息的具体构建方法，即设置各信息种类之间的包含关系，以及各数据与各信息种类的包含关系，即材料信息和测试项目为一级指标，材料信息包含材料信息数据，测试项目下设测试指标，而每个测试指标则包含具体的测试数据；当然，在进行表单生成时，也就按照前述关系进行数据的存储。在一个可能的设计中，所述多级菜单栏包括多个一级菜单栏以及隶属于每个一级菜单栏的多个二级菜单栏；其中，根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中，包括：将所述材料信息和所述测试项目分别存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标；相应的，将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单，包括：基于所述关联数据库，在每个材料信息对应一级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个材料信息对应的材料信息数据；以及在每个测试指标对应二级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个测试指标对应的测试指标数据，存储完成后，得到所述材料统计表单。基于上述公开的内容，将材料信息和测试项目分别存储至一级菜单栏中，其实质相当于将一级指标存储至一级菜单栏中，将每个测试指标存储至其所属的一级菜单栏下设的二级菜单栏中，则相当于将二级指标存储在至其所属一级指标下辖的二级菜单栏中，而数据指标，则存储至其所属的二级菜单栏下设的数据填写框中，由此，即可生成含有数据隶属关系的材料统计表单，从而完成同一测试材料的数据汇总。在一个可能的设计中，所述多级菜单栏还包括多个标题栏，其中，多个标题栏中的每个标题栏下设有所述多个一级菜单栏；其中，在将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中前，所述方法还包括：为所述材料信息和所述测试项目设置主题标识，得到材料主题和项目主题；将所述材料主题和所述项目主题分别存储至一标题栏中；相应的，将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标，则包括：将所述材料信息存储至所述材料主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中，以及将所述测试项目存储至所述项目主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中。基于上述公开的内容，本发明为材料信息和测试项目进行主题标识，并在标准表单内进行相应的设置，由此，实现了表单内数据的归类，从而便于用户查看相应种类的具体数据。第二方面，本发明提供了一种材料数据的统计装置，包括：获取单元，用于获取多个材料测试数据报表；数据识别单元，用于对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；数据提取单元，用于在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据；数据关联单元，用于将每个材料测试数据报表中的材料信息数据和材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库；材料匹配单元，用于在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库；表单配置单元，用于基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系；所述获取单元，还用于获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框；表单构建单元，用于根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。第三方面，本发明提供了另一种材料数据的统计装置，以装置为电子设备为例，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述材料数据的统计方法。第四方面，本发明提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述材料数据的统计方法。第五方面，本发明供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面或第一方面中任意一种可能设计的所述材料数据的统计方法。附图说明图1为本发明提供的材料数据的统计方法的步骤流程示意图；图2为本发明提供的材料统计表单的界面示意图；图3为本发明提供的材料统计表单中测试项目为拉伸性能展开后的效果示意图；图4为本发明提供的材料数据的统计装置的结构示意图；图5为本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图及具体实施例来对本发明作进一步阐述。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明虽然是用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。本文公开的特定结构和功能细节仅用于描述本发明的示例实施例。然而，可用很多备选的形式来体现本发明，并且不应当理解为本发明限制在本文阐述的实施例中。应当理解，尽管本文可能使用术语第一、第二等等来描述各种单元，但是这些单元不应当受到这些术语的限制。这些术语仅用于区分一个单元和另一个单元。例如可以将第一单元称作第二单元,并且类似地可以将第二单元称作第一单元，同时不脱离本发明的示例实施例的范围。应当理解，对于本文中可能出现的术语“和/或”，其仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，单独存在B，同时存在A和B三种情况；对于本文中可能出现的术语“/和”，其是描述另一种关联对象关系，表示可以存在两种关系，例如，A/和B，可以表示：单独存在A，单独存在A和B两种情况；另外，对于本文中可能出现的字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。实施例参见图1所示，本实施例第一方面所提供的材料数据的统计方法，适用于各个金属材料测试数据的采集，当然也可用于其它材料的测试数据的采集，本发明可直接基于各个测试单位所提供的数据报表，来实现同一测试材料对应测试数据的汇总，并可生成材料统计表单进行可视化展示；由此，本发明在进行数据汇总时，无需采用人工，不仅提高了汇总效率，还避免了人工录入出错的问题，适用于大规模应用与推广。本申请实施例提供的材料数据的统计方法可应用于用户终端或服务器，所述用户终端可以是个人电脑、平板电脑、智能手机和/或个人数字助理等，可以理解的，前述执行主体并不构成对本申请实施例的限定。下面将对本申请实施例提供的材料数据的统计方法进行详细说明，其中，前述统计方法可以但不限于包括如下步骤S1～S8。S1. 获取多个材料测试数据报表；具体应用时，步骤S1则是获取各个单位在对材料进行测试后，提交的材料测试数据报表；可选的，该多个材料测试数据报表可以是由汇总人员预先存储至对应的用户终端中，当然，用户终端也可直接连接各个单位的服务器，即先由各个单位将报表传输至服务器中，而用户终端则从各单位的服务器中进行报表的下载，以完成报表的获取；当然，报表的获取方式不限定于前述举例，可根据实际使用的具体设定。在得到各个单位上传的材料测试数据报表后，即可基于前述报表，进行各个测试材料的数据汇总，其基本过程为：先进行测试材料的信息种类识别，然后，基于前述识别出的信息种类，在各自报表中提取出各信息种类对应的数据；接着，再将各个信息种类与其对应的数据进行关联，建立测试数据库，以便在后续数据汇总时进行数据的检索；同时，在实现前述报表内数据的处理后，还需进行测试材料的匹配，即判断哪些测试数据库是表示同一测试材料，以便筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为关联数据库；最后，再基于该关联数据库建立表单数据层次配置信息，由此，即可基于该配置信息以及关联数据库，将关联数据库中的所有信息依据识别出的信息种类，以及每个信息种类对应的数据存储至标准表单模板中，从而生成存在数据隶属关系的材料统计表单。其中，数据识别过程如下述步骤S2所示：S2. 对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；具体应用时，可对材料测试数据报表内的文字数据与标准字段数据库中的标定字段进行文字对比，从而得出前述材料信息、测试项目以及测试指标。在本实施例中，举例材料信息可以但不限于包括材料分类、分类顺序、牌号/名称、成分/组成、品种、工艺、规格和批次；所述测试项目包括密度、质量吸湿率、热导率、比热容、纸膨胀系数、表面辐射系数、拉伸性能、压缩性能和/或层间剪切性能，而测试指标则是每个测试项目在测试时的具体测试信息，以拉伸性能为例：其测试指标可以但不限于包括：拉伸测试对象类型、拉伸测试对象名称、拉伸测试图片、拉伸测试人员、拉伸测试时间、拉伸测试设备名称、拉伸测试设备型号和拉伸测试结果等等；当然，不同测试项目对应的测试指标存在不同，在此不一一罗列。可选的，前述材料测试数据报表内的文字数据与标准字段数据库进行文字对比可以但不限于包括如下步骤S21～S24。S21. 提取出每个材料测试数据报表中每一行的文字数据，得到每个材料测试数据报表对应的文字数据集；具体的，可以但不限于按照行进行检索，从而检索出报表内的文字数据。S22. 获取标准字段数据库，其中，所述标准字段数据库包括材料信息对应的标准字段、测试项目对应的标准字段以及每个测试项目中测试指标对应的标准字段；具体应用时，标准字段数据库由用户预设至用户终端中，其中，标准字段数据库中的材料信息的标准字段，可参照金属材料测试国家标准进行设定。在得到每个材料测试数据报表对应的文字数据集合，以及标准字段数据库后，即可进行文字对比，如以下步骤S23所示。S23. 计算每个材料测试数据报表对应文字数据集中的每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度，并将文字相似度最高的标准字段作为目标字段；具体应用时，是以各文字数据的义项，与每个标准字段的义项之间的相似度，来作为文字相似度，其中，其具体计算过程如下述步骤S231～S233所示。S231. 获取每个文字数据的义项，作为待识别义项，以及获取每个标准字段的义项，作为标准义项；具体应用时，义项作为相同词语名下每一个概念意义的描述内容，其最能够代表词语的属性以及含义，因此，采用义项之间的相似度，作为两个文字之间的相似度，可大幅提高对比精度；可选的，文字数据的义项，以及标准字段的义项可以但不限于采用现代汉语词典获得，即服务器中预设有词典数据库，在得到文字数据以及标准字段后，即可从词典数据库中，查询出各个文字数据以及标准字段对应的义项。在得到文字数据以及标准字段各自的义项后，即可进行逐一对比，即对于任一文字数据的待识别义项，需要计算其与每个标准字段的义项之间的相似度，其计算过程如下述步骤S232所示。S232. 对于每个文字数据，计算对应待识别义项中每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度；具体的，本实施例基于同义词词林来实现待识别义项与标准义项之间相似度的计算，其计算原理为：利用同义词词林编码表，得到各个义项的义项编码，接着，利用义项编码得出两个义项的语义距离，从而将该距离作为二者之间的相似度，其中，具体计算过程如下述步骤S232a～S232g所示。S232a. 获取同义词词林编码表，以及所述同义词词林编码表中每个层级对应的层级参数；具体应用时，同义词词林编码表是基于同义词词林得到的，同义词词林编码表按照树状层次结构将词条从大到小分为5个层级，其中，第一层级表示大类，用大写英文字母表示，第二层级表示中类，用小写英文字母表示，第三层级表示小类，用两位的十进制整数表示，第四层级则表示每个小类中的词群，也是用大写英文字母表示，而第五层级则为所属于每个小类的词语，用两位的十进制整数表示；同时，在词语编码表中，随着层级的递增，词义划分的越来越细致，在第五层级中，大多仅有一个词语，已不可再分；当然，同义词词林编码表中每个层级中设置有该层级对应的词语以及词语总数，以便后续进行文字数据对应义项，以及标准字段对应义项的编码转换。为便于理解，下述表1给出了部分同义词词林编码表。表1层级第一层级第二层级第三层级第四层级第五层级表示符号A～Za～z0 7A～Z0 2所处位数编码的第一位编码的第二位编码的第三和第四位编码的第五位编码的第六位和第7位级别大类中类小类词群词语 由此，即可基于前述同义词词林编码表，得到每个文字数据对应待识别义项的义项编码，以及每个标准字段对应标准义项的义项编码，其转换过程如下述步骤S232b所示。S232b. 根据所述同义词词林编码表，得到每个文字数据对应待识别义项中每个待识别义项的义项编码，以及第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项编码；具体应用时，基于前述同义词词林编码表，即可确定出各个文字数据的每个义项所属的层级，从而得出其对应的义项编码；当然，标准字段对应每个义项的义项编码也是如此。在得到每个文字数据的对应待识别义项中每个待识别义项的义项编码，以及第i个标准字段对应每个标准义项的义项编码后，即可将义项编码进行逐一比较，从而基于义项编码间的相似度，得到文字相似度，具体对比过程如下述步骤S232c～S232g所示。S232c. 获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的不同编码层级，并在不同编码层级中选择最小层级，作为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级；具体应用时，即判断两个义项编码之间，在第几位开始出现不同，而开始出现不同的位数所属的层级，则作为分支层级。下述以一个实例来阐述：例如待识别义项的义项编码为：Ab01A02，标准义项的义项编码为：Ab01A05，从前述两个义项编码中可看出，二者是在第7位开始不同，参见表1可知，第7位为第五层级，因此第五层级则作为分支层级；当然，其余义项编码之间分支层级的获取过程与前述举例一致，于此不再赘述。在基于前述步骤S232c得到每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级后，即可获取每个分支层级对应的词语总数，以便后续进行相似度参数的计算。S232d. 基于所述同义词词林编码表，获取每个分支层级对应的词语总数；具体应用时，还是根据同义词词林编码表得到，即确定了分支层级是表1中的哪个层级，那么该层级的词语总数则为分支层级的词语总数。在获取了分支层级的词语总数后，还需获取待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码之间的层级距离，以便后续基于该层级距离以及词语总数，得出第一计算参数以及第二计算参数，其中，层级距离的获取过程如下述步骤S232e所示。S232e. 获取每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的层级距离；还是以前述举例进行阐述，前述待识别义项的义项编码为：Ab01A02，标准义项的义项编码为：Ab01A05，二者的分值层级为第五层级，其中，二者的第五层级分别为：02和05，因此，层级距离则为：=3；另外，若分支层级在第一层级、第二层级或第四层级，则是看字母的顺序，如在第二层级，分别为a和c，其中，a在第一位，c在第三位，因此，层级距离为2,当然，若分支层级在第一层级或第四层级，其层级距离的计算与前述举例一致，于此不再赘述。在得到每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的层级距离，以及每个分支层级对应的词语总数后，即可进行第一计算参数和第二计算参数的计算，如下述步骤S232f所示。S232f. 基于所述层级距离和所述词语总数，得到每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的第一计算参数以及第二计算参数；具体应用时，第一计算参数和第二计算参数分别采用如下公式进行计算：第一计算参数为：上述式中，表示分支层级的词语总数。第二计算参数为：上述式中，表示层级距离。在依据前述两个计算公式，得出每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的第一计算参数以及第二计算参数后，即可计算每个待识别义项的义项编码，与每个标准义项的义项编码的相似度的计算，如下述步骤S232g所示。S232g. 根据目标参数、每个第一计算参数以及每个第二计算参数，得到每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，其中，所述目标参数为每个待识别义项的义项编码与每个标准义项的义项编码之间的分支层级所对应的层级参数。下述以一个实例来阐述前述步骤S232g，其中，假设，文字数据为测试人员，其具有2个义项，其对应的义项编码为：A1和A2；第i个标准字段对应的标志义项的义项编码分别为：B1、B2和B3。假设A1与B1的分支层级为第3层级，对应的词语总数为1400，层级距离为3；第3层级对应的层级参数为C3，那么A1与B1的义项相似度为：假设A1与B2的分支层级为第5层级，对应的词语总数为3，层级距离为2；第5层级对应的层级参数为C5，那么A1与B2的义项相似度为：假设A2与B1的分支层级为第3层级，对应的词语总数为1400，层级距离为5；第3层级对应的层级参数为C3，那么A2与B1的义项相似度为：假设A2与B2的分支层级为第2层级，对应的词语总数为97，层级距离为4；第2层级对应的层级参数为C2，那么A2与B2的义项相似度为：由此，基于前述举例，即可根据目标参数、第一计算参数以及第二计算参数，得到每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度；当然，前述举例仅是以一个文字数据与第i个标准字段进行举例，而所有文字数据与第i个标准字段的义项相似度的计算过程与前述举例相同，于此不再赘述。另外，在本实施例中，若一个待识别义项的义项编码与一个标准义项的义项编码的分支层级为第一层级，那么则说明这个义项完全不同，其义项相似度为定值。为便于理解，本实施例将前述步骤S232g总结为如下公式：若待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码的分支层级为第一层级，则二者的义项相似度为：，其中，为常数。若待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码的分支层级为第二层级，则二者的义项相似度为：，其中，表示第二层级的层级参数。若待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码的分支层级为第三层级，则二者的义项相似度为：，其中，表示第三层级的层级参数。若待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码的分支层级为第四层级，则二者的义项相似度为：，其中，表示第四层级的层级参数。若待识别义项的义项编码与标准义项的义项编码的分支层级为第五层级，则二者的义项相似度为：，其中，表示第五层级的层级参数。可选的，同义词词林编码表中各层级的层级参数由汇总人员预先设置在用户终端中，举例第一层级的层级参数为C1，第二层级的层级参数为C2，第三层级的层级参数为C3，第四层级的层级参数为C5，第五层级的层级参数为C5，且前述各个层级参数均为常数；当然，常数也预设至用户终端中。最后，在得到每个待识别义项，与第i个标准字段对应标准义项中每个标准义项的义项相似度，即可选取义项相似度最大的，作为文字相似度，以完成文字相似度的计算，如下述步骤S233所示。S233. 将值最大的义项相似度作为每个文字数据与第i个标准字段的文字相似度，其中，当i从1循环至n时，得到每个文字数据与每个标准字段的文字相似度，且i为正整数，n为所述标准字段数据库中标准字段的总个数；还是在前述举例的基础上进行阐述，假设的值最大，那么则为测试人员与第i个标准字段的文字相似度。在本实施例中，当计算出每个文字数据，与标准字段数据库中的每个标准字段的文字相似度后，即可将文字相似度最高的标准字段，作为识别结果；例如，文字数据为种类，其文字相似度最高的标准字段为品种，那么种类这一文字数据的识别结果则为品种，即目标字段为品种。在得到识别结果后，即可基于识别结果进行分类，即分类该目标字段属于材料信息还是属于测试项目，亦或是属于测试指标，如下述步骤S24所示。S24. 基于所述目标字段和所述标准字段数据库，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；具体应用时，是根据标准字段数据库，来得出目标字段所属的信息种类，从而分类出每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标；例如，在前述举例的基础上进行阐述：若目标字段为品种，而品种在标准字段数据库中隶属于材料信息，因此，种类这一文字数据最终的划分结果则为：材料信息—品种；又如，文字数据为：伸展性能，其对应的目标字段为：拉伸性能，而拉伸性能属于测试项目，因此，伸展性能这一文字数据最终的划分结果则为：测试项目—拉伸性能；再如，文字数据为拉伸测试图像，其对应的目标字段为：拉伸测试对象图像，而拉伸测试对象图像隶属于拉伸性能的拉伸测试指标，因此，拉伸测试图像这一文字数据的划分结果则为：拉伸测试指标—拉伸测试对象图像，当然，其余各个文字数据的划分，与前述举例原理相同，于此不再赘述。如此，基于步骤S24，即可得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标。在得到每个材料测试数据报表中的材料新、测试项目以及每个测试项目的测试指标后，即可在数据报表中，提取出其对应的材料信息数据以及测试指标数据，以便为后续数据汇总提供数据基础，其提取过程如下述步骤S3所示。S3. 在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据；具体的，还是以一个实例件阐述，例如，若材料信息为品种，那么则在对应报表内提取其对应文字数据对应的材料信息数据，也就是种类对应的材料信息数据，当然，其余数据的提取与前述举例一致，于此不再赘述。在得到各个信息种类和其对应的数据后，即可进行数据关联，从而便于后续汇总时进行数据的检索，如下述步骤S4所示。S4. 将每个材料测试数据报表中的材料信息数据与材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库；具体应用时，可以但不限于采用设置数据标识的方式进行数据关联，其关联过程可以但不限于如下述步骤S41～S43所示。S41. 为每个材料测试数据报表中的每个材料信息数据以及每个材料信息数据对应的材料信息设置第一数据标识，以将所述第一数据标作为材料信息检索索引。S42. 为每个材料测试数据报表中的每个测试指标数据、每个测试指标数据对应的测试指标设置以及该测试指标所属的测试项目设置第二数据标识，并将所述第二数据标识作为数据检索索引。S43. 基于所述材料信息检索索引、所述数据检索索引、所述材料信息数据、所述材料信息、所述测试指标数据、所述测试指标以及所述测试项目，构建得到所述测试数据库。下述以一个实例来进行阐述：假设第一数据标识可以但不限于使用材料信息的哈希值来进行标识，其中，关联步骤为：先将材料信息数据以及材料信息导入数据库中，以及将测试指标数据、测试指标和测试项目导入数据库中，然后再使用第一数据标识关联材料信息数据和材料信息，以及使用第二数据标识关联测试指标数据、测试指标以及测试项目；具体的：可以将第一数据标识与材料信息数据在数据库中的存储地址相关联，以及与材料信息在数据库中的存储地址相关联，从而作为材料信息检索索引，同理，第二数据标识的关联过程与前述第一数据标识一致，由此，在关联完成后，即可将具有第一数据标识和第二数据标识的数据作为测试数据库。通过上述设计，在读取数据时，即可读取第一数据标识或第二数据标识，从而得出相应的存储地址，以便基于该存储地址在数据库中检索出与该第一数据标识对应的材料信息和材料信息数据，以及与第二数据标识对应的测试项目、测试指标和测试指标数据。在本实施例中，材料信息的哈希值的计算可采用哈希算法计算得到，其中，哈希值计算领域的常用算法，其原理不再赘述。在建立得到各个材料测试数据报表对应的测试数据库后，还需在各个测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，以便将同一测试材料的数据进行汇总，其筛选过程如下述步骤S5及其子步骤所示。S5. 在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库；具体应用时，可以但不限于通过计算测试数据库中指定信息的哈希值，来判断两测试数据库是否为同一测试材料的数据库，其计算过程如下述步骤S51～S54所示。S51. 在每个测试数据库中，提取出材料信息中的指定信息，其中，所述指定信息包括牌号/名称、成分/组成、品种、工艺、规格和批次；具体应用时，也是使用前述材料信息检索索引进行信息的提取。在提取得到前述指定信息后，即可将进行哈希值的计算，如下述步骤S52和步骤S53所示。S52. 将所述指定信息中的每个指定信息转换为字符串，并按照预设顺序进行拼接，得到标识字符串；具体应用时，可以但不限于使用Python软件实现，预设顺序可以但不限于为前述指定信息的罗列顺序。在得到标识字符串后，即可进行哈希值的计算，如下述步骤S53所示。S53. 利用MD5信息摘要算法，计算出所述标识字符串对应的散列值；在本实施例中，MD5信息摘要算法为计算机广泛使用的杂凑算法之一，其可将任意长度的“字节串”变换成一个128bit的大整数，即将前述标识字段串输出为一个128位的散列值；而由于其是一个不可逆的字符串变换算法，因此，可保证转换的安全性；由此，采用前述算法计算各个测试数据库对应的散列值，可保证识别时的安全性。在得到各个测试数据库对应的标识字符串的散列值后，即可基于散列值判断各个测试数据库书否属于同一测试材料，如下述步骤S54所示。S54. 将第k位到第m位值相同的散列值对应的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库，其中，k和m均为正整数，且k小于m；具体应用时，可以但不限于判断散列值中的第98位到第128位的值是否相同，即若两个测试数据库的散列值中，第98位到第128位相同，则说明两个测试数据库属于同一测试材料的数据库，由此，即可将两个测试数据库作为关联数据库。另外，本实施例在进行数据汇总前，还需要建立进行表单填写时所使用的配置信息，以便基于该配置信息进行表单的填写，其中，配置信息的生成过程如下述步骤S6所示。S6. 基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系。具体应用时，可以但不限于采用如下步骤S61～S63来构建表单数据层次配置信息：S61. 以所述关联数据库中的材料信息和测试项目为一级指标，并将材料信息数据作为所述材料信息的二级指标。S62. 将所述每个测试项目对应的测试指标，作为所述测试项目的二级指标，以及将每个测试指标对应的测试指标数据，作为每个测试指标的数据指标。S63. 基于所述一级指标、所述一级指标下辖的二级指标以及所述二级指标下辖的数据指标，生成所述表单数据层次配置信息。前述步骤S61～S63的原理为：设置各信息种类之间的包含关系，以及各数据与各信息种类的包含关系，即材料信息和测试项目为一级指标，材料信息包含材料信息数据，测试项目下设测试指标，而每个测试指标则包含具体的测试数据；当然，在进行表单生成时，也就按照前述关系进行数据的存储。为便于理解，下述表2给出部分表单数据层次配置信息。表2由此通过表2，即可建立得到表单数据层次配置信息。在得到表单数据层次配置信息后，即可进行数据的汇总；在本实施例中，是将数据汇总至一标准表单模板中，从而生成具有数据包含关系的材料统计表单，其中，汇总过程如下述步骤S7和步骤S8所示。S7. 获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框；具体应用时，标准表单模板预设至用户终端中，在使用时拉取即可。在得到标准表单模板后，即可基于表单数据层次配置信息，以及关联数据库，将材料信息、材料信息数据、测试项目、测试指标以及测试指标数据存储至标准表单模板中，从而生成材料统计表单，其中，存储过程如下述步骤S8及其子步骤所示。S8. 根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。具体应用时，所述多级菜单栏包括多个一级菜单栏以及隶属于每个一级菜单栏的多个二级菜单栏，而步骤S8则具体包括如下步骤：S81. 将所述材料信息和所述测试项目分别存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标。S82. 基于所述关联数据库，在每个材料信息对应一级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个材料信息对应的材料信息数据；以及在每个测试指标对应二级菜单栏所下辖的数据存储框中，分别存储每个测试指标对应的测试指标数据，存储完成后，得到所述材料统计表单。在前述步骤S81和步骤S82中，将材料信息和测试项目分别存储至一级菜单栏中，其实质相当于将一级指标存储至一级菜单栏中，将每个测试指标存储至其所属的一级菜单栏下设的二级菜单栏中，则相当于将二级指标存储在至其所属一级指标下辖的二级菜单栏中，而将测试指标数据存储至其所属的二级菜单栏下设的数据填写框中，则相当于将数据指标存储至该数据指标所属二级指标所在菜单栏的数据填写框中。由此，前述步骤S81和步骤S82的原理则为：将一级指标存储至一级菜单栏中，将一级指标所下辖的二级指标存储至对应一级菜单栏所属的二级菜单栏中，而数据指标，则存储至该数据指标所属二级菜单栏的数据填写框中。下述以一个实例来阐述前述存储过程：其中，前述存储过程为：将品种、材料分类、分类信息等材料信息分别存储至一一级菜单栏中，以及将拉伸性能、压缩性能、密度等测试项目也分别存储至一一级菜单栏中；同时，拉伸测试对象类型和拉伸测试对象名称等拉伸性能测试指标，则分别存储至拉伸性能对应的二级菜单栏中，而若拉伸测试对象类型为材料级，那么材料级这一测试指标数据，则存储至拉伸测试对象类型对应的数据填写框中；当然，其余数据的存储原理与前述举例一致，于此不再赘述。同时，在本实施例中，由于每级菜单栏均下设有数据填写框，因此，当一个指标不存在下属指标，而只存在该指标对应的数据时，则可将数据存储至该指标对应菜单栏所属的数据填写框中，也就是前述材料信息数据，直接存储至其对应材料信息所述一级菜单栏的数据填写框中。在本实施例中，在进行数据存储时，是基于前述关联数据库进行的，例如，通过各个第一数据标识获取各个材料信息以及材料信息数据的存储地址，然后基于获取的存储地址在关联数据库中提取出对应的材料信息，以及材料信息数据，最后，即可将材料信息存储至一级菜单栏中，以及将材料信息数据存储至对应材料信息所在一级菜单栏所下辖的数据填写框中中，从而完成材料信息和材料信息数据的存储；当然，测试项目、测试指标以及测试指标数据的获取则是通过对应的第二数据标识获取，其原理与前述材料信息获取过程一致，于此不再赘述。另外，为提高材料统计表单的简洁性以及进一步的加强表单内数据的归类，本实施例还设置有多个标题栏，且多个标题栏中的每个标题栏下设有所述多个一级菜单栏；因此，本实施例在将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中前，还可进行如下步骤：S081.为所述材料信息和所述测试项目设置主题标识，得到材料主题和项目主题；具体应用时，主题标识可以但不限于为一级指标所属信息种类的名称，如，品种、材料分类、分类顺序等信息均属于材料信息，因此，材料主题则为材料信息，相应的，拉伸性能、密度和压缩性能等信息属于测试项目，因此项目主题则为测试项目。在得到前述材料主题和项目主题后，即可将二者存储至标题栏中，从而作为标题在统计表单中进行显示，其中，主题存储过程如下述步骤S082所示。S082. 将所述材料主题和所述项目主题分别存储至一标题栏中。在对各个材料信息和项目信息设置主题标识后，相应的，将所述材料信息和所述测试项目存储至所述一级菜单栏中，以及在每个测试项目对应一级菜单栏所下辖的二级菜单栏中，存储每个测试项目对应的测试指标，则变为：将所述材料信息存储至所述材料主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中，以及将所述测试项目存储至所述项目主题所在标题栏下辖的一级菜单栏中；当然，存储原理与前述步骤S82相同，于此不再赘述。参见图2和图3所示，图2中则给出了材料统计表单的界面示意图，其对应的测试材料为钛合金，该表单界面上展示了材料信息的主题栏、测试项目的主题栏，以及材料信息对应主题栏的一级菜单栏；而图3则公开了测试项目中拉伸性能中测试指标展开后的具体界面示意图，其中，图3仅为效果示意图，其并未填写相关测试指标数据。同时，在本实施例中，若从多个材料测试数据报表中，均识别出同一测试项目，那么在生成表单时，可对该测试项目进行编号，按照编号顺序存储至一级菜单栏中，并将对应测试项目的测试指标存储至对应一级菜单栏的二级菜单栏中，同理，测试指标数据则存储至对应二级菜单栏所下辖的数据填写框中。另外，由于某些测试数据为图像数据，因此，还可在材料统计表单的测试指标对应的数据填写框中设置相应的文件上传框，如图3所示；同时，在本实施例中，各个具有数据隶属关系的菜单栏、数据填写框以及标题栏之间，可以但不限于由下拉选择按钮进行连接；例如，材料信息这一主题栏，通过点击下拉选择按钮，可将其所属的一级菜单栏显示出来。由此，通过前述对步骤S1～S8所详细描述的材料数据的统计方法，本发明可将同一测试材料的所有测试数据依据识别出的信息种类，以及每个信息种类对应的数据存储至标准表单中，从而生成存在数据隶属关系的材料统计表单；由此通过上述设计，本发明在进行数据汇总时，无需采用人工，不仅提高了汇总效率，还避免了人工录入出错的问题，适用于大规模应用与推广。如图4所示，本实施例第二方面提供了一种实现实施例第一方面中所述的材料数据的统计方法的硬件装置，包括：获取单元，用于获取多个材料测试数据报表。数据识别单元，用于对多个材料测试数据报表中的每个材料测试数据报表内的数据进行数据识别，得到每个材料测试数据报表对应测试材料的材料信息、测试项目以及每个测试项目中的测试指标。数据提取单元，用于在每个材料测试数据报表中，提取出对应测试材料的材料信息数据以及测试指标数据。数据关联单元，用于将每个材料测试数据报表中的材料信息数据和材料信息进行数据关联，以及将所述测试指标数据、测试指标和测试项目进行数据关联，得到每个材料测试数据报表的测试数据库。材料匹配单元，用于在所有测试数据库中，筛选出表示同一测试材料的测试数据库，作为所述同一测试材料的关联数据库。表单配置单元，用于基于所述关联数据库，构建表单数据层次配置信息，其中，所述表单数据层次配置信息用于表征所述关联数据库中的材料信息、测试项目和测试指标在表单中的包含关系，以及材料信息与材料信息数据在表单中的包含关系、测试项目与测试指标在表单中的包含关系和测试指标与测试指标数据在表单中的包含关系。所述获取单元，还用于获取标准表单模板，其中，所述标准表单模板包括表单域，所述表单域中设置有多级菜单栏，且所述多级菜单栏中的每级菜单栏下设有多个数据存储框。表单构建单元，用于根据所述表单数据层次配置信息和所述关联数据库，将所述关联数据库中的材料信息、测试项目和每个测试项目中的测试指标存储至所述多级菜单栏中；以及将所述材料信息数据存储至对应材料信息所在菜单栏下设的数据存储框中，和将所述测试指标数据存储至对应测试指标所在菜单栏下设的数据存储框中，以生成材料统计表单。本实施例提供的硬件装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。如图5所示，本实施例第三方面提供了另一种材料数据的统计装置，以装置为电子设备为例，包括：依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如实施例第一方面所述的材料数据的统计方法。具体举例的，所述存储器可以但不限于包括随机存取存储器、只读存储器、闪存、先进先出存储器和/或先进后出存储器等等；具体地，处理器可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现；同时，处理器也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制，例如，所述处理器可以不限于采用型号为STM32F105系列的微处理器、精简指令集计算机微处理器、X86等架构处理器或集成嵌入式神经网络处理器的处理器；所述收发器可以但不限于为无线保真无线收发器、蓝牙无线收发器、通用分组无线服务技术无线收发器、紫蜂协议无线收发器、3G收发器、4G收发器和/或5G收发器等。此外，所述装置还可以但不限于包括有电源模块、显示屏和其它必要的部件。本实施例提供的电子设备的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。本实施例第四方面提供了一种存储包含有实施例第一方面所述的材料数据的统计方法的指令的存储介质，即所述存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面所述的材料数据的统计方法。其中，所述存储介质是指存储数据的载体，可以但不限于包括软盘、光盘、硬盘、闪存、优盘和/或记忆棒等，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。本实施例提供的存储介质的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见实施例第一方面，于此不再赘述。本实施例第五方面提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如实施例第一方面所述的材料数据的统计方法，其中，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
