标题title
考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法
摘要abst
本发明属于雷达天线技术领域，具体是一种考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，特征是：它利用函数单调性来分析天线罩厚度误差因素下的透射系数变化区间，并采用多边形区间的Minkowski求和来分析远场，因而与现有的天线罩电性能区间分析方法相比，提高了区间分析的精度。它可用于分析不确定性因素下天线罩的电性能。
权利要求书clms
1.一种考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：包括如下步骤：步骤1、根据给定的天线罩厚度、相对介电常数变化范围，随机生成10000组厚度误差分布；步骤2、根据天线罩的结构参数和材料参数，用传输线理论计算10000组厚度误差分布下天线罩的远场方向图，并从中提取增益G1、主波束宽度B1和第一副瓣电平S1这些电性能指标的变化区间；步骤3、根据天线罩上各处的入射角以及厚度、相对介电常数的区间波动范围，判断各处是否满足单调性条件；满足转步骤4，不满足转步骤5；步骤4、对于满足单调性条件的地方，按照该点处函数单调递减的特性，计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区间，转步骤7；步骤5、对于不满足单调性条件的地方，不考虑函数单调性，直接计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区；步骤6、将透射系数形成的扇形区间分割成多边形，扇形圆弧部分的分段数设为10；步骤7、利用Minkowski求和将天线罩上各处的透射系数形成的多边形区间相加，得到远场方向图的变化区间,并从中提取增益G2、主波束宽度B2和第一副瓣电平S2这些电性能指标的变化区间；步骤8对比步骤2与步骤7中得到的天线罩电性能指标变化区间，判断天线罩的电性能指标是否满足预设要求，如果满足，则天线罩电性能分析过程结束，否则，修改扇形圆弧部分的分段数，并重复步骤6至步骤8，直至得到电性能指标满足预设要求的分析结果。2.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤1至少包括：在商用模型分析软件中，根据天线罩的结构形式建立天线罩的几何模型，设置网格边长为0.2λ，其中λ为天线的波长，对模型进行网格划分,记网格数目为N；设天线罩的厚度误差范围为，则以均值为/2、标准差为/6生成N个随机数；重复步骤10000次，得到10000组对应于天线罩网格数目的随机厚度误差分布值。3.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤3根据天线罩上各处的入射角以及厚度、相对介电常数的区间波动范围，判断各处是否满足单调性条件，按如下过程进行：根据天线罩上各处的入射角α以及厚度的区间波动范围、相对介电常数的区间波动范围判断下面二个等式是否成立：如果二个等式均成立，则满足单调性条件；否则不满足单调性条件。4.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤4至少包括：天线罩水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV可改写为下述表达式：其中均为临时变量，根据厚度d的变化区间及相对介电常数的变化区间不考虑函数的单调性，直接计算临时变量A1的变化区间B1的变化区间以及B2的变化区间tH的变化区间和ηH的变化区间在复数空间中构成了水平极化分量透射系数TH的扇形区间，按下式计算：其中均为临时变量；tV的变化区间和ηV的变化区间在复数空间中构成了垂直极化分量透射系数TV的扇形区间，按下式计算：其中均为临时变量；考虑步骤中的远场方向图积分公式，可将透射系数的扇形区间表达进一步改写；水平极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tH′的变化区间记为相位ηH′变化区间记为垂直极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tV′的变化区间记为相位ηV′变化区间记为具体如下：其中am＝E·ΔS，ph＝k0sinθ，ΔS为划分的网格单元面积。5.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤5至少包括：天线罩水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV可改写为下述表达式：其中均为临时变量，根据厚度d的变化区间及相对介电常数的变化区间直接计算临时变量A1的变化区间同时考虑函数的单调性，按下式计算B1的变化区间以及B2的变化区间按照步骤—的方法，计算水平极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tH′的变化区间相位ηH′变化区间垂直极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tV′的变化区间相位ηV′变化区间6.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤6至少包括：水平极化分量透射系数形成的扇形区间的四个端点和的坐标和和和和如下：其中与与之间对应的是扇形的圆弧部分。与之间、与之间、与之间用直线连接，与之间用包围圆弧、且与圆弧相切的切线段连接，将扇形区间的相位范围均分成10份，每一份对应于一段线段，从而将扇形区间用多边形区间表示，该多边形区间完全包络了原扇形区间，到此得到了水平极化分量透射系数形成的多边形区间；垂直极化分量透射系数形成的扇形区间的四个端点和的坐标和和和和如下：其中与与之间对应的是扇形的圆弧部分与之间、与之间、与之间用直线连接，与之间用包围圆弧、且与圆弧相切的切线段连接，将扇形区间的相位范围均分成10份，每一份对应于一段线段，从而将扇形区间用多边形区间表示，该多边形区间完全包络了原扇形区间，到此得到了垂直极化分量透射系数形成的多边形区间；将上述水平极化分量透射系数和垂直极化分量透射系数形成的多边形区间的端点顺序调整，使得起始点在复数域具有最小的虚部，并且所有点按照环绕原扇形的逆时针顺序排列。7.根据权利要求1所述的考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，其特征是：所述的步骤7至少包括：对于步骤中得到的天线罩各处的水平极化分量和垂直极化分量透射系数的多边形区间，逐个进行多边形求和，得到远场方向图中各个离散点处的场值多边形区间。按照如下规则进行：对于任意的两组多边形端点组，分别记为pi,i＝1,2,....,m和pj′,j＝1,2,...,n，i和j的初始值为1，其合成的多边形端点记为qk,k＝1,2,...,t，取s＝1。qsx＝pix+pjx′，qsy＝piy+pjy′；计算从点pi指向点pi+1的矢量与横坐标正方向之间的夹角并计算从点pj′指向pj+1′的矢量与横坐标正方向之间的夹角若则令i＝i+1，否则令j＝j+1；若i＝m且j＝n，则求和过程结束；否则，令s＝s+1，转到步骤；根据步骤中得到的远场方向图中各个离散点处的场值多边形区间，计算多边形区间各个端点处的幅值，并并中提取其最大值，构成远场方向图的上确界，进而从中提取其最小值，构成远场方向图的下确界，从而得到远场方向图的变化区间，从中提取增益G2、主波束宽度B2和第一副瓣电平S2这些电性能指标的变化区间。
说明书desc
技术领域本发明属于雷达天线技术领域，具体是一种考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，可用于分析不确定性因素下天线罩的电性能。技术背景天线罩是保护天线免受自然环境影响的透波壳，是由天然或人造电介质材料制成的覆盖物，或是由桁架支撑的电介质壳体构成的特殊形状的电磁明窗。设计优良的天线罩，除了具有保护性、传导性、可靠性、隐蔽性和装饰性等功能外，还可以延长整个系统各部分的使用寿命、降低寿命成本和操作成本、简化设计、降低维修成本、保证天线表面和位置的精确度、给天线操作人员创造良好的工作环境。但是天线罩也会对理想天线的电磁辐射产生影响，使理想的天线电性能有所降低。在加工过程中制造误差因素以及服役过程中外界环境因素的影响下，天线罩的设计参数总是存在一定的偏差，从而导致天线罩的电性能偏离设计值，存在一定的不确定性。要保证天线罩的正常、可靠工作，需要有效、准确地预测在误差因素作用下天线罩电性能的不确定性。Lorenza Tenuti在2017的论文《Minkowski sum method for planar arrayssensitivity analysis with uncertain-but-bounded excitation tolerances》中利用多边形区间来描述阵列天线的激励幅度和相位误差，利用Minkowski求和方法来计算多个阵元激励叠加的结果，从而得到了激励幅度和相位误差作用下下阵列天线远场方向图的变化区间，实现了对阵列天线电性能的不确定性分析，然而并未将该方法应用到天线罩的电性能分析中，同时未涉及函数的单调性分析。发明内容本发明的目的在于针对上述现有技术的不足，提供一种考虑函数单调性的天线罩电性能区间分析方法，以便实现厚度误差与相对介电常数误差作用下天线罩电性能变化区间的准确分析。为实现上述目的，本发明的技术方案包括如下步骤：根据给定的天线罩厚度、相对介电常数变化范围，随机生成10000组厚度误差分布；根据天线罩的结构参数和材料参数，用传输线理论计算10000组厚度误差分布下天线罩的远场方向图，并从中提取增益G1、主波束宽度B1和第一副瓣电平S1这些电性能指标的变化区间；根据天线罩上各处的入射角以及厚度、相对介电常数的区间波动范围，判断各处是否满足单调性条件；对于不满足单调性条件的地方，不考虑函数单调性，直接计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区；对于满足单调性条件的地方，按照该点处函数单调递减的特性，计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区间；将透射系数形成的扇形区间分割成多边形，扇形圆弧部分的分段数设为10；利用Minkowski求和将天线罩上各处的透射系数形成的多边形区间相加，得到远场方向图的变化区间,并从中提取增益G2、主波束宽度B2和第一副瓣电平S2这些电性能指标的变化区间；对比步骤与步骤中得到的天线罩电性能指标变化区间，判断天线罩的电性能指标是否满足预设要求，如果满足，则天线罩电性能分析过程结束，否则，修改扇形圆弧部分的分段数，并重复步骤至步骤，直至得到电性能指标满足预设要求的分析结果。本发明由于利用函数单调性来分析天线罩厚度误差因素下的透射系数变化区间，并采用多边形区间的Minkowski求和来分析远场，因而与现有的天线罩电性能区间分析方法相比，提高了区间分析的精度。附图说明图1是本发明的实现总流程图；图2是本发明使用的天线与天线罩关系示意图；图3是本发明中计算透过天线罩后的口径场的子流程图；图4是本发明仿真使用的某球形天线罩的外形示意图；图5是用本发明对某球形天线罩进行分析前后所得的远场方向图区间对比图。具体实施方式以下参照附图对本发明作进一步详细描述。参照图1，本发明的具体步骤如下：步骤一，根据给定的天线罩厚度值变化范围，随机生成10000组厚度误差分布。在商用模型分析软件中，根据天线罩的结构形式建立天线罩的几何模型，设置网格边长为0.2λ，其中λ为天线的波长，对模型进行网格划分,记网格数目为N。设天线罩的厚度误差范围为，则以均值为/2、标准差为/6生成N个随机数。重复步骤10000次，得到10000组对应于天线罩网格数目的随机厚度误差分布值。步骤二，计算厚度误差分布下的天线罩远场方向图，并提取电性能指标变化区间。如图2所示，沿罩体的高度，以天线罩的底面中心为原点、底面为xy平面建立一个坐标系O-xyz，罩体高度沿z方向，其中S为天线口径面，S′为透过天线罩后的口径面。根据天线罩的结构参数和材料参数，用传输线理论计算罩体的透射系数TM，并根据已知的天线口径场E，计算透过天线罩后的口径场：E′＝E·TM，如图3所示，具体包括如下步骤：针对步骤建立的坐标系，将其x、y、z方向的分量分别用i、j、k表示，已知的天线口径场分布记为E。根据天线罩的几何形状与入射的口径场，求出天线罩上各点处的入射角α和极化角β，即将电磁波入射线与入射点处的法线夹角记为入射角α，将电磁波的极化方向与入射平面的夹角记为极化角β，其中入射平面由电磁波入射线与入射点处的法线构成。令天线罩材料的损耗角正切tanδ为0，根据天线罩各处的厚度d、相对介电常数εr，计算蒙皮上各点处的水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV：其中，A＝ch，D＝ch，ZH＝cosα，这些参数均为中间变量；tH、tV分别为TH、TV的模值，ηH、ηV分别为TH、TV的相位。根据水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV，得到主极化分量的透射系数：其中，为中间变量。将入射到天线罩上的口径场乘以其对应点处的透射系数，计算透过蒙皮后的口径场：E′＝E·TM。根据透过天线罩后的口径场E′，计算带罩天线的远场F，绘制远场方向图，并从该远场方向图中提取增益G1、主波束位置B1和第一副瓣电平S1这些电性能指标，具体包括如下步骤：根据步骤中求得的透过天线罩后的口径场E′，按下式计算透过天线罩后的口径场产生的远场F：其中，如图2所示，θ、φ是观察点P在直角坐标系O-xyz中的球坐标角，k0为自由空间传播常数，按公式计算，λ是天线的波长，根据天线工作频率f和光速c，通过公式计算得到。根据透过天线罩后的口径场产生的远场F绘制加罩后的天线远场方向图，并从方向图中提取增益G1、主波束位置B1和第一副瓣电平S1这些电性能指标的变化区间。步骤三，根据天线罩上各处的入射角以及厚度、相对介电常数的区间波动范围，判断各处是否满足单调性条件。根据天线罩上各处的入射角α以及厚度的区间波动范围、相对介电常数的区间波动范围判断下面二个等式是否成立：如果二个等式均成立，则满足单调性条件；否则不满足单调性条件。步骤四，对于不满足单调性条件的地方，不考虑函数单调性，直接计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区。天线罩水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV可改写为下述表达式：其中均为临时变量，根据厚度d的变化区间及相对介电常数的变化区间不考虑函数的单调性，直接计算临时变量A1的变化区间B1的变化区间以及B2的变化区间tH的变化区间和ηH的变化区间在复数空间中构成了水平极化分量透射系数TH的扇形区间，按下式计算：其中均为临时变量。tV的变化区间和ηV的变化区间在复数空间中构成了垂直极化分量透射系数TV的扇形区间，按下式计算：其中均为临时变量。考虑步骤中的远场方向图积分公式，可将透射系数的扇形区间表达进一步改写。水平极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tH′的变化区间记为相位ηH′变化区间记为垂直极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tV′的变化区间记为相位ηV′变化区间记为具体如下：其中am＝E·ΔS，ph＝k0sinθ，ΔS为划分的网格单元面积。步骤五，对于满足单调性条件的地方，按照该点处函数单调递减的特性，计算其透射系数的幅值和相位的变化区间，得到该点处的透射系数在复数域形成的扇形区间；天线罩水平极化分量透射系数TH和垂直极化分量透射系数TV可改写为下述表达式：其中均为临时变量，根据厚度d的变化区间及相对介电常数的变化区间直接计算临时变量A1的变化区间同时考虑函数的单调性，按下式计算B1的变化区间以及B2的变化区间按照步骤—的方法，计算水平极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tH′的变化区间相位ηH′变化区间垂直极化分量透射系数在积分公式中形成的扇形区间的幅值tV′的变化区间相位ηV′变化区间步骤六，将透射系数形成的扇形区间分段为多边形区间。水平极化分量透射系数形成的扇形区间的四个端点和的坐标和和和和如下：其中与与之间对应的是扇形的圆弧部分。与之间、与之间、与之间用直线连接，与之间用包围圆弧、且与圆弧相切的切线段连接，将扇形区间的相位范围均分成10份，每一份对应于一段线段，从而将扇形区间用多边形区间表示，该多边形区间完全包络了原扇形区间，到此得到了水平极化分量透射系数形成的多边形区间。垂直极化分量透射系数形成的扇形区间的四个端点和的坐标和和和和如下：其中与与之间对应的是扇形的圆弧部分。与之间、与之间、与之间用直线连接，与之间用包围圆弧、且与圆弧相切的切线段连接，将扇形区间的相位范围均分成10份，每一份对应于一段线段，从而将扇形区间用多边形区间表示，该多边形区间完全包络了原扇形区间，到此得到了垂直极化分量透射系数形成的多边形区间。将上述水平极化分量透射系数和垂直极化分量透射系数形成的多边形区间的端点顺序调整，使得起始点在复数域具有最小的虚部，并且所有点按照环绕原扇形的逆时针顺序排列。步骤七，利用多边形区间求和计算天线罩的远场方向图变化区间，并提取电性能指标变化区间。对于步骤中得到的天线罩各处的水平极化分量和垂直极化分量透射系数的多边形区间，逐个进行多边形求和，得到远场方向图中各个离散点处的场值多边形区间。按照如下规则进行：对于任意的两组多边形端点组，分别记为pi,i＝1,2,....,m和pj′,j＝1,2,...,n，i和j的初始值为1，其合成的多边形端点记为qk,k＝1,2,...,t，取s＝1。qsx＝pix+pjx′，qsy＝piy+pjy′；计算从点pi指向点pi+1的矢量与横坐标正方向之间的夹角并计算从点pj′指向pj+1′的矢量与横坐标正方向之间的夹角若则令i＝i+1，否则令j＝j+1；若i＝m且j＝n，则求和过程结束；否则，令s＝s+1，转到步骤。根据步骤中得到的远场方向图中各个离散点处的场值多边形区间，计算多边形区间各个端点处的幅值，并并中提取其最大值，构成远场方向图的上确界，进而从中提取其最小值，构成远场方向图的下确界，从而得到远场方向图的变化区间，从中提取增益G2、主波束宽度B2和第一副瓣电平S2这些电性能指标的变化区间。步骤八，判断天线罩的电性能指标是否满足预设要求。对比步骤二与步骤五中得到的天线罩电性能指标变化区间，判断天线罩的电性能指标是否满足预设要求，如果满足，则天线罩电性能分析过程结束，否则，修改扇形圆弧部分的分段数，并重复步骤至步骤，直至得到电性能指标满足预设要求的分析结果。本发明的优点可通过以下仿真实验进一步说明：1.仿真参数某球形天线罩，外形如图4所示，直径为1米，天线罩材料为玻璃钢材料，材料的相对介电常数为4，磁损耗角正切为0.015，罩壁厚度为6.5mm，罩内天线口径为0.5米，工作频率为10GHz，其口径场为等幅同相分布，天线的扫描角取为0°，此时天线仰天，指向罩顶。2.仿真内容与结果利用本发明对上述天线罩进行厚度误差作用下的电性能分析，仿真结果如图5所示，仿真数据如表1所示。图5中，“不考虑单调性区间”代表不考虑函数单调性的区间分析方法得到的远场方向图区间，“考虑单调性区间”代表利用本发明提供的考虑函数单调性的区间分析方法得到的远场方向图区间，“随机误差”代表引入随机误差分布进行重复计算得到的多组远场方向图。表1系统的电性能指标区间从上述结果可见，相比于传统的不考虑函数单调性的区间分析方法，采用考虑函数单调性的区间分析方法后，天线罩的远场方向图区间显著变小，天线罩的电性能区间亦随之显著变小，二者均更为趋近于随机方法得到的电性能区间，因而当天线罩厚度与相对介电常数存在误差时，采用本方法可以提供更为准确的电性能预测结果。上述仿真数据实验证明，本发明可显著改善存在厚度及相对介电常数误差时天线罩电性能预测结果的准确度，从而为天线罩设计提供有效的依据。
