标题title
基于DEM数据提取山顶点的方法、装置及存储介质
摘要abst
本申请提供一种基于DEM数据提取山顶点的方法、装置及存储介质。该方法包括：获取目标区域的DEM数据；其中，DEM数据中包括预先划分好的栅格以及每个栅格所对应的DEM数值；基于DEM数据确定目标区域中的至少一个山顶区域；基于每个山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个山顶区域中的山顶点。通过该方式一来可以降低算法复杂度，提高计算效率，二来由于山顶点所在区域是一个片区中的最高区域，因此，通过确定目标区域中的山顶区域，再从山顶区域确定山顶点的方式，与直接根据DEM数据搜索最大值确定山顶点的方式相比能够提高山顶点提取的准确性和合理性。
权利要求书clms
1.一种基于DEM数据提取山顶点的方法，其特征在于，包括：获取目标区域的DEM数据；其中，所述DEM数据中包括预先划分好的栅格以及每个所述栅格所对应的DEM数值；基于所述DEM数据确定所述目标区域中的至少一个山顶区域；基于每个所述山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个所述山顶区域中的山顶点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述DEM数据确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：根据所述DEM数据的空间分辨率和精度，确定高程阈值；基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值；基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值，包括：将每个所述栅格所对应的DEM数值除以所述高程阈值，得到每个所述栅格对应的商值；针对每个所述栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值，包括：获取所述DEM数据中最小的DEM数值；将每个所述栅格所对应的DEM数值减去所述最小的DEM数值，得到每个所述栅格对应的差值；将每个所述栅格对应的差值除以所述高程阈值，得到每个所述栅格对应的商值；针对每个所述栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：以预设的第一个栅格为起点，将所述第一个栅格与相邻的栅格进行层级值大小比对；当层级值相同时，将层级值相同的栅格继续与其相邻的栅格进行层级值大小比对；当层级值不同时，将层级值较大的栅格继续与其相邻的栅格进行层级值大小比对；根据比对结果，确定出层级值不小于周围栅格的层级值的目标栅格；并将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：将每个所述栅格与相邻的栅格进行层级值大小比较；根据比对结果，确定出层级值不小于周围栅格的层级值的目标栅格；并将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域之前，所述方法还包括：确定所述目标栅格所组成的连片区域中的栅格数不小于预设阈值。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标区域中的山顶区域包括第一山顶区域及第二山顶区域；所述基于每个所述山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个所述山顶区域中的山顶点，包括：基于所述第一山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定所述第一山顶区域中的第一山顶点；基于所述第二山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定所述第二山顶区域中的第二山顶点。9.一种基于DEM数据提取山顶点的装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标区域的DEM数据；其中，所述DEM数据中包括预先划分好的栅格以及每个所述栅格所对应的DEM数值；第一确定模块，用于基于所述DEM数据确定所述目标区域中的至少一个山顶区域；第二确定模块，用于基于每个所述山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个所述山顶区域中的山顶点。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序在被计算机运行时执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及地理信息技术领域，具体而言，涉及一种基于DEM数据提取山顶点的方法、装置及存储介质。背景技术山顶点和山脊线等特征地形要素是构成地表地形及其起伏变化的基本框架，对地形在地表的空间分布具有控制作用。山顶点是地貌形态研究中不可缺少的地形特征点之一。在不同地貌形态中，山顶点在高程空间分布情况的差异，决定了其所构成的山顶起伏程度各不相同。山顶通常被认为是山脉侵蚀作用的动力面，可以在宏观上反映出区域的地貌形态特征，是山区指示目标和判定方位的重要依据之一。传统的山顶点提取方法主要有断面高程极值法和局部高差比较法。断面高程极值法是指在 DEM 的水平方向或垂直方向所形成的断面上，通过曲线拟合检测出局部地形极大值点，然后对这些极大值点进行再次的判断以确定山顶点，但是该算法容易产生关键点位的遗漏。局部高差比较法则是利用 N×N 大小的窗口对规则格网 DEM 数据进行分析，若窗口中心点高程值最高便将其确定为山顶点，该算法难以顾及地形的整体变化，很难去除噪声，往往存在较大的不确定性。可见，上述的算法不仅复杂度较高，且均存在定位的山顶点不准确的问题。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种基于DEM数据提取山顶点的方法、装置及存储介质，以便快速且准确地确定出山顶点。本发明是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种基于DEM数据提取山顶点的方法，包括：获取目标区域的DEM数据；其中，所述DEM数据中包括预先划分好的栅格以及每个所述栅格所对应的DEM数值；基于所述DEM数据确定所述目标区域中的至少一个山顶区域；基于每个所述山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个所述山顶区域中的山顶点。在本申请实施例中，首先基于DEM数据中的各个栅格的DEM数值进行区域划分，以确定出目标区域中的至少一个山顶区域，然后再从每个山顶区域中确定出山顶点，通过该方式一来可以降低算法复杂度，提高计算效率，二来由于山顶点所在区域是一个片区中的最高区域，因此，通过确定目标区域中的山顶区域，再从山顶区域确定山顶点的方式，与直接根据DEM数据搜索最大值确定山顶点的方式相比能够提高山顶点提取的准确性和合理性。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述基于所述DEM数据确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：根据所述DEM数据的空间分辨率和精度，确定高程阈值；基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值；基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域。在本申请实施例中，通过预设的高程阈值对每个栅格进行重新赋值，以便于对各个栅格进行层级划分，进而基于层级值可以快速地确定出山顶区域。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值，包括：将每个所述栅格所对应的DEM数值除以所述高程阈值，得到每个所述栅格对应的商值；针对每个所述栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值。本申请实施例中，在重新赋值时，可以直接将每个栅格所对应的DEM数值除以高程阈值，得到每个栅格对应的商值；然后针对每个栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值，通过该方式以便于快速地确定出每个栅格所对应的层级值。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述基于所述高程阈值，对每个所述栅格进行重新赋值，以得到每个所述栅格的层级值，包括：获取所述DEM数据中最小的DEM数值；将每个所述栅格所对应的DEM数值减去所述最小的DEM数值，得到每个所述栅格对应的差值；将每个所述栅格对应的差值除以所述高程阈值，得到每个所述栅格对应的商值；针对每个所述栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值。本申请实施例中，在重新赋值时，通过将每个栅格所对应的DEM数值减去最小的DEM数值，得到每个栅格对应的差值；然后再将每个栅格对应的差值除以高程阈值，得到每个栅格对应的商值；针对每个栅格，将该栅格对应的商值的整数部分确定为该栅格的层级值，通过该方式可以对DEM数据进行分层，设置分层等高距，并通过对各层从低到高进行排序，使得层级值从0开始逐个增加，进而便于直接确定出各个栅格所对应的层级，同时通过设置一定的高程距离，排除一些非山顶点区域，缩小区域最大值，从而更加精确地判断山顶点的范围。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：以预设的第一个栅格为起点，将所述第一个栅格与相邻的栅格进行层级值大小比对；当层级值相同时，将层级值相同的栅格继续与其相邻的栅格进行层级值大小比对；当层级值不同时，将层级值较大的栅格继续与其相邻的栅格进行层级值大小比对；根据比对结果，确定出层级值不小于周围栅格的层级值的目标栅格；并将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域。本申请实施例中，在确定目标区域中的山顶区域时，可以从预设的第一个栅格为起点，依次将其与相邻的栅格进行比较，直至确定出所有的层级值不小于周围栅格的层级值的目标栅格，然后将目标栅格所组成的连片区域确定为山顶区域，通过该方式能够准确地筛选出目标栅格，也能够提高计算的效率。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，在所述将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域之前，所述方法还包括：确定所述目标栅格所组成的连片区域中的栅格数不小于预设阈值。在本申请实施例中，山顶区域中的目标栅格的栅格数需不小于预设阈值，进而保证目标栅格所组成的区域满足山顶区域的区域面积要求，避免将某一个或少数几个栅格所组成的区域误确定为山顶区域，进而保证确定出的山顶区域的合理性和准确性。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述基于每个所述栅格的层级值，确定所述目标区域中的至少一个山顶区域，包括：将每个所述栅格与相邻的栅格进行层级值大小比较；根据比对结果，确定出层级值不小于周围栅格的层级值的目标栅格；并将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域。本申请实施例中，在确定目标区域中的山顶区域时，将每个栅格均与相邻的栅格进行层级值大小比较，通过该方式，可以避免关键栅格的遗漏，进一步地提高了确定出的山顶区域的准确性。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，在所述将所述目标栅格所组成的连片区域确定为所述目标区域中的山顶区域之前，所述方法还包括：确定所述目标栅格所组成的连片区域中的栅格数不小于预设阈值。结合上述第一方面提供的技术方案，在一些可能的实现方式中，所述目标区域中的山顶区域包括第一山顶区域及第二山顶区域；所述基于每个所述山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定每个所述山顶区域中的山顶点，包括：基于所述第一山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定所述第一山顶区域中的第一山顶点；基于所述第二山顶区域中的DEM数值最大的栅格确定所述第二山顶区域中的第二山顶点。采用本申请实施例所提供的基于DEM数据提取山顶点的方法可以便于确定出目标区域中的所有山顶区域，进而使得当目标区域为较大范围的区域时，可以直接通过该方法确定出目标区域中的所有山顶点。第二方面，本申请实施例提供一种基于DEM数据提取山顶点的装置，包括：获取模块，用于获取目标区域的DEM数据；其中，所述DEM数据中包括预先划分好的栅格以及每个所述栅格所对应的DEM数值；第一确定模块，用于基于所述DEM数据确定所述目标区域中的山顶区域；第二确定模块，用于基于所述山顶区域中的栅格的DEM数值确定所述目标区域中的山顶点。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：处理器和存储器，所述处理器和所述存储器连接；所述存储器用于存储程序；所述处理器用于调用存储在所述存储器中的程序，执行如上述第一方面实施例和/或结合上述第一方面实施例的一些可能的实现方式提供的方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序在被处理器运行时执行如上述第一方面实施例和/或结合上述第一方面实施例的一些可能的实现方式提供的方法。本申请能快速准确的提取山顶点，通过分层排序提取山顶区域来快速锁定山顶点所在区域范围，同时可以缩小判断山顶点的范围，提高了计算的效率和山顶点的提取精度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种电子设备的结构框图。图2为本申请实施例提供的一种基于DEM数据提取山顶点的方法的流程图。图3为本申请实施例提供的一种目标区域的DEM数据的示意图。图4为本申请实施例提供的一种目标区域重新赋值后的示意图。图5为本申请实施例提供的另一种目标区域重新赋值后的示意图。图6为本申请实施例提供的一种提取目标区域中的目标栅格的示意图。图7为本申请实施例提供的一种基于DEM数据提取山顶点的装置的模块框图。图标：100-电子设备；110-处理器；120-存储器；200-基于DEM数据提取山顶点的装置；210-获取模块；220-第一确定模块；230-第二确定模块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。请参阅图1，本申请实施例提供一种应用基于DEM数据提取山顶点的方法及装置的电子设备100的示意性结构框图。本申请实施例中，电子设备100可以是终端或者服务器，终端可以是，但不限于个人计算机、智能手机、平板电脑、个人数字助理、移动上网设备等。服务器可以是但不限于网络服务器、数据库服务器、云服务器或由多个子服务器构成的服务器集成等。当然，上述列举的设备仅用于便于理解本申请实施例，其不应作为对本实施例的限定。在结构上，电子设备100可以包括处理器110和存储器120。处理器110与存储器120直接或间接地电性连接，以实现数据的传输或交互，例如，这些元件相互之间可通过一条或多条通讯总线或信号线实现电性连接。基于DEM数据提取山顶点的装置包括至少一个可以软件或固件的形式存储在存储器120中或固化在电子设备100的操作系统中的软件模块。处理器110用于执行存储器120中存储的可执行模块，例如，基于DEM数据提取山顶点的装置所包括的软件功能模块及计算机程序等，以实现基于DEM数据提取山顶点的方法。处理器110可以在接收到执行指令后，执行计算机程序。其中，处理器110可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。处理器110也可以是通用处理器，例如，可以是中央处理器、数字信号处理器、专用集成电路、分立门或晶体管逻辑器件、分立硬件组件，可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。此外，通用处理器可以是微处理器或者任何常规处理器等。存储器120可以是，但不限于，随机存取存储器、只读存储器、可编程只读存储器、可擦可编程序只读存储器，以及电可擦编程只读存储器、光介质、或者半导体介质等。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
