标题title
一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法
摘要abst
本发明公开了一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，所述方法步骤如下：步骤S1，选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日；步骤S2，建立综合能源系统两阶段规划模型，所述两阶段规划模型包括上层容量规划模型和下层运行调度模型；步骤S3，将上层容量规划模型形成的机组额定容量作为典型日动态特征权重，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，从而获得修正的自然日初始特征矩阵，并将修正的自然日初始特征矩阵作为下层运行调度模型计算时的典型日；步骤S4，利用优化算法获得综合能源系统规划方案。本发明能够为综合能源系统提供准确有效的规划优化方法，为综合能源系统设备组合和容量配置提供指导。
权利要求书clms
1.一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日；步骤S2，建立综合能源系统两阶段规划模型，所述两阶段规划模型包括上层容量规划模型和下层运行调度模型；步骤S3，将上层容量规划模型形成的机组额定容量作为典型日动态特征权重，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，从而获得修正的自然日初始特征矩阵，并将修正的自然日初始特征矩阵作为下层运行调度模型计算时的典型日；步骤S4，利用优化算法对综合能源系统两阶段规划模型求解，获得综合能源系统规划方案。2.根据权利要求1所述的一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，其特征在于，所述的步骤S1中，通过对综合能源系统所在区域特性分析和预计运行工况分析，确定典型日种类并选取构成归一化后的涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日集的自然日初始特征矩阵式中，Fr为自然日初始特征矩阵；分别为第i个自然日的第nj种能流的归一化特征行向量；nm为能流总数。3.根据权利要求1所述的一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，其特征在于，所述的步骤S2中：步骤S21，构建上层容量规划模型上层容量规划模型采用综合成本法反映综合能源系统容量配置的经济性，包括初始投资成本、运行成本和维护成本；Objupper＝min式中，ICi，OCi，MCi分别为综合能源系统的年化投资成本、年运行成本和年维护成本；其中，年化投资成本包括能源机组和储能机组的初始投资成本的等年值；年维护成本利用初始投资成本的等年值和维护系数计算得到；年运行成本由下层运行调度模型给出的最优运行方案确定；上层容量规划模型的优化变量为能源机组和储能机组的额定容量；上层模型的约束条件包括设备机组的额定功率上下限约束；步骤S22，构建下层运行调度模型下层运行调度模型用于计算典型日的最优运行方案，从而构成上层容量规划模型中的年运行成本；开展综合能源系统的小时级运行优化，其目标函数包括向电网购电的成本和向电网出售清洁能源获得的补贴式中，和分别为向电网购电的价格和功率；和分别为向电网售电的价格和功率；目标函数值Objlower即为返回给上层模型的年运行成本OCi；下层运行调度模型的约束条件包括功率平衡约束、机组输出功率特性约束、储能设备充放能约束。4.根据权利要求3所述的一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，其特征在于，所述的步骤S3具体为：当某一机组的额定功率越大时，典型日选取过程中应更多地考虑该机组对应的特征，因而给对应特征赋予的权值应该更大，从而获得修正的自然日初始特征矩阵式中，F为自然日动态加权特征矩阵；为第j种能流的额定容量值；修正的自然日初始特征矩阵作为下层运行调度模型计算时的典型日，从而通过步骤S22计算获得年运行成本。
说明书desc
技术领域本发明属于综合能源系统领域，具体涉及一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法。背景技术综合能源系统能够整合多种能源资源，促进可再生能源消纳和提高综合能效。面对“双碳”目标，可再生能源大量接入导致了原有的综合能源系统优化规划方法不再适用，体现为：优化规划方法未充分考虑可再生能源的波动性和间接性，使得规划方案与实际运行脱轨；优化规划设计问题和优化运行调度问题耦合，使得规划方案求解难度增加；典型日选取未考虑中的耦合问题，简单地将各个特征进行归一化处理，容易使系统中容量占比较大的发电机组所对应的特征无法取得更高的聚类精度，即可能发生系统中的主电源需要在不合理的典型日集合中进行优化调度的情况，从而造成较大的规划误差。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，本发明将典型日的特征权重纳入考量，实现综合能源系统两阶段优化规划。本发明采用以下技术方案实现：一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，包括以下步骤：步骤S1，选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日；步骤S2，建立综合能源系统两阶段规划模型，所述两阶段规划模型包括上层容量规划模型和下层运行调度模型；步骤S3，将上层容量规划模型形成的机组额定容量作为典型日动态特征权重，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，从而获得修正的自然日初始特征矩阵，并将修正的自然日初始特征矩阵作为下层运行调度模型计算时的典型日；步骤S4，利用优化算法对综合能源系统两阶段规划模型求解，获得综合能源系统规划方案。在步骤S1的选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日中，通过对综合能源系统所在区域特性分析和预计运行工况分析，确定典型日种类并选取构成归一化后的涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日集的自然日初始特征矩阵式中，Fr为自然日初始特征矩阵；分别为第i个自然日的第nj种能流的归一化特征行向量；nm为能流总数。在步骤S2的建立综合能源系统两阶段规划模型中：步骤S21，构建上层容量规划模型上层容量规划模型采用综合成本法反映综合能源系统容量配置的经济性包括初始投资成本、运行成本和维护成本。Objupper＝min式中，ICi，OCi，MCi分别为综合能源系统的年化投资成本、年运行成本和年维护成本。其中，年化投资成本包括能源机组和储能机组的初始投资成本的等年值式中，Ci和Pei分别表示机组的初始投资单价和额定功率；IR为折现率；li为机组寿命；E为不同类型机组的符号集合，E＝{n1,…,nj,…,nq,s1,…sj,…sp}，其中nj、sj分别代表能源机组和储能机组；q、p分别为能源机组和储能机组数量。年维护成本利用初始投资成本的等年值和维护系数计算得到；式中，ζi为机组的维护系数。年运行成本由下层运行调度模型给出的最优运行方案确定；上层容量规划模型的优化变量为能源机组和储能机组的额定容量；上层模型的约束条件包括设备机组的额定功率上下限约束Psj＝ρsjWsj式中，分别能源机组的额定功率下限和上限；分别为储能机组的额定功率下限和上限；ρsj和Wsj分别为储能机组的功率容量转换系数和额定容量。步骤S22，构建下层运行调度模型下层运行调度模型用于计算典型日的最优运行方案，从而构成上层容量规划模型中的年运行成本。开展综合能源系统的小时级运行优化，其目标函数包括向电网购电的成本和向电网出售清洁能源获得的补贴式中，和Ptbuy分别为向电网购电的价格和功率；和Ptsell分别为向电网售电的价格和功率。目标函数值Objlower即为返回给上层模型成为年运行成本OCi项；下层运行调度模型的约束条件包括功率平衡约束、机组输出功率特性约束、储能设备充放能约束。在步骤S3的计算典型日动态特征权重中：通过上层规划模型生成的不同发电机组的额定容量值，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，以体现特征成分在典型日选取过程中的重要程度。其中，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权体现在上层规划模型所形成的不同规划方案中的机组额定容量不同；当某一机组的额定功率越大时，典型日选取过程中应更多地考虑该机组对应的特征，因而给对应特征赋予的权值应该更大，从而获得修正的自然日初始特征矩阵式中，F为自然日动态加权特征矩阵；为第j种能流的额定容量值。修正的自然日初始特征矩阵作为下层运行调度模型计算时的典型日，从而通过步骤S22计算获得年运行成本。在步骤S4的利用优化算法获得综合能源系统规划方案中，上述利用优化算法对模型进行求解，求解完成后，获得综合能源系统优化规划方案。本发明的有益效果为：本发明提出了一种考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，考虑典型日特征权重动态分配，对典型日自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，体现特征成分在典型日选取过程中的重要程度；同时建立了两阶段的综合能源系统规划优化方法，解决了综合能源系统优化规划和优化运行耦合的问题，形成切实可用的优化规划方案，为综合能源系统的设计提供指导。附图说明图1为本发明的考虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法；图2为某社区系统拓扑结构图；图3为某社区的典型日选取结果。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步详细描述，其内容是对本发明的解释而不是限定：本发明公开了一种虑典型日特征权重动态分配的综合能源系统规划方法，如图1，包括以下步骤：步骤S1，选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日；步骤S2，建立综合能源系统两阶段规划模型；步骤S3，计算典型日动态特征权重；步骤S4，利用优化算法获得综合能源系统规划方案。以某社区供能系统的规划为例。该社区的全年平均电负荷为135.39kW，峰值负荷为379.91kW；全年平均太阳辐射强度为195.90W/m-2，最大太阳辐射强度为1146.22W/m-2；全年平均风速为6.40m/s，最大风速为24.94m/s。依据以上数据，对面向该社区的风-光-储一体化综合能源系统进行两阶段规划，规划年限为20年，社区系统拓扑结构如图2所示。该综合能源系统由光伏机组、风电机组和电储能机组3种候选能源设备组成。步骤S1，选取涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日中，通过对综合能源系统所在区域特性分析和预计运行工况分析，确定典型日种类并选取构成归一化后的涵盖可再生能源和储能的综合能源系统典型日集的自然日初始特征矩阵。式中，Fr为自然日初始特征矩阵；分别为第i个自然日的电负荷、太阳辐射强度和风速的归一化特征列向量。步骤S2，建立综合能源系统两阶段规划模型步骤S21，构建上层容量规划模型上层容量规划模型采用综合成本法反映综合能源系统容量配置的经济性。综合考虑综合能源系统的初始投资成本、运行成本和维护成本Objupper＝min式中，ICi，OCi，MCi分别为年化投资成本、年运行成本和年维护成本。其中，年化投资成本包括光伏机组、风电机组和电储能机组的初始投资成本的等年值式中，Ci和Pei分别表示机组的初始投资单价和额定功率；IR为折现率；li为机组寿命；E为不同类型机组的符号集合，E＝{pv,wt,es}，其中pv，wt，es分别代表光伏机组、风电机组和电储能机组。目标函数中的年运行收益由下层运行调度模型给出具体数值，由外购电成本和售电收益组成式中，和Ptbuy分别为向电网购电的价格和功率；和Ptsell分别为向电网售电的价格和功率。年维护成本利用初始投资成本的等年值和维护系数计算得到，因此年维护成本可表示式中，ζi为机组的维护系数。上层模型的约束条件包括光伏、风电、电储能等机组的额定功率上下限约束，对于电储能机组，额定功率与机组容量成正比Pes＝ρesWes式中，分别为光伏机组、风电机组和电储能机组的额定功率下限；则分别为对应机组的额定功率上限；ρes和Wes分别为电储能机组的功率容量转换系数和额定容量。下层运行调度模型开展综合能源系统的小时级运行优化，考察系统在选取的典型日下的经济性表现，其目标函数包括向电网购电的成本和向电网出售清洁能源获得的补贴，如下式所示：其中，优化得出的目标函数值Objlower将返回给上层模型作为其年运行成本项。下层运行调度模型的约束条件包括功率平衡约束、机组输出功率特性约束、储能设备充放能约束。1)功率平衡约束模型满足在任意时刻输入输出功率的平衡式中，Ptbuy和Ptsell分别为外购电和售电的功率；Ptpv和Ptwt分别为光伏机组和风电机组的出力功率；Ptes+和Ptes-分别为电储能机组的充电和放电功率；和分别为电储能机组的充电和放电效率；Ptload为负荷侧的用电功率。2)光伏输出功率约束光伏机组在运行调度阶段的输出功率由上层模型传递的光伏机组额定功率决定，同时受太阳辐射强度和环境温度的影响式中，Pepv为上层模型决定的光伏机组额定功率；ηpv为光伏机组的性能系数；Gt和Gref分别为太阳辐射强度小时均值和标准条件下的太阳辐射强度；KT为光伏机组的功率温度系数，通常取-0.35％/℃；Tt和Tref分别为环境温度和参考温度。3)风电输出功率约束风电机组的输出功率取决于额定功率和风速式中，Pewt为上层模型决定的风电机组额定功率；Vr，Vcut-in，Vcut-out分别为风电机组的额定风速、切入风速和切出风速；Vt为风速小时均值。4)储能设备充放能约束对于电储能机组，充电和放电功率需要约束在一定范围内式中，Pees为上层模型决定的电储能机组额定功率。电储能机组的荷电状态决定机组是否具备吸纳或提供电能的能力，在任意时刻，电储能的荷电状态由上一个时刻的荷电状态以及充放电量确定，且其值约束在一定范围内式中，和分别为电储能机组在t时刻和t-1时刻的荷电状态；σ为自放电系数；Δt为优化时间步长；Wes为上层模型确定的电储能机组容量；和分别为电储能机组荷电状态的下限和上限。步骤S3，计算典型日动态特征权重通过上层规划模型生成的不同发电机组的额定功率值，对自然日初始特征矩阵进行不同维度的动态加权，以体现特征成分在典型日选取过程中的重要程度。当某一机组的额定功率越大时，典型日选取过程中应更多地考虑该机组对应的特征，因而给对应特征赋予的权值应该更大，从而获得修正的自然日初始特征矩阵和典型日选取结果，如图3所示。式中，F为自然日动态加权特征矩阵；为电负荷的最大值；Pepv和Pewt分别为上层模型决定的光伏和风电机组的额定功率。步骤S4，利用遗传算法获得综合能源系统规划方案中，对上述模型利用优化算法进行求解，求解完全后，获得综合能源系统优化规划方案。其中光伏额定功率为158kW，风电额定功率为235kW，电储能额定功率为79kW，电储能容量为58kWh，年化经济成本为107798.95$/a。需要说明的是，以上所述仅为本发明实施方式的一部分，根据本发明所描述的系统所做的等效变化，均包括在本发明的保护范围内。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实例做类似的方式替代，只要不偏离本发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均属于本发明的保护范围。
