标题title
基于工业互联网标识的碳足迹大数据分析方法及系统
摘要abst
本发明公开了基于工业互联网标识的碳足迹大数据分析方法及系统，涉及碳足迹分析领域。碳足迹分析服务器获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对目标标识的解析请求；以使第一解析服务器解析目标标识得到目标存储地址，并向碳足迹分析服务器发送目标存储地址；根据目标存储地址获取目标产品的产品信息；产品信息包括在目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；根据产品信息计算目标产品的碳足迹；分析目标产品的碳足迹，生成针对目标产品的碳足迹报告。可以对目标产品各个阶段的碳足迹进行定量计算和分析，生成碳足迹报告，为低碳供应链提供数据支持。
权利要求书clms
1.基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，其特征在于，应用于碳足迹分析服务器，所述方法包括：获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；以使所述第一解析服务器解析所述目标标识得到目标存储地址，并向所述碳足迹分析服务器发送所述目标存储地址；根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息；所述产品信息包括在所述目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹；分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告。2.根据权利要求1所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，其特征在于，根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息，包括：根据所述目标存储地址向第二解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；以使所述第二解析服务器解析所述目标标识，得到所述目标产品的产品信息，并向所述碳足迹分析服务器发送所述产品信息；接收所述产品信息。3.根据权利要求2所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，其特征在于，根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹，包括：计算所述目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳排放量，得到所述目标产品的碳足迹；针对原料时期，根据构成所述目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算所述目标产品在原料时期的碳排放量；针对制造时期，根据制造所述目标产品的工艺流程信息，计算所述目标产品在制造时期的碳排放量；针对运输时期，根据运输所述目标产品的车辆运输信息，计算所述目标产品在运输时期的碳排放量；针对使用时期，根据使用所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在使用时期的碳排放量；针对回收时期，根据处理所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在回收时期的碳排放量。4.根据权利要求3所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，其特征在于，所述目标产品包括多个功能模块；分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告，包括：根据所述目标产品的碳足迹，计算所述目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹；根据所述目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。5.基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，其特征在于，包括碳足迹分析服务器和第一解析服务器；所述碳足迹分析服务器包括解析模块、碳足迹计算模块和碳足迹报告生成模块；其中：所述解析模块，用于获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向所述第一解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；所述第一解析服务器，用于解析所述目标标识得到目标存储地址，并向所述碳足迹分析服务器发送所述目标存储地址；所述解析模块，还用于根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息；所述产品信息包括在所述目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；所述碳足迹计算模块，用于根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹；所述碳足迹报告生成模块，用于分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告。6.根据权利要求5所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，其特征在于，该系统还包括第二解析服务器；其中:所述解析模块，还用于根据所述目标存储地址向所述第二解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；所述第二解析服务器，用于解析所述目标标识，得到所述目标产品的产品信息，并向所述碳足迹分析服务器发送所述产品信息；所述解析模块，还用于接收所述产品信息。7.根据权利要求6所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，其特征在于，所述碳足迹计算模块包括第一计算子模块、第二计算子模块、第三计算子模块、第四计算子模块和第五计算子模块；其中：所述碳足迹计算模块，用于计算所述目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳排放量，得到所述目标产品的碳足迹；所述第一计算子模块，用于针对原料时期，根据构成所述目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算所述目标产品在原料时期的碳排放量；所述第二计算子模块，用于针对制造时期，根据制造所述目标产品的工艺流程信息，计算所述目标产品在制造时期的碳排放量；所述第三计算子模块，用于针对运输时期，根据运输所述目标产品的车辆运输信息，计算所述目标产品在运输时期的碳排放量；所述第四计算子模块，用于针对使用时期，根据使用所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在使用时期的碳排放量；所述第五计算子模块，用于针对回收时期，根据处理所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在回收时期的碳排放量。8.根据权利要求7所述的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，其特征在于，所述目标产品包括多个功能模块；所述碳足迹报告生成模块包括第六计算子模块和报告生成子模块；其中：所述第六计算子模块，用于根据所述目标产品的碳足迹，计算所述目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹；所述报告生成子模块，用于根据所述目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳足迹分析领域，具体涉及基于工业互联网标识的碳足迹大数据分析方法及系统。背景技术供应链由参与产品制造的材料供应商、制造商、销售商和使用的客户等环节组成的网络结构。低碳供应链旨在减少供应链中节点的碳排放，包括低碳设计、低碳制造、低碳运输和低碳使用。碳足迹数据的收集和定量描述对于优化产品相关碳足迹，为产品寻找低碳生产路线，发展低碳供应链具有重要意义。而现有技术中，产品的碳足迹涉及供应商、制造商、物流企业和用户，导致碳足迹的定量计算和分析较为困难。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出基于工业互联网标识的碳足迹大数据分析方法及系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明实施例第一方面，提供了基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，应用于碳足迹分析服务器，所述方法包括：获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；以使所述第一解析服务器解析所述目标标识得到目标存储地址，并向所述碳足迹分析服务器发送所述目标存储地址；根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息；所述产品信息包括在所述目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹；分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告。可选地，根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息，包括：根据所述目标存储地址向第二解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；以使所述第二解析服务器解析所述目标标识，得到所述目标产品的产品信息，并向所述碳足迹分析服务器发送所述产品信息；接收所述产品信息。可选地，根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹，包括：计算所述目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳排放量，得到所述目标产品的碳足迹；针对原料时期，根据构成所述目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算所述目标产品在原料时期的碳排放量；针对制造时期，根据制造所述目标产品的工艺流程信息，计算所述目标产品在制造时期的碳排放量；针对运输时期，根据运输所述目标产品的车辆运输信息，计算所述目标产品在运输时期的碳排放量；针对使用时期，根据使用所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在使用时期的碳排放量；针对回收时期，根据处理所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在回收时期的碳排放量。可选地，所述目标产品包括多个功能模块；分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告，包括：根据所述目标产品的碳足迹，计算所述目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹；根据所述目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。本发明实施例第二方面，还提供了基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，其特征在于，包括碳足迹分析服务器和第一解析服务器；所述碳足迹分析服务器包括解析模块、碳足迹计算模块和碳足迹报告生成模块；其中：所述解析模块，用于获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；所述第一解析服务器，用于解析所述目标标识得到目标存储地址，并向所述碳足迹分析服务器发送所述目标存储地址；所述解析模块，还用于根据所述目标存储地址获取所述目标产品的产品信息；所述产品信息包括在所述目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；所述碳足迹计算模块，用于根据所述产品信息计算所述目标产品的碳足迹；所述碳足迹报告生成模块，用于分析所述目标产品的碳足迹，生成针对所述目标产品的碳足迹报告。可选地，该系统还包括第二解析服务器；其中:所述解析模块，还用于根据所述目标存储地址向所述第二解析服务器发送针对所述目标标识的解析请求；所述第二解析服务器，用于解析所述目标标识，得到所述目标产品的产品信息，并向所述碳足迹分析服务器发送所述产品信息；所述解析模块，还用于接收所述产品信息。可选地，所述碳足迹计算模块包括第一计算子模块、第二计算子模块、第三计算子模块、第四计算子模块和第五计算子模块；其中：所述碳足迹计算模块，用于计算所述目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳排放量，得到所述目标产品的碳足迹；所述第一计算子模块，用于针对原料时期，根据构成所述目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算所述目标产品在原料时期的碳排放量；所述第二计算子模块，用于针对制造时期，根据制造所述目标产品的工艺流程信息，计算所述目标产品在制造时期的碳排放量；所述第三计算子模块，用于针对运输时期，根据运输所述目标产品的车辆运输信息，计算所述目标产品在运输时期的碳排放量；所述第四计算子模块，用于针对使用时期，根据使用所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在使用时期的碳排放量；所述第五计算子模块，用于针对回收时期，根据处理所述目标产品的能量消耗信息，计算所述目标产品在回收时期的碳排放量。可选地，所述目标产品包括多个功能模块；所述碳足迹报告生成模块包括第六计算子模块和报告生成子模块；其中：所述第六计算子模块，用于根据所述目标产品的碳足迹，计算所述目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹；所述报告生成子模块，用于根据所述目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。本发明实施例提供的基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，应用于碳足迹分析服务器，该方法包括：获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对目标标识的解析请求；以使第一解析服务器解析目标标识得到目标存储地址，并向碳足迹分析服务器发送目标存储地址；根据目标存储地址获取目标产品的产品信息；产品信息包括在目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；根据产品信息计算目标产品的碳足迹；分析目标产品的碳足迹，生成针对目标产品的碳足迹报告。通过目标产品的工业互联网标识获取目标产品的整个生命周期的各个阶段的产品信息，碳足迹分析服务器可以对各个阶段的碳足迹进行定量计算和分析，生成碳足迹报告，为低碳供应链提供数据支持。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法的流程图。图2为本发明实施例提供的另一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法的流程图。图3为本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法。参见图1，图1为本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法的流程图。该方法应用于碳足迹分析服务器，可以包括以下步骤：S101，获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对目标标识的解析请求，以使第一解析服务器解析目标标识得到目标存储地址，并向碳足迹分析服务器发送目标存储地址。S102，根据目标存储地址获取目标产品的产品信息。S103，根据产品信息计算目标产品的碳足迹。S104，分析目标产品的碳足迹，生成针对目标产品的碳足迹报告。产品信息包括在目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息。基于本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析方法，通过目标产品的工业互联网标识获取目标产品的整个生命周期的各个阶段的产品信息，碳足迹分析服务器可以对各个阶段的碳足迹进行定量计算和分析，生成碳足迹报告，为低碳供应链提供数据支持。一种实现方式中，目标产品的工业互联网标识用于唯一标识目标产品，可以通过条形码、二维码、无线射频识别标签等方式承载工业互联网标识。一种实现方式中，对目标标识进行解析可以获取目标产品的关联信息，具体的分为两步。第一步，通过第一解析服务器对目标标识进行解析，获得存储目标产品的关联信息的服务器地址；第一步，通过解析得到的服务器地址获取目标产品的关联信息。一种实现方式中，目标产品按照生命周期划分，可以分为原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期。产品信息包括可以包括原料时期的所有零部件的生产信息、制造时期的工艺流程信息、运输时期的车辆运输信息、使用时期的能量消耗信息、回收时期的能量消耗信息和回收时期的回收信息。根据目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息，可以计算各个阶段的碳消排放，即得到目标产品的碳足迹。一种实现方式中，碳足迹分析服务器可以计算属于目标型号的所有目标产品的碳足迹。通过所有目标产品的碳足迹可以计算该目标型号的碳足迹。例如，可以将所有目标产品的碳足迹求和，得到该目标型号的碳足迹；或者，可以将所有目标产品的碳足迹求平均，得到该目标型号的碳足迹。在一个实施例中，参见图2，在图1的基础上步骤S102包括：S1021，根据目标存储地址向第二解析服务器发送针对目标标识的解析请求，以使第二解析服务器解析目标标识，得到目标产品的产品信息，并向碳足迹分析服务器发送产品信息。S1022，接收产品信息。在一个实施例中，步骤S103包括：计算目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳排放量，得到目标产品的碳足迹；针对原料时期，根据构成目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算目标产品在原料时期的碳排放量；针对制造时期，根据制造目标产品的工艺流程信息，计算目标产品在制造时期的碳排放量；针对运输时期，根据运输目标产品的车辆运输信息，计算目标产品在运输时期的碳排放量；针对使用时期，根据使用目标产品的能量消耗信息，计算目标产品在使用时期的碳排放量；针对回收时期，根据处理目标产品的能量消耗信息，计算目标产品在回收时期的碳排放量。一种实现方式中，原料时期的碳排放来源为所有零部件在生产过程中产生的碳排放。考虑到部分零部件可以在回收时期进行回收利用，通过公式可以计算目标产品在原料时期的碳排放量C1。 其中，是第i个零部件的第j个材料的碳排放量，是第i个零部件的包装材料的数量；和分别为零部件和包装材料的碳排放因子，和为相应材料的回收率。一种实现方式中，制造时期的碳排放来源为加工过程的直接温室气体和能源消耗，装配过程造成的碳足迹以影响因子的形式计入计算。通过公式可以计算目标产品在制造时期的碳排放量C2。 其中，是在第i个功能模块的设计加工方法下第j个加工过程所需的理论能量，是产生能量的碳排放因子，是第i个功能模块的组装因子，是第i个功能模块在第j个加工过程中的直接温室气体排放，为第j次加工过程产生的废物量，是废物的碳排放因子。一种实现方式中，运输时期的碳排放来源为交通工具消耗的能源。通过公式可以计算目标产品在运输时期的碳排放量C3。为运输对象的数量，包括材料、零部件和产品，为运输方式下第j次运输的运输距离，为相应运输的碳排放因，为考虑回收利用的附加影响运输的因子。一种实现方式中，使用时期的碳排放来源可以为目标产品在标准使用和维护模式下消耗的电能。通过公式可以计算目标产品在使用时期的碳排放量C4。其中，为第i个功能模块在第j种标准使用模式下的电功率，为相应使用模式在使用寿命内的使用时间，为维修所消耗的电功率，为等效电力排放因子，取值为0.424，为使用过程中可能产生的直接温室气体的估计值。一种实现方式中，回收时期的碳排放来源为废弃物处理和材料回收过程。通过公式可以计算目标产品在运输时期的碳排放量C5。其中是第i个功能模块在第j个处置过程中的废物处置量，是相应处置过程的碳排放因子，是过程相应消耗的能量，并且是生产能源引起的碳排放因子。在一个实施例中，目标产品包括多个功能模块；步骤S104包括：步骤一，根据目标产品的碳足迹，计算目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹。步骤二，根据目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。一种实现方式中，可以预先将目标产品划分为多个功能模块，通过网络分析法，以功能模块的材料、尺寸、精度、功率、加工方法、包装、运输、使用、寿命、回收率等尺度计算各个功能模块相对于目标产品的重要度。根据重要度将目标产品总的碳排放量分解到各个功能模块，各个功能模块的碳足迹。一种实现方式中，通过可视化的碳足迹报告，可以直观展现目标产品各个时期和各个功能模块的碳排放量，为低碳供应链提供数据支持，便于对目标产品各个时期的工作进行优化，并可以对各个功能模块设计进行优化。基于相同的发明构思本发明实施例还提供了一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统。参见图3，图3为本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统。该系统包括碳足迹分析服务器和第一解析服务器；碳足迹分析服务器包括解析模块、碳足迹计算模块和碳足迹报告生成模块；其中：解析模块，用于获取属于目标型号的目标产品的工业互联网标识，作为目标标识，并向第一解析服务器发送针对目标标识的解析请求；第一解析服务器，用于解析目标标识得到目标存储地址，并向碳足迹分析服务器发送目标存储地址；解析模块，还用于根据目标存储地址获取目标产品的产品信息；产品信息包括在目标产品的整个生命周期的各个阶段的信息；碳足迹计算模块，用于根据产品信息计算目标产品的碳足迹；碳足迹报告生成模块，用于分析目标产品的碳足迹，生成针对目标产品的碳足迹报告。基于本发明实施例提供的一种基于工业互联网标识解析的碳足迹大数据分析系统，通过目标产品的工业互联网标识获取目标产品的整个生命周期的各个阶段的产品信息，碳足迹分析服务器可以对各个阶段的碳足迹进行定量计算和分析，生成碳足迹报告，为低碳供应链提供数据支持。在一个实施例中，该系统还包括第二解析服务器；其中:解析模块，还用于根据目标存储地址向第二解析服务器发送针对目标标识的解析请求；第二解析服务器，用于解析目标标识，得到目标产品的产品信息，并向碳足迹分析服务器发送产品信息；解析模块，还用于接收产品信息。在一个实施例中，碳足迹计算模块包括第一计算子模块、第二计算子模块、第三计算子模块、第四计算子模块和第五计算子模块；其中：碳足迹计算模块，用于计算目标产品在原料时期、制造时期、运输时期、使用时期和回收时期的碳消排放，得到目标产品的碳足迹；第一计算子模块，用于针对原料时期，根据构成目标产品的所有零部件的生产信息和回收信息，计算目标产品在原料时期的碳消排放；第二计算子模块，用于针对制造时期，根据制造目标产品的工艺流程信息，计算目标产品在制造时期的碳消排放；第三计算子模块，用于针对运输时期，根据运输目标产品的车辆运输信息，计算目标产品在运输时期的碳消排放；第四计算子模块，用于针对使用时期，根据使用目标产品的能量消耗信息，计算目标产品在使用时期的碳消排放；第五计算子模块，用于针对回收时期，根据处理目标产品的能量消耗信息，计算目标产品在回收时期的碳消排放。在一个实施例中，目标产品包括多个功能模块；碳足迹报告生成模块包括第六计算子模块和报告生成子模块；其中：第六计算子模块，用于根据目标产品的碳足迹，计算目标产品的各个功能模块的碳排放量，得到各个功能模块的碳足迹；报告生成子模块，用于根据目标产品的碳足迹和各个功能模块的碳足迹生成可视化的碳足迹报告。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
