标题title
岩心渗透率的表征方法及装置
摘要abst
本发明涉及一种岩心渗透率的表征方法及装置，其中方法包括：简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；基于简化的孔道和喉道，建立岩心渗透率模型；以及基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道对岩心渗透率的影响。本发明通过定量分析孔道和喉道特征对岩心渗透率的贡献率，实现了定量分析孔道和喉道分布特征对岩心渗透率的影响，可为油藏产能预测以及增产措施提供分析依据。
权利要求书clms
1.一种岩心渗透率的表征方法，其特征在于，包括：简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；基于简化的所述孔道和所述喉道，建立岩心渗透率模型；以及基于所述岩心渗透率模型，定量分析所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响。2.根据权利要求1所述的表征方法，其特征在于，所述简化岩心渗透通道中的孔道和喉道进一步包括：将岩心渗透通道中的孔道和喉道简化为孔喉串联最小单元并建立渗透率串联模型。3.根据权利要求2所述的表征方法，其特征在于，所述基于简化的所述孔道和所述喉道，建立岩心渗透率模型进一步包括：基于渗透率串联模型表征所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响，基于所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响建立岩心渗透率模型。4.根据权利要求1所述的表征方法，其特征在于，所述基于所述岩心渗透率模型，定量分析所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响进一步包括：基于所述岩心渗透率模型，定量分析所述孔道和所述喉道的半径变化、所述孔道和所述喉道在渗流方向上的分布特征对所述岩心渗透率的影响。5.根据权利要求1或2所述的表征方法，其特征在于，所述简化岩心渗透通道中的孔道和喉道进一步包括：通过数字岩心技术确定所述孔道和所述喉道的半径分布并确定孔喉比。6.根据权利要求5所述的表征方法，其特征在于，所述表征方法还包括：将所述孔喉比与预设阈值进行比较，若所述孔喉比小于或等于预设阈值，则采用毛管束模型表征岩心渗透率：其中，r为毛管束的半径，K为岩心渗透率。7.根据权利要求5所述的表征方法，其特征在于，所述基于简化的所述孔道和所述喉道，建立岩心渗透率模型进一步包括：将所述孔喉比与预设阈值进行比较，若所述孔喉比大于预设阈值，通过以下公式表征岩心渗透率：其中，L1、L2分别为喉道和孔道的渗流长度；K1为喉道渗透率；K2为孔道渗透率。8.一种岩心渗透率的表征装置，其特征在于，包括：简化模块，适于简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；模型建立模块，适于基于简化的所述孔道和所述喉道，建立岩心渗透率模型；以及定量分析模块，适于基于所述岩心渗透率模型，定量分析所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响。9.一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的岩心渗透率的表征方法对应的操作。10.一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的岩心渗透率的表征方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及油藏开发技术领域，具体地涉及一种岩心渗透率的表征方法、装置、计算设备及计算机存储介质。背景技术孔喉是指岩体中孔隙之间相互连接比较狭窄的通道，孔喉的大小往往对渗透率有很大影响。目前，定量分析孔喉比对岩心渗透率影响的方法先利用数字岩心技术确定岩心孔喉分布特征，再通过数学方法将孔喉分布特征与岩心渗透率之间的影响关系进行定量描述。研究岩心内部孔喉特征对岩心渗透率的影响有助于进行产能方面的机理分析，并可以为酸化、压裂、功能性药剂注入等增产措施的实施提供依据。在现有技术中，描述储层微观孔隙结构特征的方法主要有以下几种：1)二维可视化实验方法，主要通过光学显微镜、电子显微镜等技术手段对岩心中微观孔隙平面特征进行分析，此种方法由于受二维观察技术限制，观察结果与真实孔隙分布特征差距较大，尤其是孔隙分布非均匀程度较高的岩样，该方法误差会更大；2)压汞、氮气吸附、核磁共振等实验方法，此类方法无法反映孔隙结构的空间分布信息，并且在定量分析方面主要以毛管束模型根据毛管束模型的计算公式,可分别得到喉道渗透率K1与喉道半径R1的对应的关系)、孔道渗透率K2与孔道半径R2的对应的关系)将公式结合可得到岩心渗透率KR与孔道的渗流长度L2、喉道的渗流长度L1、孔道半径R2、喉道半径R1的对应关系，即基于本实施例的公式可简便快捷地实现定量分析孔道和喉道地不同分布特征对岩心渗透率的具体影响。下面将通过具体示例来描述本实施例的岩心渗透率的表征方法的具体应用。假设某岩心内部的喉道半径为R1＝1um，岩心的渗流长度L＝5cm，通过本实施例的岩心渗透率的表征方法推导的公式可分别计算不同的喉道渗流长度条件下孔道半径变化对岩心渗透率的影响，并可绘制相应的曲线定量描述孔道、喉道的分布特征对岩心渗透的影响。具体地，图4示出了本发明实施例一的孔道半径R2变化对岩心渗透率的影响示意图。在本示例中，分别通过曲线l、m、n描述不同的喉道渗流长度条件下孔道半径R2变化对岩心渗透率的影响，其中，曲线l描述喉道的渗流长度L1为1cm、孔道的渗流长度L2为4cm时，岩心渗透率随孔道半径R2的变化，从曲线l可以看出，在孔道半径R2小于10um之前，岩心渗透率随孔道半径R2的增加迅速增加，而在孔道半径R2大于等于10um之后，岩心渗透率呈平缓状态；曲线m描述喉道的渗流长度L1为2cm、孔道的渗流长度L2为2cm时，岩心渗透率随孔道半径R2的变化，从曲线m可以看出，在孔道半径R2小于5um之前，岩心渗透率随孔道半径R2的增加迅速增加，而在孔道半径R2大于等于5um之后，岩心渗透率呈平缓状态；曲线n描述喉道的渗流长度L1为4cm、孔道的渗流长度L2为1cm时，岩心渗透率随孔道半径R2的变化，从曲线n可以看出，在孔道半径R2小于5um之前，岩心渗透率随孔道半径R2的增加迅速增加，而在孔道半径R2大于等于5um之后，岩心渗透率呈平缓状态。综合分析曲线l、m、n可以看出，当孔喉比大于等于10时，岩心渗透率变化很小，并且孔道长度L2在岩心渗流通道中占比越小，岩心渗透率达到平缓状态时的孔喉比越小。此外，图4中L1/L2的比值可反映喉道与孔道在渗流通道中的数量大小变化，可以看出岩样中随着半径较大的孔道数量的增加，岩心渗透率增加迅速，呈非线性增长特征，由此可知，大孔道的数量对岩心渗透率影响较大。基于该示例可以看出，本实施例的岩心渗透率的表征方法简便快捷地实现了定量分析孔道和喉道地不同分布特征对岩心渗透率的具体影响。由此可见，根据本实施例的岩心渗透率的表征方法，定量分析孔道和喉道特征对岩心渗透率的贡献率，实现了定量分析孔道和喉道分布特征对岩心渗透率的影响，可为油藏产能预测以及增产措施提供分析依据。实施例二图5示出了根据本发明实施例二提供的岩心渗透率的表征装置500的结构示意图。如图5所示，该装置500包括：简化模块510、模型建立模块520以及定量分析模块530。简化模块510，适于简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；模型建立模块520，适于基于简化的孔道和喉道，建立岩心渗透率模型；以及定量分析模块530，适于基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，简化模块510进一步适于：将岩心渗透通道中的孔道和喉道简化为孔喉串联最小单元并建立渗透率串联模型。在一种可选的实施方式中，模型建立模块520进一步适于：基于渗透率串联模型表征孔道和喉道对岩心渗透率的影响，基于孔道和喉道对岩心渗透率的影响建立岩心渗透率模型。在一种可选的实施方式中，定量分析模块530进一步适于：基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道的半径变化、孔道和喉道在渗流方向上的分布特征对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，简化模块510进一步适于：通过数字岩心技术确定所述孔道和所述喉道的半径分布并确定孔喉比。在一种可选的实施方式中，表征装置500还适于：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比小于或等于预设阈值，则采用毛管束模型表征岩心渗透率：其中，r为毛管束的半径，K为岩心渗透率。在一种可选的实施方式中，模型建立模块520进一步适于：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比大于预设阈值，通过以下公式表征岩心渗透率：其中，L1、L2分别为喉道和孔道的渗流长度；K1为喉道渗透率；K2为孔道渗透率。由此可见，根据本实施例提供的岩心渗透率的表征装置，定量分析孔道和喉道特征对岩心渗透率的贡献率，实现了定量分析孔道和喉道分布特征对岩心渗透率的影响，可为油藏产能预测以及增产措施提供分析依据。实施例三根据本发明实施例三提供了一种非易失性计算机存储介质，计算机存储介质存储有至少一可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的方法。可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；基于简化的孔道和喉道，建立岩心渗透率模型；以及基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：将岩心渗透通道中的孔道和喉道简化为孔喉串联最小单元并建立渗透率串联模型。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：基于渗透率串联模型表征所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响，基于孔道和喉道对岩心渗透率的影响建立岩心渗透率模型。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道的半径变化、孔道和喉道在渗流方向上的分布特征对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：通过数字岩心技术确定孔道和喉道的半径分布并确定孔喉比。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比小于或等于预设阈值，则采用毛管束模型表征岩心渗透率：其中，r为毛管束的半径，K为岩心渗透率。在一种可选的实施方式中，可执行指令具体可以用于使得处理器执行以下操作：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比大于预设阈值，通过以下公式表征岩心渗透率：其中，L1、L2分别为喉道和孔道的渗流长度；K1为喉道渗透率；K2为孔道渗透率。由此可见，根据本实施例提供的岩心渗透率的表征方法，简便快捷，定量分析孔道和喉道特征对岩心渗透率的贡献率，实现了定量分析孔道和喉道分布特征对岩心渗透率的影响，可为油藏产能预测以及增产措施提供分析依据。实施例四图6示出了根据本发明实施例四提供的一种计算设备的结构示意图，本发明具体实施例并不对计算设备的具体实现做限定。如图6所示，该计算设备可以包括：处理器602、通信接口604、存储器606、以及通信总线608。其中：处理器602、通信接口604、以及存储器606通过通信总线608完成相互间的通信。通信接口604，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器602，用于执行程序610，具体可以执行上述商品推荐方法实施例中的相关步骤。具体地，程序610可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器602可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。计算设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器606，用于存放程序610。存储器606可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：简化岩心渗透通道中的孔道和喉道；基于简化的孔道和喉道，建立岩心渗透率模型；以及基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：将岩心渗透通道中的孔道和喉道简化为孔喉串联最小单元并建立渗透率串联模型。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：基于渗透率串联模型表征所述孔道和所述喉道对岩心渗透率的影响，基于孔道和喉道对岩心渗透率的影响建立岩心渗透率模型。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：基于岩心渗透率模型，定量分析孔道和喉道的半径变化、孔道和喉道在渗流方向上的分布特征对岩心渗透率的影响。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：通过数字岩心技术确定孔道和喉道的半径分布并确定孔喉比。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比小于或等于预设阈值，则采用毛管束模型表征岩心渗透率：其中，r为毛管束的半径，K为岩心渗透率。在一种可选的实施方式中，程序610具体可以用于使得处理器602执行以下操作：将孔喉比与预设阈值进行比较，若孔喉比大于预设阈值，通过以下公式表征岩心渗透率：其中，L1、L2分别为喉道和孔道的渗流长度；K1为喉道渗透率；K2为孔道渗透率。由此可见，根据本实施例提供的岩心渗透率的表征方法，简便快捷，定量分析孔道和喉道特征对岩心渗透率的贡献率，实现了定量分析孔道和喉道分布特征对岩心渗透率的影响，可为油藏产能预测以及增产措施提供分析依据。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
