标题title
基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台
摘要abst
本发明提供基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，涉及学生实训管理技术领域，包括如下模块，学员分配及信息录制模块、实训记录模块、安全管理模块、交流模块和学分评估模块，平台随机分配学院实训的学员至不同院校内实训，记录学员在实训中的情况，对学员在实训开始前和实训结束前进行点名记录，对学员自由活动范围进行规划，实时记录学员所处的位置，实训学员登录平台，与本院的学员交流，解决问题，根据学员的实训表现，作业完成情况和考试成绩打分，评判为优、良、合格和不合格，解决了学院的学生派往其它学院实训时，无需导师跟随，实现线上可对学员实训情况的监控，实现了学院间的资源共享，提高了学员实训的效果。
权利要求书clms
1.基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：包括如下模块：学员分配及信息录制模块，平台随机分配学院实训的学员至不同院校内实训；实训记录模块，记录学员在实训中的情况，对学员在实训开始前和实训结束前进行点名记录，将记录的信息上传到平台保存；安全管理模块，对学员自由活动范围进行规划，实时记录学员所处的位置，并上传到平台；交流模块，实训学员登录平台，进入对应的系统，与本院的学员交流共同解决问题，导师与导师拥有独立的交流平台；学分评估模块，根据学员的实训表现，作业完成情况和考试成绩与总实训分数对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分。2.根据权利要求1所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述学院共为a学院、b学院、c学院和d学院四个学院，a学院、b学院、c学院和d学院实训的学员信息上传至平台，每个学院的学员被平台分配到其它院校，导师登录平台将实训学员的信息录制在NFC数据芯片中保存。3.根据权利要求1所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述实训学员在实训前分别录制各自的面部信息上传至平台，所述实训记录模块的人脸识别记录装置安装在实训区域，实训开始前五分钟和结束前五分钟对实训的学员进行识别，并记录学员的实训情况，将信息上传至平台中保存；所述实训记录模块包括人脸识别记录装置，所述人脸识别记录装置表面设有角度调节装置，所述角度调节装置包括连接杆，所述连接杆表面固定有限位座，所述限位座背面焊接有加强框架，所述加强框架顶面两侧固定有竖杆，所述竖杆侧面凹槽内固定有齿条，所述竖杆侧面凹槽内设有齿轮，且齿轮与齿条相互啮合，所述齿轮侧面设有a电机，且a电机与人脸识别记录装置表面轴接，所述连接杆顶面设有摆动装置。4.根据权利要求3所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述人脸识别记录装置背面凸起与连接杆一端轴接，所述人脸识别记录装置位于两个竖杆之间，所述a电机的转动端与齿轮中部的通孔内固定。5.根据权利要求3所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述摆动装置包括安装顶座，所述连接杆通过轴承与安装顶座底面的通孔内固定，所述安装顶座内部空腔内固定有b电机，所述b电机的转动端和连接杆表面固定有锥齿轮，且两个锥齿轮相互啮合。6.根据权利要求1所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述导师将安全管理模块的NFC数据芯片和智能手环发放给学员，并将NFC数据芯片安装在智能手环内，学院为全网覆盖，学员佩戴智能手环，智能手环的位置实时上报至平台；所述安装管理模块包括智能手环，所述智能手环内部固定有电路板，所述智能手环的卡盘内放置有NFC数据芯片，所述智能手环一侧设有左绑带，所述左绑带表面阵列开设有扣槽，所述扣槽内壁圆周阵列有弹簧，两个所述弹簧一端固定有套环，且两个套环相互配合，一个所述套环的内壁设有按钮，所述左绑带顶面粘黏有头帽，所述智能手环的另一侧设有右绑带，所述右绑带包括扣环，且扣环嵌合于扣槽内，且扣环与两个套环内壁相抵，且扣环与头帽的内壁相互配合，且头帽与扣环相互磁吸。7.根据权利要求1所述的基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，其特征在于：所述实训学员登录平台与本院学员共同交流，导师与导师之间进行单独联系，所述实训表现占总分25%，作业完成情况占总分25%和考试成绩占总分50%，学员所得分数与总分对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分。
说明书desc
技术领域本发明涉及学生实训管理技术领域，具体为基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台。背景技术专利号为CN202010407763.3，一种智能学生卡以及学生管理云平台，包括保护壳、纸片电池、充电线圈、近场通讯模块、指纹识别模块、芯片和心率传感器，所述纸片电池、充电线圈、近场通讯模块、指纹识别模块、芯片和心率传感器均安装在保护壳内，所述纸片电池与充电线圈电性连接，所述纸片电池电性输出连接心率传感器、近场通讯模块、芯片和指纹识别模块，通过对学生卡进行智能化处理，增加指纹识别模块，减少丢失被盗的情况，同时根据管理云平台对学生卡进行定位和信息管理等操作，提高了对学生的管理效率，减少学校的管理漏洞，减少财产损失。专利号为CN201910990229.7，一种基于云平台的学生管理系统及方法，该系统包括云平台和APP终端，APP终端安装在学生携带的电子设备上，APP终端包括：APP终端用于在学生到达教室时，与云平台建立链接，并在学生离开教室时，与云平台断开链接；还用于在与云平台处于链接状态时，检测电子设备，并在检测到电子设备处于使用状态时，获取APP终端所在位置的定位坐标，并将定位坐标标记为异常坐标发送给云平台；云平台包括：信息采集模块，用于根据异常坐标生成采集控制信息，并根据采集控制信息获取异常学生面部信息；信息筛选模块，用于对异常学生面部信息进行人脸识别得到异常学生信息。采用本方案能够对学生在课堂上的学习状态进行监督。上述专利分别介绍了对学员的管理方法，但是在管理中仍有漏洞，管理方法不完善，当学院的学员分配到其它院校进行实训时为保护学员的人身安全，提高学员实训效果，需要有导师跟随，无法实现线上对实训学员的监控管理。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，解决了学院的学生派往其它学院实训时，无需导师跟随，实现线上可对学员进行实训情况的监控，实现了学院间的资源共享，提高了学员实训的效果。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，包括如下模块：学员分配及信息录制模块，平台随机分配学院实训的学员至不同院校内实训；实训记录模块，记录学员在实训中的情况，对学员在实训开始前和实训结束前进行点名记录，将记录的信息上传到平台保存；安全管理模块，对学员自由活动范围进行规划，实时记录学员所处的位置，并上传到平台；交流模块，实训学员登录平台，进入对应的系统，与本院的学员交流，解决问题，导师与导师拥有独立的交流平台；学分评估模块，根据学员的实训表现，作业完成情况和考试成绩与总实训分数对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分。优选的，所述学院共为a学院、b学院、c学院和d学院四个学院，a学院、b学院、c学院和d学院实训的学员信息上传至平台，每个学院的学员被平台分配到其它院校，导师登录平台将实训学员的信息录制在NFC数据芯片中保存。优选的，所述实训学员在实训前分别录制各自的面部信息上传至平台，所述人脸识别记录装置安装在实训区域，实训开始前五分钟和结束前五分钟对实训的学员进行识别，并记录学员的实训情况，将信息上传至平台中保存；所述实训记录模块包括人脸识别记录装置，所述人脸识别记录装置表面设有角度调节装置，所述角度调节装置包括连接杆，所述连接杆，所述连接杆表面固定有限位座，所述限位座背面焊接有加强框架，所述加强框架顶面两侧固定有竖杆，所述竖杆侧面凹槽内固定有齿条，所述竖杆侧面凹槽内设有齿轮，且齿轮与齿条相互啮合，所述齿轮侧面设有a电机，且a电机与人脸识别记录装置表面轴接，所述连接杆顶面设有摆动装置。优选的，所述人脸识别记录装置背面凸起与连接杆一端轴接，所述人脸识别记录装置位于两个竖杆之间，所述a电机的转动端与齿轮中部的通孔内固定。优选的，所述摆动装置包括安装顶座，所述连接杆通过轴承与安装顶座底面的通孔内固定，所述安装顶座内部空腔内固定有b电机，所述b电机的转动端和连接杆表面固定有锥齿轮，且两个锥齿轮相互啮合。优选的，所述导师将学员各自的NFC数据芯片和智能手环发放给学员，并将NFC数据芯片安装在智能手环内，学院为全网覆盖，学员佩戴智能手环，智能手环的位置实时上报至平台；所述安装管理模块包括智能手环，所述智能手环内部固定有电路板，所述智能手环的卡盘内放置有NFC数据芯片，所述智能手环一侧设有左绑带，所述左绑带表面阵列开设有扣槽，所述扣槽内壁圆周阵列有弹簧，两个所述弹簧一端固定有套环，且两个套环相互配合，一个所述套环的内壁设有按钮，所述左绑带顶面粘黏有头帽，所述智能手环的另一侧设有右绑带，所述右绑带包括扣环，且扣环嵌合于扣槽内，且扣环与两个套环内壁相抵，且扣环头与帽的内壁相互配合，且头帽与扣环相互磁吸。优选的，所述实训学员登录平台与本院学员共同交流，导师与导师之间进行单独联系，所述实训表现占总分25%，作业完成情况占总分25%和考试成绩占总分50%，学员所得分数与总分对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分。有益效果本发明提供了基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台。具备以下有益效果：1、本发明通过将每个学院的实训学员分配到其它院校内进行实训培养，并将每个学员的信息情况记录在平台中学院实训名单中，通过实训记录模块中的人脸识别记录装置与平台电性连接，学员实训前需要采集每个人的面部，并上传到平台中保存，将人脸识别记录装置安装在实训地点，a电机与人脸识别记录装置两侧轴接，连接杆与人脸识别记录装置背面凸起轴接，当a电机的转动端工作将齿轮旋转，齿轮与竖杆侧面凹槽内的齿条相互啮合，齿轮转动时可沿着齿条进行直线移动，将人脸识别记录装置进行角度的调整，连接杆表面和b电机的转动端分别固定有锥齿轮，b电机工作可带动连接杆、加强框架和人脸识别记录装置同时进行转动，学员提前五分钟到达实训区域，依次有序站到人脸识别记录装置面前，人脸识别记录装置将拍摄的画面传输至平台，平台与之前录取面部的照片进行对比，平台根据学员的到场时间记录学员的到场情况，并上传到对应学院学生打卡系统内，人脸识别记录装置在学员实训时对学员的实训情况进行记录，在实训结束前五分钟人脸识别记录装置对在场的所有学员再次进行识别点名，通过人脸识别记录装置的对焦感应，调整人脸识别记录装置的角度和方向，保证人脸识别的成功率，避免漏记的情况，实现了可实训前和快结束实训后对学员进行自动的人脸识别，并将信息上传至平台对应的学院学生打卡系统内，便于线下导师查看，并且学员实训的情况进行记录便于后期观察打分，两次记录实训在场的人员防止学员中途离开，提高了实训的效果。2、本发明通过实训学员佩戴智能手环，智能手环带有心率监测模块、GPS定位模块和信息收发模块，学院被无线网覆盖，智能手环在网络覆盖区域可进行正常工作，智能手环内部卡槽内安装有NFC数据芯片，每个NFC数据芯片内有佩戴学员的个人信息，导师可通过导师登录通道进入平台查看智能手环的情况和信息，当佩戴的学员超出服务范围内时丧失功能，处于待机的状态，并将待机的信息发送至平台，智能手环的信息出现异常平台将接受的异常信息发送至导师的移动设备或者终端提醒导师查看及时处理，学员佩戴智能手环时将右绑带的扣环扣入左绑带表面的扣槽内，扣环塞入扣槽内时对套环挤压，套环因弹簧具有弹力向外扩张，直到扣环塞入头帽内，头帽与扣环进行磁吸防止扣环轻易分离，套环因弹簧的回弹力将扣环夹持，并且在扣环扣合时与套环内壁的按钮相抵，按钮被按下时处于被佩戴的情况，如学员将智能手环取下时按钮向平台发生异常佩状态，并且智能手环无法监测佩戴者的心率，平台再次提醒导师查看处理，实现了可实时监视实训学员的位置，学员在无人带领实训的情况下提高了安全性，便于导师管理查看学员的位置，身体状况。3、本发明通过增加学员的交流平台和导师之间的特殊交流平台，在实训期间学员可通过学员通道登录平台，进入对应学院的交流平台，本院学员与实训的学员同时在交流平台内，实训学员可提出在实训期间所遇到的问题，本院学员可及时与实训学员进行沟通，及时解决实训学员所遇到的问题，增加学员与学员之间的沟通，导师通过导师通道登录平台进入对应学院的交流平台，可查看实训学员所遇到的问题并及时解决，并且导师可与学员的导师之间有特殊沟通平台，学员无法查看，导师与导师之间增加沟通，可提高实训学员的实训质量。附图说明图1为本发明的流程示意图；图2为本发明的实训记录模块整体图；图3为本发明的实训记录模块立体图；图4为本发明的实训记录模块剖视图；图5为本发明的实训记录模块局部剖视图；图6为本发明的安全管理模块整体图；图7为本发明的安全管理模块立体图；图8为本发明的安全管理模块剖视图；图9为图8处A的放大图；图10为本发明的安全管理模块局部剖视图。其中，1、人脸识别记录装置；2、角度调节装置；201、连接杆；202、加强框架；203、限位座；204、竖杆；205、齿条；206、齿轮；207、a电机；3、摆动装置；301、安装顶座；302、b电机；303、锥齿轮；4、智能手环；5、电路板；6、NFC数据芯片；7、左绑带；701、扣槽；702、弹簧；703、套环；704、按钮；705、头帽；8、右绑带；801、扣环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明实施例提供基于可视化云平台的多院校学生线下联合实训培养平台，包括如下模块：学员分配及信息录制模块，平台随机分配学院实训的学员至不同院校内实训；实训记录模块，记录学员在实训中的情况，对学员在实训开始前和实训结束前进行点名记录，将记录的信息上传到平台保存；安全管理模块，对学员自由活动范围进行规划，实时记录学员所处的位置，并上传到平台；交流模块，实训学员登录平台，进入对应的系统，与本院的学员交流，解决问题，导师与导师拥有独立的交流平台；学分评估模块，根据学员的实训表现，作业完成情况和考试成绩与总实训分数对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分。实施例二：如图1、6、7、8、9、10所示，所述学院共为a学院、b学院、c学院和d学院四个学院，各院的导师选择教师登录进入平台，导师将各自学院实训的学员信息上传至平台，每个学院的学员被平台分配到其它院校，导师登录平台将实训学员的信息录制在NFC数据芯片6中保存，所述导师将学员各自的NFC数据芯片6和智能手环4发放给学员，并将NFC数据芯片6安装在智能手环4内，学院为全网覆盖，学员佩戴智能手环4，智能手环4的位置实时上报至平台，智能手环4在网络覆盖区域可进行正常工作，智能手环4内部卡槽内安装有NFC数据芯片6，每个NFC数据芯片6内有佩戴学员的个人信息，导师可通过导师登录通道进入平台查看智能手环4的情况和佩戴者的信息，当佩戴的学员超出服务范围内时丧失功能，处于待机的状态，并将待机的信息发送至平台，智能手环4的信息出现异常平台将接受的异常信息发送至导师的移动设备或者终端提醒导师查看及时询问本人和其它学员了解情况，再进行处理，学员佩戴智能手环4时将右绑带8的扣环801扣入左绑带7表面的扣槽701内，扣环801塞入扣槽701内时对套环703挤压，套环703因弹簧702具有弹力向外扩张，直到扣环801塞入头帽705内，头帽705与扣环801进行磁吸防止扣环801轻易分离，套环703因弹簧702的回弹力将扣环801夹持，并且在扣环801扣合时与套环703内壁的按钮704相抵，按钮704被按下时处于被佩戴的情况，如学员将智能手环4取下时按钮704向平台发生异常佩戴状态，并且智能手环4无法监测佩戴者的心率，平台再次提醒导师查看处理，实训中的课程内容可提前由导师记录在平台上，每日的实训内容再由平台发送至学员的智能手环4中，提醒学员注意，学员也可通过学生通道登录平台查看，智能手环4待机七天，周末时导师规定学员在同一时间段取下智能手环4进行充电。实施例三：如图1、2、3、4、5所示，所述实训学员在实训前分别录制各自的面部信息上传至平台，所述人脸识别记录装置1安装在实训区域，实训开始前五分钟和结束前五分钟对实训的学员进行识别，并记录学员的实训情况，将信息上传至平台中保存，通过实训记录模块中的人脸识别记录装置1与平台电性连接，学员在实训前需要采集每个人的面部，并上传到平台中保存，将人脸识别记录装置1安装在实训地点，a电机207与人脸识别记录装置1两侧轴接，连接杆201与人脸识别记录装置1背面凸起轴接，当a电机207的转动端工作将齿轮206旋转，齿轮206与竖杆204侧面凹槽内的齿条205相互啮合，齿轮206转动时可沿着齿条205进行直线移动，将人脸识别记录装置1进行角度的调整，连接杆201表面和b电机302的转动端分别固定有锥齿轮303，b电机302工作可带动连接杆201、加强框架202和人脸识别记录装置1同时进行转动，学员提前五分钟到达实训区域，依次有序站到人脸识别记录装置1面前，人脸识别记录装置1将拍摄的画面传输至平台，平台与之前录取面部的照片进行对比，平台根据学员的到场时间记录学员的到场情况、实训的时间和识别的时间，并上传到对应学院学生打卡系统内，人脸识别记录装置1在学员实训时对学员的实训情况进行记录，在实训结束前五分钟人脸识别记录装置1对在场的所有学员再次进行识别点名，通过人脸识别记录装置1的对焦感应，调整人脸识别记录装置1的角度和方向，保证人脸识别的成功率，避免漏记的情况，可防止学员逃课或者中途离开的情况。实施例四：如图1所示，所述实训学员登录平台与本院学员共同交流，导师与导师之间进行单独联系，所述实训表现占总分25%，作业完成情况占总分25%和考试成绩占总分50%，学员所得分数与总分对比，根据学院不同的情况对实训的学员进行打分，通过增加学员的交流平台和导师之间的特殊交流平台，在实训期间学员可通过学员通道登录平台，进入对应学院的交流平台，本院学员与实训的学员同时在交流平台内，实训学员可提出在实训期间所遇到的问题，本院学员可及时与实训学员进行沟通，及时解决实训学员所遇到的问题，增加学员与学员之间的沟通，导师通过导师通道登录平台进入对应学院的交流平台，可查看实训学员所遇到的问题并及时解决，并且导师可与学员的导师之间有特殊沟通平台，学员无法查看，导师与导师之间增加沟通，可提高实训学员的实训质量，实训结束后，导师可根据学员实训的表现、作业完成的情况和考试成绩进行打分，学员实训的表现分占总分25%，作业完成的情况占总分25%，考试成绩占总分50%，三个分数得出后相加得到学员最终的分数，学员最终的分数与总分对比得到学员得到的分数占总分的百分率，评判学员的分数为优、良、合格还是不合格，根据不同学院的学分制度，优、良、合格和不合格学员所获得的的学分均为不同，将对应学员所获得的学分和所获得的分数记录在平台的成绩系统内，学员可进入平台查看。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个引用结构”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
