标题title
基于物联网的一种快速建模方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种基于物联网的一种快速建模方法及系统，其涉及物联网建模技术领域，该方法包括如下步骤：通过物联网网关获取所有已接入的终端的配置信息；根据预设的通讯协议建立所述物联网网关与物联网平台之间的连接；将所有配置信息配置于物联网网关或物联网平台任意一侧；所述物联网网关和所述物联网平台共享所述配置信息；所述物联网网关和所述物联网平台均基于所述配置信息建立终端模型。本申请具有将终端添加至物联网平台并建模的过程较为方便快捷的优点。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，包括如下步骤：通过物联网网关获取所有已接入的终端的配置信息；根据预设的通讯协议建立所述物联网网关与物联网平台之间的连接；将所有配置信息配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧；所述物联网网关和所述物联网平台共享所述配置信息；所述物联网网关和所述物联网平台均基于所述配置信息建立终端模型。2.根据权利要求1所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述配置信息包括属性信息和服务信息，所述将所有配置信息配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧包括如下步骤：基于所述属性信息将所述配置信息进行分类，得到多个配置信息组；根据所述服务信息的优先级对所述配置信息组进行权限设定；将所述权限设定后的配置信息组配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧。3.根据权利要求2所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述基于所述属性信息将所述配置信息进行分类，得到多个配置信息组包括如下步骤：判断所述属性信息是否可写；若所述属性信息可写，则将对应的配置信息分配为第一配置信息组；若所述属性信息不可写，则判断所述属性信息是否可读；若所述属性信息可读，则将对应的配置信息分配为第二配置信息组；若所述属性信息不可读，则将对应的配置信息分配为第三配置信息组。4.根据权利要求2所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述根据所述服务信息的优先级对所述配置信息组进行权限设定包括如下步骤：分别统计各个配置信息组中配置信息的数量；分别分析并获取所有服务信息的优先级；基于优先级的分级等级由高到低的顺序为对应的优先级分配由大到小的权重；基于所述权重、所述分级等级和所述数量分别计算各个配置信息组的加权平均优先级；根据所述加权平均优先级对所述配置信息组进行权限设定。5.根据权利要求4所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述根据所述加权平均优先级对所述配置信息组进行权限设定包括如下步骤：判断所述加权平均优先级是否超过预设的第一等级阈值；若所述加权平均优先级超过预设的第一等级阈值，则设定对应的配置信息组为高等级权限；若所述加权平均优先级未超过预设的第一等级阈值，则判断所述加权平均优先级是否超过预设的第二等级阈值，所述第二等级阈值小于所述第一等级阈值；若所述加权平均优先级超过预设的第二等级阈值，则设定对应的配置信息组为中等级权限；若所述加权平均优先级未超过预设的第二等级阈值，则设定对应的配置信息组为低等级权限。6.根据权利要求1所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述所述物联网网关和所述物联网平台共享所述配置信息包括如下步骤：所述物联网网关和所述物联网平台同时将自身已配置的配置信息进行检索，并将检索到的配置信息分别打包为两个共享包；所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接互相发送所述共享包；所述物联网网关和所述物联网平台同时接收所述共享包，并基于接收到的共享包内的配置信息进行覆盖配置。7.根据权利要求1所述的基于物联网的一种快速建模方法，其特征在于，所述所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接共享所述配置信息包括如下步骤：分别统计所述物联网网关和所述物联网平台中配置信息的配置数量；判断所述物联网网关的配置数量是否大于所述物联网平台的配置数量；若所述物联网网关的配置数量大于所述物联网平台的配置数量，则所述物联网平台通过所述连接对所述物联网网关中的配置信息进行扫描并获取；所述物联网平台基于所述物联网网关中的配置信息进行覆盖配置；若所述物联网网关的配置数量小于所述物联网平台的配置数量，则所述物联网网关通过所述连接对所述物联网平台中的配置信息进行扫描并获取；所述物联网网关基于所述物联网平台中的配置信息进行覆盖配置。8.一种基于物联网的一种快速建模系统，其特征在于，包括：终端模块，用于接入终端并获取所述终端的配置信息；物联网模块，包括平台端和连接于终端模块的网关端，用于将所述配置信息配置于所述网关端或所述平台端任意一侧，所述网关端和所述平台端均基于所述配置信息建立终端模型；连接模块，预设有通讯协议并用于建立所述网关端与所述平台端之间的连接，以使得所述网关端与所述平台端共享所述配置信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网建模技术领域，尤其是涉及一种基于物联网的一种快速建模方法及系统。背景技术物联网是一个基于互联网、传统电信网等的信息承载体，它是指通过各种信息传感器、射频识别技术、全球定位系统、红外感应器、激光扫描器等各种装置与技术，实时采集任何需要监控、连接、互动的物体或过程，采集其声、光、热、电、力学、化学、生物、位置等各种需要的信息，通过各类可能的网络接入，实现物与物、物与人的泛在连接，实现对物品和过程的智能化感知、识别和管理。物模型则是基于物联网定义的用于描述产品功能的数据模型，它是物理空间中的实体在云端的数字化表示，通过对物模型不同维度的定义即可完成其对应的产品功能的定义。在相关技术中的物联网实现方法，将各个终端设备与物联网平台联合构建基于物联网的网络架构，并将终端设备的服务指令和状态数据手动添加至物联网平台上并建立终端设备的物模型，从而实现设备与平台的物联。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：当需要添加大量终端设备时，需要逐个将终端设备的服务指令和状态数据手动添加至物联网平台上并建模，不仅添加数据和建模过程非常繁琐，还会影响平台对终端设备访问或控制的实时性。发明内容为了改善手动添加大量终端设备至物联网平台并建模的过程较为麻烦的缺陷，本申请提供一种基于物联网的一种快速建模方法及系统。第一方面，本申请提供一种基于物联网的一种快速建模方法，包括如下步骤：通过物联网网关获取所有已接入的终端的配置信息；根据预设的通讯协议建立所述物联网网关与物联网平台之间的连接；将所有配置信息配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧；所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接共享所述配置信息；所述物联网网关和所述物联网平台均基于所述配置信息建立终端模型。通过采用上述技术方案，建立物联网网关与物联网平台之间的连接，物联网网关可以获取到所有接入终端的配置信息，此时可以将配置信息配置于物联网网关或物联网平台上，再通过连接使得物联网网关和物联网平台之间可以共享配置信息，因此无论是平台侧对终端进行配置信息的主动修改或是网关侧添加新的终端，都可以使得物联网网关和物联网平台快速获取到修改后的配置信息或新终端的配置信息，并基于配置信息建立终端模型，从而完成终端、网关和平台的物联过程。可选的，所述配置信息包括属性信息和服务信息，所述将所有配置信息配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧包括如下步骤：基于所述属性信息将所述配置信息进行分类，得到多个配置信息组；根据所述服务信息的优先级对所述配置信息组进行权限设定；将所述权限设定后的配置信息组配置于所述物联网网关或所述物联网平台任意一侧。通过采用上述技术方案，根据属性信息将配置信息进行分类，有利于对具有相同属性的配置信息所对应的终端设备进行统一管理，服务信息的优先级可以体现出分组后各组别中的配置信息所对应的终端设备的重要性，因此根据服务信息的优先级对各组别的配置信息组设定权限，最后再将组别分类和权限设定后的配置信息配置于物联网网关或物联网平台上。可选的，所述基于所述属性信息将所述配置信息进行分类，得到多个配置信息组包括如下步骤：判断所述属性信息是否可写；若所述属性信息可写，则将对应的配置信息分配为第一配置信息组；若所述属性信息不可写，则判断所述属性信息是否可读；若所述属性信息可读，则将对应的配置信息分配为第二配置信息组；若所述属性信息不可读，则将对应的配置信息分配为第三配置信息组。通过采用上述技术方案，根据配置信息中属性信息的读写属性将配置信息进行分类，先判断属性信息是否为可写，若可写则必定可读，将可写可读的属性信息对应的配置信息分配为第一配置信息组；若不可写则再判断是否可读，将不可写可读的属性信息对应的配置信息分配为第二配置信息组，将不可写不可读的属性信息对应的配置信息分配为第三配置信息组。可选的，所述根据所述服务信息的优先级对所述配置信息组进行权限设定包括如下步骤：分别统计各个配置信息组中配置信息的数量；分别分析并获取所有服务信息的优先级；基于优先级的分级等级由高到低的顺序为对应的优先级分配由大到小的权重；基于所述权重、所述分级等级和所述数量分别计算各个配置信息组的加权平均优先级；根据所述加权平均优先级对所述配置信息组进行权限设定。通过采用上述技术方案，服务信息优先级越高，则对应的终端设备越重要，所需求的权限则越高，由于配置信息根据属性信息进行了分类分组，因此分组后的配置信息组对应的服务信息优先级各不相同，为了体现各个配置信息组中对应的各个终端设备的重要性，采用加权平均的算法分别对各个配置信息组的优先级进行加权平均计算，最后根据计算得到的加权平均优先级对配置信息组进行权限设定。可选的，所述根据所述加权平均优先级对所述配置信息组进行权限设定包括如下步骤：判断所述加权平均优先级是否超过预设的第一等级阈值；若所述加权平均优先级超过预设的第一等级阈值，则设定对应的配置信息组为高等级权限；若所述加权平均优先级未超过预设的第一等级阈值，则判断所述加权平均优先级是否超过预设的第二等级阈值，所述第二等级阈值小于所述第一等级阈值；若所述加权平均优先级超过预设的第二等级阈值，则设定对应的配置信息组为中等级权限；若所述加权平均优先级未超过预设的第二等级阈值，则设定对应的配置信息组为低等级权限。通过采用上述技术方案，由于平台或网关可以进行分配设定的权限包括高等级权限、中等级权限和低等级权限，因此通过预设的第一等级阈值和第二等级阈值将加权平均优先级进行区分，由于第一等级阈值高于第二等级阈值，所以高于第一等级阈值的加权平均优先级为最高优先级，对应分配设定高等级权限；低于第一等级阈值但高于第二等级阈值的加权平均优先级为中等优先级，对应分配设定中等级权限；而低于第二等级阈值的加权平均优先级为最低优先级，因此对应分配设定低等级权限。可选的，所述所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接共享所述配置信息包括如下步骤：所述物联网网关和所述物联网平台同时将自身已配置的配置信息进行检索，并将检索到的配置信息分别打包为两个共享包；所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接互相发送所述共享包；所述物联网网关和所述物联网平台同时接收所述共享包，并基于接收到的共享包内的配置信息进行覆盖配置。通过采用上述技术方案，由于两个共享包分别包含了物联网网关和物联网平台中已配置的所有配置信息，因此当物联网网关和物联网平台互相发送接收共享包时，同时可以接收到对方已配置的配置信息，再将对方已配置的配置信息进行覆盖配置，从而可以获取到自身未配置但对方已配置的配置信息，若获取到自身和对方均已配置的配置信息则进行覆盖，通过共享包的相互传输，可以使得物联网网关和物联网平台相互共享并实时更新所有配置信息。可选的，所述所述物联网网关和所述物联网平台通过所述连接共享所述配置信息包括如下步骤：分别统计所述物联网网关和所述物联网平台中配置信息的配置数量；判断所述物联网网关的配置数量是否大于所述物联网平台的配置数量；若所述物联网网关的配置数量大于所述物联网平台的配置数量，则所述物联网平台通过所述连接对所述物联网网关中的配置信息进行扫描并获取；所述物联网平台基于所述物联网网关中的配置信息进行覆盖配置；若所述物联网网关的配置数量小于所述物联网平台的配置数量，则所述物联网网关通过所述连接对所述物联网平台中的配置信息进行扫描并获取；所述物联网网关基于所述物联网平台中的配置信息进行覆盖配置。通过采用上述技术方案，先分别统计物联网网关和物联网平台中配置信息的配置数量，再对比哪一侧的配置数量更多，使得配置数量较少的一侧通过连接对另一侧的配置信息进行扫描并获取，并将扫描到的配置信息在配置数量较少的一侧进行覆盖配置，从而可以使得物联网网关和物联网平台相互共享并实时更新所有配置信息。第二方面，本申请提供一种基于物联网的一种快速建模系统，包括：终端模块，用于接入终端并获取所述终端的配置信息；物联网模块，包括平台端和连接于终端模块的网关端，用于将所述配置信息配置于所述网关端或所述平台端任意一侧，所述网关端和所述平台端均基于所述配置信息建立终端模型；连接模块，预设有通讯协议并用于建立所述网关端与所述平台端之间的连接，以使得所述网关端与所述平台端共享所述配置信息。通过采用上述技术方案，通过终端模块获取所有接入终端的配置信息，通过连接模块建立网关端与平台端之间的连接，网关端可以通过终端模块获取到所有配置信息，此时可以将配置信息配置于网关端或平台端上，再通过连接使得网关端和平台端之间可以共享配置信息，因此无论是平台端对终端进行配置信息的主动修改或是网关端添加新的终端，都可以使得网关端和平台端快速获取到修改后的配置信息或新终端的配置信息，并基于配置信息建立终端模型，从而完成终端、网关和平台的物联过程。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.建立物联网网关与物联网平台之间的连接，物联网网关可以获取到所有接入终端的配置信息，此时可以将配置信息配置于物联网网关或物联网平台上，再通过连接使得物联网网关和物联网平台之间可以共享配置信息，因此无论是平台侧对终端进行配置信息的主动修改或是网关侧添加新的终端，都可以使得物联网网关和物联网平台快速获取到修改后的配置信息或新终端的配置信息，并基于配置信息建立终端模型，从而完成终端、网关和平台的物联过程。2.由于两个共享包分别包含了物联网网关和物联网平台中已配置的所有配置信息，因此当物联网网关和物联网平台互相发送接收共享包时，同时可以接收到对方已配置的配置信息，再将对方已配置的配置信息进行覆盖配置，从而可以获取到自身未配置但对方已配置的配置信息，若获取到自身和对方均已配置的配置信息则进行覆盖，通过共享包的相互传输，可以使得物联网网关和物联网平台相互共享并实时更新所有配置信息。附图说明图1是本申请其中一实施例的基于物联网的一种快速建模方法的流程示意图。图2是本申请其中一实施例的将配置信息配置于物联网网关或物联网平台的流程示意图图3是本申请其中一实施例的基于属性信息将配置信息进行分类的流程示意图。图4是本申请其中一实施例的根据服务信息的优先级对配置信息组进行权限设定的流程示意图。图5是本申请其中一实施例的根据加权平均优先级对配置信息组进行权限设定的流程示意图。图6是本申请其中一实施例的物联网网关和物联网平台共享配置信息的流程示意图一。图7是本申请其中一实施例的物联网网关和物联网平台共享配置信息的流程示意图二。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种基于物联网的一种快速建模方法及系统。参照图1，基于物联网的一种快速建模方法包括如下步骤：101，通过物联网网关获取所有已接入的终端的配置信息。其中，开放物联网网关的端口，终端可以通过端口接入物联网网关，当终端接入端口时，物联网网关将会获取终端的配置信息，其中终端可以分为应用层、网络层和感知层等几大类型。102，根据预设的通讯协议建立物联网网关与物联网平台之间的连接。其中，预设的通讯协议包括MQTT协议、CoAP协议、LwM2M协议等。103，将所有配置信息配置于物联网网关或物联网平台任意一侧。104，物联网网关和物联网平台通过连接共享配置信息。105，物联网网关和物联网平台均基于配置信息建立终端模型。本实施例的实施原理为：建立物联网网关与物联网平台之间的连接，物联网网关可以获取到所有接入终端的配置信息，此时可以将配置信息配置于物联网网关或物联网平台上，再通过连接使得物联网网关和物联网平台之间可以共享配置信息，因此无论是平台侧对终端进行配置信息的主动修改或是网关侧添加新的终端，都可以使得物联网网关和物联网平台快速获取到修改后的配置信息或新终端的配置信息，并基于配置信息建立终端模型，从而完成终端、网关和平台的物联过程。在图1所示实施例的步骤103中，在将配置信息配置于物联网网关或物联网平台之前，为了方便对配置信息进行管理，可以先对配置信息进行分类和权限设定。具体通过图2所示实施例进行详细说明。参照图2，将配置信息配置于物联网网关或物联网平台包括如下步骤：201，基于属性信息将配置信息进行分类，得到多个配置信息组。其中，终端的配置信息包括属性信息和服务信息，属性信息体现了对应终端的可读取和设置能力，可以用于表述设备运行时的状态；服务信息则提醒了对应终端可被外部调用的能力，可以设置输入参数或输出参数。除此之外，部分终端的配置信息还包括事件信息，事件信息中通常包含有需要被外部感知和处理的通知信息，事件信息体现了对应终端可以向物联网平台主动上报的能力。202，根据服务信息的优先级对配置信息组进行权限设定。203，将权限设定后的配置信息组配置于物联网网关或物联网平台任意一侧。本实施例的实施原理为：根据属性信息将配置信息进行分类，服务信息的优先级可以体现出分组后各组别中的配置信息所对应的终端设备的重要性，因此根据服务信息的优先级对各组别的配置信息组设定权限，最后再将组别分类和权限设定后的配置信息配置于物联网网关或物联网平台上，从而有利于对配置信息所对应的终端设备进行统一管理。在图2所示实施例的步骤201中，由于配置信息中的属性信息包含了配置信息的读写属性，读写属性包括可写可读属性、可读不可写属性和不可读不可写属性，因此可以根据读写属性对配置信息进行分类分组。具体通过图3所示实施例进行详细说明。参照图3，基于属性信息将配置信息进行分类，得到多个配置信息组包括如下步骤：301，判断属性信息是否可写，若可写，则执行步骤302；若不可写，则执行步骤303。其中，当属性信息为可写时，对应的终端在被写入数据之前必然需要先被读取数据，因此无需再对其可读属性进行判断。302，将对应的配置信息分配为第一配置信息组。其中，第一配置信息组中包含所有可读可写的配置信息。303，判断属性信息是否可读，若可读，则执行步骤304；若不可读，则执行步骤305。304，将对应的配置信息分配为第二配置信息组。其中，第二配置信息组中包含所有不可写可读的配置信息。305，将对应的配置信息分配为第三配置信息组。其中，第三配置信息组中包含所有不可写不可读的配置信息。本实施例的实施原理为：根据配置信息中属性信息的读写属性将配置信息进行分类，先判断属性信息是否为可写，若可写则必定可读，将可写可读的属性信息对应的配置信息分配为第一配置信息组；若不可写则再判断是否可读，将不可写可读的属性信息对应的配置信息分配为第二配置信息组，将不可写不可读的属性信息对应的配置信息分配为第三配置信息组。在图2所示实施例的步骤202中，由于配置信息中的服务信息优先级可以体现出配置信息对应的终端设备的重要性，因此可以根据服务信息的优先级为对应的配置信息组进行权限设定。具体通过图4所示实施例进行详细说明。参照图4，根据服务信息的优先级对配置信息组进行权限设定包括如下步骤：401，分别统计各个配置信息组中配置信息的数量。402，分别分析并获取所有服务信息的优先级。403，基于优先级的分级等级由高到低的顺序为对应的优先级分配由大到小的权重。其中，优先级越高则分配的权重越大，举例来说，假设优先级的分级等级为一级、二级、三级、四级、五级，其中一级为最高优先级，此时可以为一级优先级分配40%的权重，为二级优先级分配30%的权重，为三级优先级分配15%的权重，为四级优先级分配10%的权重，为五级优先级分配5%的权重。404，基于权重、分级等级和数量分别计算各个配置信息组的加权平均优先级。405，根据加权平均优先级对配置信息组进行权限设定。本实施例的实施原理为：服务信息优先级越高，则对应的终端设备越重要，所需求的权限则越高，由于配置信息根据属性信息进行了分类分组，因此分组后的配置信息组对应的服务信息优先级各不相同，为了体现各个配置信息组中对应的各个终端设备的重要性，采用加权平均的算法分别对各个配置信息组的优先级进行加权平均计算，最后根据计算得到的加权平均优先级对配置信息组进行权限设定。在图4所示实施例的步骤405中，由于网关或平台通常将权限分级为高等级权限、中等级权限和低等级权限，因此可以根据预设阈值将加权平均优先级进行分级，从而分配设定相应的权限等级。具体通过图5所示实施例进行详细说明。参照图5，根据加权平均优先级对配置信息组进行权限设定包括如下步骤：501，判断加权平均优先级是否超过预设的第一等级阈值，若加权平均优先级超过预设的第一等级阈值，则执行步骤502；若加权平均优先级未超过预设的第一等级阈值，则执行步骤503。502，设定对应的配置信息组为高等级权限。503，判断加权平均优先级是否超过预设的第二等级阈值，若加权平均优先级超过预设的第二等级阈值，则执行步骤504；若加权平均优先级未超过预设的第二等级阈值，则执行步骤505。其中，预设的第一等级阈值大于预设的第二等级阈值，且第二等级阈值大于0。504，设定对应的配置信息组为中等级权限。505，设定对应的配置信息组为低等级权限。本实施例的实施原理为：由于第一等级阈值高于第二等级阈值，所以高于第一等级阈值的加权平均优先级为最高优先级，对应分配设定高等级权限；低于第一等级阈值但高于第二等级阈值的加权平均优先级为中等优先级，对应分配设定中等级权限；而低于第二等级阈值的加权平均优先级为最低优先级，因此对应分配设定低等级权限。在图1所示实施例的步骤104中，物联网网关和物联网平台可以通过连接采用互相发送共享包的方式进行配置信息的共享，共享包中包含了物联网网关或物联网平台中已配置的所有配置信息。具体通过图6所示实施例进行详细说明。参照图6，物联网网关和物联网平台通过连接共享配置信息包括如下步骤：601，物联网网关和物联网平台同时将自身已配置的配置信息进行检索，并将检索到的配置信息分别打包为两个共享包。602，物联网网关和物联网平台通过连接互相发送共享包。603，物联网网关和物联网平台同时接收共享包，并基于接收到的共享包内的配置信息进行覆盖配置。其中，覆盖配置具体指若接收到的共享包内包含自身未配置的配置信息时，将该配置信息进行配置；若接收到的共享包内包含自身已配置的配置信息时，将该配置信息覆盖原有的相同的配置信息并进行重新配置。本实施例的实施原理为：因此当物联网网关和物联网平台互相发送接收共享包时，同时可以接收到对方已配置的配置信息，再将对方已配置的配置信息进行覆盖配置，从而可以获取到自身未配置但对方已配置的配置信息，若获取到自身和对方均已配置的配置信息则进行覆盖，通过共享包的相互传输，可以使得物联网网关和物联网平台相互共享并实时更新所有配置信息。在图1所示实施例的步骤104中，物联网网关与物联网平台还可以采用扫描获取的方式进行配置信息的共享，配置信息较少的一侧扫描获取配置信息较多的一侧，获取配置信息后再进行覆盖配置。具体通过图7所示实施例进行详细说明。参照图7，物联网网关和物联网平台通过连接共享配置信息包括如下步骤：701，分别统计物联网网关和物联网平台中配置信息的配置数量。702，判断物联网网关的配置数量是否大于物联网平台的配置数量，若物联网网关的配置数量大于物联网平台的配置数量，则执行步骤703；若物联网网关的配置数量小于物联网平台的配置数量，则执行步骤705。703，物联网平台通过连接对物联网网关中的配置信息进行扫描并获取。704，物联网平台基于物联网网关中的配置信息进行覆盖配置。其中，覆盖配置具体参考步骤603的详细说明。705，物联网网关通过连接对物联网平台中的配置信息进行扫描并获取。706，物联网网关基于物联网平台中的配置信息进行覆盖配置。其中，覆盖配置具体参考步骤603的详细说明。本实施例的实施原理为：配置数量较少的一侧通过连接对另一侧的配置信息进行扫描并获取，并将扫描到的配置信息在配置数量较少的一侧进行覆盖配置，从而可以使得物联网网关和物联网平台相互共享并实时更新所有配置信息。本申请实施例还公开一种基于物联网的一种快速建模系统，包括：终端模块，用于接入终端并获取终端的配置信息；物联网模块，包括平台端和连接于终端模块的网关端，用于将配置信息配置于网关端或平台端任意一侧，网关端和平台端均基于配置信息建立终端模型；连接模块，预设有通讯协议并用于建立网关端与平台端之间的连接，以使得网关端与平台端共享配置信息。本实施例的实施原理为：通过终端模块获取所有接入终端的配置信息，通过连接模块建立网关端与平台端之间的连接，网关端可以通过终端模块获取到所有配置信息，此时可以将配置信息配置于网关端或平台端上，再通过连接使得网关端和平台端之间可以共享配置信息，因此无论是平台端对终端进行配置信息的主动修改或是网关端添加新的终端，都可以使得网关端和平台端快速获取到修改后的配置信息或新终端的配置信息，并基于配置信息建立终端模型，从而完成终端、网关和平台的物联过程。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
