标题title
打顶控制方法、装置、打顶设备、电子设备及介质
摘要abst
本申请提供一种打顶控制方法、装置、打顶设备、电子设备及介质，涉及农业生产技术领域。该方法应用于打顶设备，该方法可包括：在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，待打顶对象的信息包括：待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；若是，则控制打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定打顶机构的目标运动轨迹，其中，打顶机构固定设置在打顶设备上；控制打顶机构按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶。应用本申请实施例，可以更加方便快捷以及高精确度的对待打顶对象进行打顶操作。
权利要求书clms
1.一种打顶控制方法，其特征在于，所述方法应用于打顶设备，所述方法包括：在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据所述至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，所述待打顶对象的信息包括：所述待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；若是，则控制所述打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，其中，所述打顶机构固定设置在所述打顶设备上；控制所述打顶机构按照所述目标运动轨迹对所述待打顶对象执行打顶。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：对各帧区域图像进行图像识别以及去重处理，得到各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量；若所述各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：对各帧区域图像进行图像识别，得到各区域图像中包括的各待打顶对象的顶端位置；根据各所述待打顶对象的顶端位置以及所述打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据各所述待打顶对象的顶端位置以及所述打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶，包括：若在所述打顶机构的工作区域内存在有待打顶对象的顶端位置与所述工作区域的边缘的距离小于第二预设阈值，则确定执行打顶。5.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，包括：根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型；根据所述轨迹类型对应的参数信息，确定所述打顶机构的目标运动轨迹。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，则所轨迹类型为包含曲线段的轨迹类型。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，则所述轨迹类型为直线段。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒U型。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒L型。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为直线型。12.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为畸变倒L型。13.一种打顶控制装置，其特征在于，所述装置应用于打顶设备，所述装置包括：第一确定模块，用于在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据所述至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，所述待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；第二确定模块，用于若是，则控制所述打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，其中，所述打顶机构固定设置在所述打顶设备上；控制模块，用于控制所述打顶机构按照所述目标运动轨迹对所述待打顶对象执行打顶。14.一种打顶设备，其特征在于，包括：控制器、存储介质、总线和打顶机构，所述打顶机构与所述控制器通信连接，所述存储介质存储有所述控制器可执行的机器可读指令，当所述打顶设备运行时，所述控制器与所述存储介质之间通过总线通信，所述控制器执行所述机器可读指令，以执行如权利要求1-12任一项所述打顶控制方法的步骤。15.一种电子设备，其特征在于，包括：控制器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述控制器可执行的机器可读指令，当所述电子设备运行时，所述控制器与所述存储介质之间通过总线通信，所述控制器执行所述机器可读指令，以执行如权利要求1-12任一项所述打顶控制方法的步骤。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被控制器运行时执行如权利要求1-12任一项所述打顶控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业生产技术领域，具体而言，涉及一种打顶控制方法、装置、打顶设备、电子设备及介质。背景技术在农业领域，某些农作物的产量与其生长高度相关，通常将限制农作物高度的手段称为打顶，通过打顶可调节农作物体内的水分养分等物质的运输方向，有明显的增产增收效果。尤其在我国的新疆等棉花产区，每年需要对大面积的棉花进行打顶，整个打顶的过程需要耗费大量的人力物力。所以，如何更加方便快捷的对农作物进行打顶，是目前亟待解决的问题。发明内容本申请的目的在于，针对上述现有技术中的不足，提供一种打顶控制方法、装置、打顶设备、电子设备及介质，可以更加方便快捷的对农作物进行打顶。为实现上述目的，本申请实施例采用的技术方案如下：第一方面，本申请实施例提供了一种打顶控制方法，所述方法应用于打顶设备，所述方法包括：在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据所述至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，所述待打顶对象的信息包括：所述待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；若是，则控制所述打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，其中，所述打顶机构固定设置在所述打顶设备上；控制所述打顶机构按照所述目标运动轨迹对所述待打顶对象执行打顶。可选地，所述根据所述至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：对各帧区域图像进行图像识别以及去重处理，得到各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量；若所述各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。可选地，所述根据所述至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：对各帧区域图像进行图像识别，得到各区域图像中包括的各待打顶对象的顶端位置；根据各所述待打顶对象的顶端位置以及所述打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶。可选地，所述根据各所述待打顶对象的顶端位置以及所述打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶，包括：若在所述打顶机构的工作区域内存在有待打顶对象的顶端位置与所述工作区域的边缘的距离小于第二预设阈值，则确定执行打顶。可选地，所述根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，包括：根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型；根据所述轨迹类型对应的参数信息，确定所述打顶机构的目标运动轨迹。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，则所述轨迹类型为包含曲线段的轨迹类型。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，则所述轨迹类型为直线段。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒U型。可选地，若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒L型。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为直线型。可选地，所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为畸变倒L型。第二方面，本申请实施例还提供了一种打顶控制装置，所述装置应用于打顶设备，所述装置包括：第一确定模块，用于在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据所述至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，所述待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；第二确定模块，用于若是，则控制所述打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定所述打顶机构的目标运动轨迹，其中，所述打顶机构固定设置在所述打顶设备上；控制模块，用于控制所述打顶机构按照所述目标运动轨迹对所述待打顶对象执行打顶。可选地，所述第一确定模块，具体用于对各帧区域图像进行图像识别以及去重处理，得到各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量；若所述各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。可选地，所述第一确定模块，还具体用于对各帧区域图像进行图像识别，得到各区域图像中包括的各待打顶对象的顶端位置；根据各所述待打顶对象的顶端位置以及所述打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶。可选地，所述第一确定模块，还具体用于若在所述打顶机构的工作区域内存在有待打顶对象的顶端位置与所述工作区域的边缘的距离小于第二预设阈值，则确定执行打顶。可选地，所述第二确定模块，具体用于根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型；根据所述轨迹类型对应的参数信息，确定所述打顶机构的目标运动轨迹。可选地，所述第二确定模块，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，则所述轨迹类型为包含曲线段的轨迹类型。可选地，所述第二确定模块，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，则所述轨迹类型为直线段。可选地，所述第二确定模块，还具体用于根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型。可选地，所述第二确定模块，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒U型。可选地，所述第二确定模块，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为倒L型。可选地，所述第二确定模块，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则所述轨迹类型为直线型。可选地，所述第二确定模块，还具体用于所述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则所述轨迹类型为畸变倒L型。第三方面，本申请实施例提供了一种打顶设备，包括：控制器、存储介质、总线和打顶机构，所述打顶机构与所述控制器通信连接，所述存储介质存储有所述控制器可执行的机器可读指令，当所述打顶设备运行时，所述控制器与所述存储介质之间通过总线通信，所述控制器执行所述机器可读指令，以执行上述第一方面的所述打顶控制方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：处理器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当所述电子设备运行时，所述处理器与所述存储介质之间通过总线通信，所述处理器执行所述机器可读指令，以执行上述第一方面的所述打顶控制方法的步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面的所述打顶控制方法的步骤。本申请的有益效果是：本申请实施例提供一种打顶控制方法、装置、打顶设备及介质，该方法应用于打顶设备，该方法可包括：在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，待打顶对象的信息包括：待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置；若是，则控制打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定打顶机构的目标运动轨迹，其中，打顶机构固定设置在打顶设备上；控制打顶机构按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶。采用本申请实施例提供的打顶控制方法，打顶设备上的控制器在打顶设备移动过程中，可根据采集到的至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否控制打顶设备停止移动，也就是说，控制器可根据待处理对象的数量分布控制打顶设备每次移动的距离。同时，在打顶设备停止移动时，可使打顶机构更稳定的执行打顶作业，并且，控制器可根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，生成各待打顶对象各自匹配的目标运动轨迹，进而可提高按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶的精度。也就是说，本申请可以更加方便快捷以及高精确度的对待打顶对象执行打顶。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种打顶设备的结构示意图；图2为本申请实施例提供一种打顶控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种打顶控制方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的又一种打顶控制方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的再一种打顶控制方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种目标运动轨迹的示意图；图7为本申请实施例提供的一种倒U型的目标运动轨迹的示意图；图8为本申请实施例提供的一种倒L型的目标运动轨迹的示意图；图9为本申请实施例提供的一种直线型的目标运动轨迹的示意图；图10为本申请实施例提供的一种畸变倒L型的目标运动轨迹的示意图；图11为本申请实施例提供的一种打顶控制装置结构示意图；图12为本申请实施例提供的再一种打顶设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在对本申请实施例进行详细解释之前，首先对本申请的应用场景予以介绍，该应用场景具体可为对农作物植株进行打顶，即对农作物植株的顶端进行切割，其中，农作物可为棉花、烟草以及其他需要进行打顶的对象，本申请不对其进行限定。需要说明的是，本申请提到的打顶设备可以理解为具有执行打顶操作功能的作业设备，即打顶设备上安装有执行打顶操作功能的机构，本申请以打顶设备为维度进行说明，其中，打顶设备具体形态可为值保无人机、无人车等设备，本申请不对其进行限定。图1为本申请实施例提供的一种打顶设备的结构示意图，如图1所示，该打顶设备可包括控制器100、图像采集设备101、打顶机构102、移动装置103，其中，控制器100可分别与图像采集设备101、打顶机构102、移动装置103通信连接。具体的，打顶机构102中可包括机械臂驱动器102A、机械臂102B，控制器100、机械臂驱动器102A、机械臂102B依次连接，控制器100可向机械臂驱动器102A发送打顶指令，以使机械臂驱动器102A基于打顶指令驱动机械臂102B执行打顶操作；移动装置103中可包括移动驱动器103A、转动轮103B，控制器100、移动驱动器103A、转动轮103B依次连接，控制器100可向移动驱动器103A发送移动指令，以使移动驱动器103A基于移动指令驱动转动轮103B执行移动操作。需要说明的是，本申请不对打顶设备的具体结构进行限定，如打顶设备还可包括定位装置，控制器100与定位装置连接。一种示例性的，此处以待打顶对象为农作物的棉花为例进行说明，工作人员首先可根据待打顶的棉花地块的地块信息，如棉花地块中的行间距等地块信息设置打顶设备自主导航时的移动路径、机械臂102B之间的间距等参数，打顶设备中的控制器100可根据预先设置的移动路径控制移动装置103以预设速度在该棉花地块中移动，在此基础上，可按照下述实施例提供的方式对该棉花地块中的棉花植株的顶端进行切割作业。需要说明的，本申请不对设置在打顶设备上的机械臂102B、图像采集设备101个数进行限定，各机械臂102B可对应有各自的工作区域，通常，同一打顶设备上的各机械臂102B对应的工作区域相同，可将沿着打顶设备移动方向上的第一预设距离以及垂直于移动方向上的第二预设距离组成的区域作为工作区域，该第一预设距离假设可为0.3m，即各机械臂102B可在以自身为中心，0.3m为直径的工作区域内的棉花植株的顶端进行切割作业。当机械臂102B为多个时，可根据棉花地块中的行间距调整相邻机械臂102B之间的间距，之后，各机械臂102B可分别对各自对应行上的棉花植株的顶端进行切割作业。在一种可实现的实施例中，各机械臂102B可分别对应有一图像采集设备101，即控制器100可根据各机械臂102B对应的图像采集设备101采集到的图像中的待打顶对象的信息，控制各机械臂102B执行打顶作业；在另一种可实现的实施例中，多个机械臂102B对应一个图像采集设备101，控制器100可根据图像采集设备101采集到的图像以及各机械臂102B对应的工作区域，确定各机械臂102B对应的待打顶对象的信息，进而控制器100根据各机械臂102B对应的待打顶对象的信息，控制各机械臂102B执行打顶作业。如下结合附图对本申请提到的打顶控制方法进行示例说明。图2为本申请实施例提供一种打顶控制方法的流程示意图。该方法可应用于上述提到的打顶设备，具体的，可应用于打顶设备中的控制器100。如图2所示，该方法可包括：S201、在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶。其中，待打顶对象的信息包括：待打顶对象的数量以及各待打顶对象的顶端位置。结合图1进行说明，打顶设备中的控制器100在接收到启动指令后，可根据启动指令、预设速度以及预先设置的移动路径生成移动指令，移动驱动器103A基于该移动指令驱动转动轮103B以预设速度进行自主导航移动。此处以打顶设备上设置有一个机械臂102B以及一个图像采集设备101为例进行说明，在打顶设备移动的过程中，其上的图像采集设备101可根据预设采集频率采集区域图像，该区域图像中包括至少一对象，控制器100对接收到的区域图像进行图像识别，可得到区域图像中所包括的待打顶对象的数量和/或顶端位置。示例性的，可根据区域图像中所包括的待打顶对象的数量确定是否执行打顶。需要说明的是，本申请不对参与确定是否执行打顶的区域图像的帧数进行限定，区域图像的帧数与确定是否执行打顶的条件相，可能为一个，也可能为多个。S202、若是，则控制打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定打顶机构的目标运动轨迹。其中，打顶机构固定设置在打顶设备上，打顶机构可用于执行打顶操作。可选地，根据上述描述可知，打顶设备可包括一套打顶机构，也可包括多套打顶机构，也就是说，打顶设备可包括一个机械臂，也可包括多个机械臂，本申请不对其进行限定。在控制器100确定出需要执行打顶时，控制器100可生成停止移动指令，并将停止移动指令发送至上述提到的移动驱动器103A，移动驱动器103A可基于该停止移动指令停止驱动转动轮103B转动，即控制打顶设备停止移动。在一种可实现的实施例中，同一个打顶设备可包括两种打顶模式，一种为走停打顶模式，另一种为连续打顶模式，工作人员可根据实际需求，可首先将打顶设备设置为其中一种打顶模式，如走停打顶模式；在另一种可实现的实施例中，同一个打顶设备上设置有一种打顶模式，工作人员可根据打顶需求，选择对应打顶模式下的打顶设备，如走停模式下的打顶设备。不管采用上述哪种方式使打顶设备处于走停打顶模式下，打顶设备中的控制器均在打顶设置停止移动时，才控制机械臂执行打顶操作，控制器确定是否控制打顶设置停止移动可参考上述提到的方式。可以看出，本申请可根据各帧区域图像中包括的待打顶对象的信息控制打顶设备停止移动，也就是说，本申请例如可根据目标地块中农作物植株的数量分布控制打顶设备每次移动的距离，可从整体上提高打顶效率。在打顶设备停止移动后，此处以打顶设备包含一套打顶机构为例进行说明。一种示例性的，若该打顶机构中的机械臂的位置为一预设位置时，控制器可根据各帧区域图像中各待打顶对象的顶端位置以及该预设位置，确定出该机械臂从该预设位置分别运动至各待打顶对象对应的目标运动轨迹。继续结合图1进行说明，另一种实例性的，若该打顶机构中的机械臂102B的位置与前一个待打顶对象的顶端位置以及后一个待打顶对象的顶端位置相关，即机械臂102B的位置动态变化时，控制器100可首先根据各待打顶对象的顶端位置与机械臂102B对应的工作区域的位置关系，对各待打顶对象进行排序，将最先脱离机械臂102B对应的工作区域的待打顶对象作为第一待打顶对象，依次类推。首先可根据机械臂102B的初始位置以及第一待打顶对象的顶端位置，确定第一待打顶对象对应的目标运动轨迹，在根据机械臂102B对第一待打顶对象执行打顶操作后的位置以及第二待打顶对象的顶端位置，确定第二待打顶对象对应的目标运动轨迹，依次类推，最后可得到各帧区域图像中各待打顶对象对应的目标运动轨迹。可以理解的是，各待打顶对象的生长高度具有差异，本申请以各待打顶对象各自对应的顶端位置以及机械臂的位置，得到各待打顶对象对应的目标运动轨迹，这样可以提高后期按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶的精度。S203、控制打顶机构按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶。其中，此处以一个待打顶对象为例进行说明，该待打顶对象与自身对应的目标运动轨迹相关联存储，打顶机构201中的机械臂201B当前需要对该待打顶对象的顶端进行切割作业时，控制器100可基于该待打顶对象对应的目标运动轨迹，生成运动指令，基于该运动指令控制机械臂201B按照该目标运动轨迹所包括的轨迹形状以及轨迹中预设点对应的速度信息对该待打顶对象的顶端进行切割作业。综上所述，本申请实施例提供的打顶控制方法中，打顶设备上的控制器在打顶设备移动过程中，可根据采集到的至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否控制打顶设备停止移动，也就是说，控制器可根据待处理对象的数量分布控制打顶设备每次移动的距离。同时，在打顶设备停止移动时，可使打顶机构更稳定的执行打顶作业，并且，控制器可根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，生成各待打顶对象各自匹配的目标运动轨迹，进而可提高按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶的精度。也就是说，本申请可以更加方便快捷以及高精确度的对待打顶对象执行打顶操作。图3为本申请实施例提供的另一种打顶控制方法的流程示意图。可选地，如图3所示，上述根据至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：S301、对各帧区域图像进行图像识别以及去重处理，得到各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量。S302、若各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。在一种可实现的实施例中，控制器每接收到一帧区域图像，就对其进行图像识别，在接收到的后一帧区域图像与前一阵图像有区域重叠时，还需要进行去重处理，其中，图像识别例如可为边缘检测、模型识别等方式，本申请不对其进行限定。控制器每对一帧区域图像进行图像识别以及去重处理后，就将打顶设备此次开始移动至当前所采集到的各帧区域图像去重后的待打顶对象的总数量与第一预设阈值进行比较，根据比较结果确定是否执行打顶。其中，第一预设阈值可根据实际需求进行设置，如可将第一预设阈值设置为6，本申请不对其进行限定。举例来说，打顶设备在棉花地块中进行此次移动的过程中，控制器可首先对接收到的第一个区域图像进行识别，识别得到第一个区域图像中所包括的棉花植株的第一数量，将该第一数量与第一预设阈值进行比较，若该第一数量小于第一预设阈值，则控制器继续控制打顶设备沿着预设路径移动，即不执行打顶，在移动过程中对接收到的第二个区域图像进行识别以及去重处理，得到第二个区域图像中所包括的去重后的棉花植株的第二数量，将第一数量与第二数量的相加结果与第一预设阈值进行比较，若该相加结果大于或等于第一预设阈值，则控制器控制打顶设备停止移动，即执行打顶。可以理解的是，棉花地块中的棉花植株稀疏程度不同，在棉花植株稀疏区域可使打顶设备移动长距离后，再进行打顶作业，在棉花植株浓密区域可使打顶设备移动短距离后，就进行打顶作业。也就是说，可根据农作物的稀疏程度，动态控制打顶设备的移动距离，再保证高精确度打顶作业的前提下，还可以从整体上提高打顶作业效率。图4为本申请实施例提供的又一种打顶控制方法的流程示意图。可选地，如图4所示，上述根据至少一帧区域图像中所包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶，包括：S401、对各帧区域图像进行图像识别，得到各区域图像中包括的各待打顶对象的顶端位置。其中，在打顶设备此次移动的过程中，控制器每接收到一帧区域图像，就可对接收到的区域图像进行边缘检测，得到区域图像中包括的各待打顶对象的图像坐标，进而可根据图像左边与空间坐标之间的对应关系，将区域图像中包括的各待打顶对象的图像坐标转换为空间坐标，空间坐标即为待打顶对象的顶端位置。S402、根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶。其中，打顶机构的工作区域可包括两部分，一部分为沿着打顶设备移动方向的水平区域，另一部分为垂直与顶设备移动方向的垂直区域。水平区域、垂直区域分别对应有长度信息，如水平区域可为0.3m,需要说明的是，本申请不对其进行限定。可以理解的是，各待打顶对象的顶端位置、打顶机构的工作区域以及打顶机构的位置均以同一个空间坐标系进行说明。可选地，若在打顶机构的工作区域内存在有待打顶对象的顶端位置与工作区域的边缘的距离小于第二预设阈值，则确定执行打顶。在一种可实现的实施例中，控制器每对一帧区域图像进行图像设备后，随之将打顶设备此次开始移动至当前所采集到的各帧区域图像进行图像识别得到的各待打顶对象的顶端位置与该打顶机构的工作区域边缘所在的位置进行比较，确定是否执行打顶。具体的，可将各待打顶对象在水平方向上的顶端位置以及该打顶机构在水平方向的工作区域的边缘位置，确定是否执行打顶，若不存在待打顶对象在水平方向上的顶端位置与该打顶机构在水平方向的工作区域的边缘位置之间的距离小于第二阈值的情况，那么可控制打顶设备继续移动，否则，确定执行打顶，即控制打顶设备停止移动。在另一种可实现的实施例中，打顶设备此次开始移动后，控制器可对首次接收到的区域图像进行图像识别，根据该区域图像中所包括的各待打顶对象在水平方向上的位置以及打顶设备的移动方向，对该区域图像中所包括的各待打顶对象进行排序，将最远离打顶设备移动方向的待打顶对象作为目标待打顶对象，之后，控制器在获取打顶设备在移动过程中采集到的区域图像的同时，还判断目标待打顶对象在水平方向上的顶端位置与该打顶机构在水平方向的工作区域的边缘位置之间的距离是否小于第二预设阈值，若小于第二阈值的情况，则确定执行打顶，即控制打顶设备停止移动。其中，第二预设阈值可根据实际需求进行设置，本申请不对其进行限定。可选地，控制器可首先根据判断目标待打顶对象在水平方向上的顶端位置与该打顶机构在水平方向的工作区域的边缘位置之间的距离是否小于第二预设阈值，若不小于第二预设阈值，则继续判断各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，若大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。可以看出，本申请根据待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的工作区域关系，确定是否执行打顶，这样可以避免打顶机构无法对超出工作区域之外的待打顶对象执行打顶操作的现象，可以全面对目标地块上的各待打顶对象执行打顶操作。图5为本申请实施例提供的再一种打顶控制方法的流程示意图。可选地，如图5所示，上述根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定打顶机构的目标运动轨迹，包括：S501、根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型。需要说明的是，轨迹类型即为本申请提到的目标运动轨迹的形状，目标运动轨迹的形状可包括多种类型，可根据待打顶对象的打顶位置以及打顶机构的位置在同一维度方向上的关系，确定目标运动轨迹的形状，即轨迹类型。可以理解的是，空间坐标系中的xy方向即为水平方向，z方向即为垂直方向。假设待打顶对象在空间坐标系下的顶端位置为，打顶机构在空间坐标系下的位置为，即打顶机构中的机械臂末端在空间坐标系下的位置为，则待打顶对象在水平方向的顶端位置可用表示，机械臂末端在水平方向的位置可用表示。进而可根据待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置之间的距离确定轨迹类型。S502、根据轨迹类型对应的参数信息，确定打顶机构的目标运动轨迹。其中，在打顶机构执行打顶操作时的运动轨迹类型确定后，可进而根据速度规划算法确定出该打顶机构的目标运动轨迹。具体的，此处以一个待打顶对象进行说明，工作人员可根据实际需求设置确定出的轨迹类型对应的参数信息，该参数信息可包括机械臂末端的当前位置、待打顶对象的顶端位置、最大速度、最大加速度、最大加加速度等参数，控制器可根据上述提到的这些参数规划出目标运动轨迹，具体规划内容可参考速度规划算法相关描述，此处不再进行说明。在目标运动轨迹确定后，可根据目标运动轨迹上多个采样点对应的速度控器打顶机构从当前位置运动至待打顶对象的顶端位置，以对待打顶对象的顶端进行切割操作。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，则该轨迹类型为包含有曲线段的轨迹类型。在一种可实现的实施例中，可根据待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置，求解空间坐标系下两点、之间的距离，将该距离与第三预设距离进行比较，若该距离大于或等于该第三预设距离，代表着机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较远，那么可将机械臂从当前位置运动至待打顶对象的顶端位置的轨迹类型设置为包含有曲线段的轨迹类型。其中，曲线段可为五阶贝塞尔曲线，当然也可为其他类型曲线，通常情况下，曲线段的个数可为1个或2个。该曲线段可使机械臂在转弯的过程中更平滑。进一步的，若机械臂末端的位置不为自身工作区域在垂直方向的最高点时，即机械臂还有可提升的空间，那么当该距离大于或等于该第三预设距离时，则该轨迹类型为包含至少一段五阶贝塞尔曲线的轨迹类型；若机械臂末端的位置为自身工作区域在垂直方向的最高点时，即机械臂已经没有提升的空间，当该距离大于或等于该第三预设距离时，还需要判断待打顶对象在垂直方向的顶端位置与机械臂末端在垂直方向的位置之间的距离是否小于第四预设阈值，若不小于第四预设阈值，则该轨迹类型为包含至少一段五阶贝塞尔曲线的轨迹类型，如图6中的打顶机构与目标点A之间的轨迹形状，若小于第四预设阈值，则该轨迹类型为直线，如图6中的打顶机构与目标点B之间的轨迹形状。其中，第三预设阈值以及第四预设阈值可根据实际需求设置，本申请不对其进行限定。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，则该轨迹类型为直线段。在一种可实现的实施例中，可根据待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构中机械臂末端在水平方向的位置，求解空间坐标系下两点、之间的距离，将该距离与第三预设距离进行比较，若该距离小于该第三预设距离，代表着打顶机构在水平方向上距离待打顶对象较近，如图6中的打顶机构与目标点C之间的轨迹形状。可以看出，控制器根据待打顶对象在水平方向的顶端位置与机械臂末端在水平方向的位置之间的距离以及第三预设阈值之间的关系，生成对应轨迹类型的运动轨迹，即各待打顶对象与轨迹类型相对应。这样可以使机械臂按照与各待打顶对象匹配的轨迹类型的运动轨迹对各待打顶对象执行打顶操作，可以提高打顶精确度。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型，包括：根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型。其中，首先可根据待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构中机械臂末端在水平方向的位置，得到第一结果，然后再根据待打顶对象在垂直方向的顶端位置以及打顶机构中机械臂末端在垂直方向的位置，得到第二结果，结合第一结果以及第二结果，对目标运动轨迹中的轨迹类型进行确定。可以看出，本申请不仅可以根据待打顶对象的顶端位置以及机械臂末端的位置在水平方向上的位置关系确定轨迹类型，而且还根据待打顶对象的顶端位置以及机械臂末端的位置在垂直方向上的位置关系确定轨迹类型。也就是说，本申请可根据打顶机构的位置与待打顶对象的位置之间的各个方向的位置关系以及预设的位置关系与轨迹类型之间的对应关系，得到目标运动轨迹的轨迹类型。这样可以更全面的对待打顶对象的顶端位置以及机械臂末端的位置进行分析，进而尽可能的避免机械臂对目标待打顶对象执行打顶作业的过程中，与其他待打顶对象发生碰撞的现象。下述实施例依次对4种轨迹类型进行介绍。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则轨迹类型为倒U型。由上述描述可知，打顶机构中的机械臂末端的当前位置可包括两种情况，一种情况为每次打顶操作完成后，都会移动至自身工作区域在垂直方向上预设的最高点，另一种情况为每次打顶操作完成，机械臂会移动至对应的位置处，该位置的垂直方向可能为自身工作区域在垂直方向上预设的最高点，也可能不为自身工作区域在垂直方向上预设的最高点。此处以第二种情况为例进行说明，当待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值的同时，待打顶对象在垂直方向的顶端位置以及机械臂末端在垂直方向的位置之间的距离小于第四预设阈值。也就是说，这种情况下的机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较远，同时机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较近，机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较近可以理解为机械臂末端没有位置预设的最高点，基于此，可将轨迹类型设置为倒U型。如图7所示，可以看出，倒U型的轨迹由三条直线段、两条曲线段组成，即控制器先控制打顶机构以直线轨迹运动、然后以曲线轨迹运动、再以直线轨迹运动、其次再以曲线轨迹运动、最后再以直线轨迹运动至待打顶对象A的顶端处，进而对待打顶对象A的顶端进行切割，其中，曲线段可为贝塞尔曲线段，如五阶贝塞尔曲线，本申请不对其进行限定。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则轨迹类型为倒L型。此处继续以第二种情况为例进行说明，当待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值的同时，待打顶对象在垂直方向的顶端位置以及机械臂末端在垂直方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值。也就是说，这种情况下的机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较远，同时机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较远，机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较远可以理解为机械臂末端位置预设的最高点，基于此，可将轨迹类型设置为倒L型。如图8所示，可以看出，倒L型的轨迹由两条直线段、一条曲线段组成，即控制器先控制机械臂以直线轨迹运动、然后以曲线轨迹运动、最后再以直线轨迹至待打顶对象B的顶端处，进而对待打顶对象B的顶端进行切割，其中，曲线段可为贝塞尔曲线段，如五阶贝塞尔曲线，本申请不对其进行限定。基于上述提到的倒U型、倒L型的轨迹类型相关内容可以看出，一方面，在机械臂末端没有位于预设的最高点时，控制器首先会将机械臂末端运动至预设的最高点，再控制机械臂末端从预设的最高点运动至待打顶对象的顶端处，并且尽可能让机械臂末端从待打顶对象正上方运动至待打顶对象的顶端处，这样可以更大程度的使机械臂在运动过程中不与非目标待打顶对象发生碰撞，减少对视觉检测的干扰，提高打顶成功率。另一方面，将机械臂需要拐弯的区域设置为曲线段，这样可以使机械臂运动更加平滑，进而使机械臂在接近目标待打顶对象的过程中产生的扰动达到最小，从整体上提高打顶的精确度以及效率。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则轨迹类型为直线型。其中，还是以上述提到的第二种情况为例进行说明，当待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值的同时，待打顶对象在垂直方向的顶端位置以及机械臂末端在垂直方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值。也就是说，这种情况下的机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较近，同时机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较远，机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较远可以理解为机械臂末端位置预设的最高点，基于此，可将轨迹类型设置为直线型。如图9所示，可以看出，直线型的轨迹由一条直线段构成，即控制器控制机械臂以直线轨迹运动至待打顶对象C的顶端处，进而对待打顶对象C的顶端进行切割。可选地，上述根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则轨迹类型为畸变倒L型。其中，当待打顶对象在水平方向的顶端位置以及机械臂末端在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值的同时，待打顶对象在垂直方向的顶端位置以及机械臂末端在垂直方向的位置之间的距离小于第四预设阈值。也就是说，这种情况下的机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较近，同时机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较近，机械臂末端在垂直方向上距离待打顶对象较近可以理解为机械臂末端没有位置预设的最高点，基于此，可将轨迹类型设置为畸变倒L型。如图10所示，可以看出，畸变倒L型的轨迹由两条直线段组成，即控制器先控制机械臂以一直线轨迹运动、然后再以另一直线轨迹运动至待打顶对象D的顶端处，进而对待打顶对象D的顶端进行切割。基于上述提到的直线型、畸变倒L型的轨迹类型相关内容可以看出，在机械臂末端在水平方向上距离待打顶对象较近时，虽然无法提供曲线过度所需要的空间，但是可控制机械臂末端从预设的最高点运动至待打顶对象的顶端处，这样可以更大程度的使机械臂在运动过程中不与非目标待打顶对象发生碰撞，减少对视觉检测的干扰，提高打顶成功率。图11为本申请实施例提供的一种打顶控制装置结构示意图。该装置可应用于打顶设备，如打顶设备中的控制器，如图11所示，该装置包括：第一确定模块1101，用于在打顶设备移动过程中采集至少一帧区域图像，并根据至少一帧区域图像中包括的待打顶对象的信息确定是否执行打顶；第二确定模块1102，用于若是，则控制打顶设备停止移动，并根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的位置，确定打顶机构的目标运动轨迹；控制模块1103，用于控制打顶机构按照目标运动轨迹对待打顶对象执行打顶。可选地，第一确定模块1101，具体用于对各帧区域图像进行图像识别以及去重处理，得到各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量；若各帧区域图像中包括的待打顶对象的总数量大于或等于第一预设阈值，则确定执行打顶。可选地，第一确定模块1101，还具体用于对各帧区域图像进行图像识别，得到各区域图像中包括的各待打顶对象的顶端位置；根据各待打顶对象的顶端位置以及打顶机构的工作区域，确定是否执行打顶。可选地，第一确定模块1101，还具体用于若在打顶机构的工作区域内存在有待打顶对象的顶端位置与工作区域的边缘的距离小于第二预设阈值，则确定执行打顶。可选地，第二确定模块1102，具体用于根据各待打顶对象在水平方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向的位置，确定轨迹类型；根据轨迹类型对应的参数信息，确定打顶机构的目标运动轨迹。可选地，第二确定模块1102，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，则轨迹类型为包含曲线段的轨迹类型。可选地，第二确定模块1102，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，则轨迹类型为直线段。可选地，第二确定模块1102，还具体用于根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型。可选地，第二确定模块1102，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则轨迹类型为倒U型。可选地，第二确定模块1102，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则轨迹类型为倒L型。可选地，第二确定模块1102，还具体用于若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离大于或等于第四预设阈值，则轨迹类型为直线型。可选地，第二确定模块1102，还具体用于根据各待打顶对象在水平方向和垂直方向的顶端位置以及打顶机构在水平方向和垂直方向的位置，确定轨迹类型，包括：若待打顶对象在水平方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第三预设阈值，且待打顶对象在垂直方向的顶端位置与打顶机构在水平方向的位置之间的距离小于第四预设阈值，则轨迹类型为畸变倒L型。上述装置用于执行前述实施例提供的方法，其实现原理和技术效果类似，在此不再赘述。以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。图12为本申请实施例提供的再一种打顶设备的结构示意图，如图12所示，该电子设备可以包括：控制器1201、存储介质1202、总线1203以及打顶机构1204，打顶机构1204与控制器1201通信连接，存储介质1202存储有控制器1201可执行的机器可读指令，当该打顶设备运行时，控制器1201与存储介质1202之间通过总线1203通信，控制器1201执行机器可读指令，以执行上述方法实施例的步骤。具体实现方式和技术效果类似，这里不再赘述。可选地，本申请实施例提供一种电子设备，包括：控制器、存储介质和总线，存储介质存储有控制器可执行的机器可读指令，当该电子设备运行时，控制器与存储介质之间通过总线通信，控制器执行机器可读指令，实现上述方法实施例的步骤。可选地，本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例的步骤。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
