标题title
一种单车道过车信息采集系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种单车道过车信息采集系统及方法，包括视频摄像模块，用于对机动车抓拍，得到抓拍图像并提取车辆图像信息；相机模块，用于保存车辆图像信息；射频模块，用于读取车辆射频信息并生成匹配指令；处理模块，包括：第一匹配单元，用于在优先接收到车辆图像信息时，根据车牌信息与相应的车辆射频信息匹配；第二匹配单元，用于在优先接收到车辆射频信息和匹配指令时，根据车牌信息与相应的车辆图像信息匹配；综合处理单元，用于将互相匹配的车辆射频信息和车辆图像信息综合处理，得到车辆整合信息；外部通信模块用于将车辆整合信息、车辆图像信息和车辆射频信息发送至后台管理系统以识别机动车身份。本发明提升单车道机动车识别准确性。
权利要求书clms
1.一种单车道过车信息采集系统，其特征在于，包括：视频通讯模块，连接一视频摄像模块，用于向所述视频摄像模块下发一抓拍指令；所述视频摄像模块根据所述抓拍指令对出入所述单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于所述抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至所述视频通讯模块，所述车辆图像信息中包含有车牌信息；相机模块，连接所述视频通讯模块，用于对所述车辆图像信息进行保存；所述机动车上预设有射频标签，所述射频标签内预先存储有车辆射频信息，所述车辆射频信息中包含所述车牌信息和标签相位信息；射频模块，连接所述射频标签，用于读取所述射频标签中存储的所述车辆射频信息并保存，以及根据所述车辆射频信息中的所述标签相位信息生成一匹配指令；处理模块，分别连接所述相机模块和所述射频模块，包括：接收单元，用于接收所述相机模块发送的所述车辆图像信息、所述射频模块发送的所述车辆射频信息和所述匹配指令；第一匹配单元，连接所述接收单元，用于在所述接收单元优先接收到所述车辆图像信息时，根据所述车辆图像信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆图像信息上传；第二匹配单元，连接所述接收单元，用于在所述接收单元优先接收到所述车辆射频信息并接收到所述匹配指令时，根据所述车辆射频信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆射频信息上传；综合处理单元，分别连接所述第一匹配单元和所述第二匹配单元，用于将互相匹配的所述车辆射频信息和所述车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，所述车辆整合信息中包含有所述车辆射频信息和所述车辆图像信息中的全部数据；外部通信模块，分别连接所述处理模块和一后台管理系统，用于将所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息发送至所述后台管理系统，所述后台管理系统用于根据所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息对所述机动车进行身份识别。2.根据权利要求1所述的单车道过车信息采集系统，其特征在于：所述视频摄像模块包括：主动抓拍单元，用于主动对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；被动抓拍单元，用于根据所述抓拍指令对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；图像分析单元，分别连接所述主动抓拍单元和所述被动抓拍单元，用于对所述抓拍图像进行图像分析，得到所述车辆图像信息，所述车辆图像信息包括所述车牌信息、车辆颜色和车辆类型。3.根据权利要求1所述的单车道过车信息采集系统，其特征在于：所述射频模块包括：射频接收单元，用于接收所述车辆射频信息；射频读取单元，连接所述射频接收单元，用于读取所述车辆射频信息，所述车辆射频信息中还包含有标签相位信息；距离计算单元，连接所述射频读取单元，用于根据所述标签相位信息计算得到所述射频接收单元与所述机动车之间的相对距离；指令生成单元，连接所述距离计算单元，用于根据所述相对距离生成所述匹配指令。4.根据权利要求3所述的单车道过车信息采集系统，其特征在于：所述指令生成单元包括：第一比较子单元，用于将所述相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在所述相对距离大于所述下限阈值且小于所述上限阈值时，将所述相对距离划入一距离队列中，所述距离队列中包含有若干标准距离；方差计算子单元，连接所述第一比较子单元，用于将所述相对距离与所述距离队列中的各所述标准距离进行方差计算，得到所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差；方差比较子单元，连接所述方差计算子单元，用于将所述相对距离与各所述标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差不大于所述方差阈值时，用所述相对距离替换所述距离队列中存在时间最长的所述标准距离，以形成新的所述距离队列；平均值比较子单元，连接所述方差比较子单元，用于对新的所述距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在所述距离均值满足预设的门限触发条件时，生成所述匹配指令。5.根据权利要求4所述的单车道过车信息采集系统，其特征在于：所述门限触发条件为：所述距离均值达到预设的触发门限若干次。6.一种单车道过车信息采集方法，其特征在于：应用于如权利要求1-5中任意一项所述的单车道过车信息采集系统，所述单车道过车信息采集方法包括：步骤S1，视频通讯模块向视频摄像模块下发一抓拍指令，所述视频摄像模块根据所述抓拍指令对出入所述单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于所述抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至所述视频通讯模块，所述车辆图像信息中包含有车牌信息；步骤S2，相机模块对所述车辆图像信息进行保存；步骤S3，射频模块读取所述射频标签中存储的所述车辆射频信息并保存，以及根据所述车辆射频信息中的所述标签相位信息生成一匹配指令；步骤S4，接收单元接收所述相机模块发送的所述车辆图像信息、所述射频模块发送的所述车辆射频信息和所述匹配指令；步骤S5，第一匹配单元在所述接收单元优先接收到所述车辆图像信息时，根据所述车辆图像信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆图像信息上传；步骤S6，第二匹配单元在所述接收单元优先接收到所述车辆射频信息和所述匹配指令时，根据所述车辆射频信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆射频信息上传；步骤S7，综合处理单元将互相匹配的所述车辆射频信息和所述车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，所述车辆整合信息中包含有所述车辆射频信息和所述车辆图像信息中的全部数据；步骤S8，外部通信模块将所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息发送至所述后台管理系统，所述后台管理系统根据所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息对所述机动车进行身份识别。7.根据权利要求6所述的单车道过车信息采集方法，其特征在于：所述步骤S1包括：步骤S11,主动抓拍单元主动对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；步骤S12,被动抓拍单元根据所述抓拍指令对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；步骤S13,图像分析单元用于对所述抓拍图像进行图像分析，得到所述车辆图像信息。8.根据权利要求6所述的单车道过车信息采集方法，其特征在于：所述步骤S3包括：步骤S31,射频接收单元接收所述车辆射频信息，射频读取单元读取所述车辆射频信息，所述车辆射频信息中还包含有标签相位信息；步骤S32,距离计算单元根据所述标签相位信息计算得到所述射频读取单元与所述机动车之间的相对距离；步骤S33,指令生成单元根据所述相对距离生成所述匹配指令。9.根据权利要求8所述的单车道过车信息采集方法，其特征在于：所述步骤S33包括：步骤S331，第一比较子单元将所述相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在所述相对距离大于所述下限阈值且小于所述上限阈值时，将所述相对距离划入一距离队列中，所述距离队列中包含有若干标准距离；步骤S332，方差计算子单元将所述相对距离与所述距离队列中的各所述标准距离进行方差计算，得到所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差；步骤S333，方差比较子单元将所述相对距离与各所述标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差不大于所述方差阈值时，用所述相对距离替换所述距离队列中存在时间最长的所述标准距离，以形成新的所述距离队列；步骤S334，平均值比较子单元对新的所述距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在所述距离均值满足预设的门限触发条件时，生成所述匹配指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆出入控制技术领域，尤其涉及一种单车道过车信息采集系统及方法。背景技术现在，社区街道以及停车场等机动车单车道出入口场景中大多采用视频摄像头识别车牌的形式采集车辆数据。视频摄像头配合道闸以及后台智能管理系统对机动车进行流量控制和收费。但仅靠视觉的视频识别技术有其局限性，当机动车号牌污损、涂改或遇到套牌车等情况下，视频识别的视觉输入本就错误时，识别成功率必定大幅下降。同时，现有的单车道应用场景并不复杂，为了节约成本，一般选用识别性能较为低端的视频摄像头设备，所以，这种车牌误报发生的可能性会更高，而对于单车道场景具有代表性的停车场收费门禁系统，频繁的误报必定会造成时间和人力等运营成本的损耗，不可忽视。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种单车道过车信息采集系统及方法，用于提升单车道机动车识别的准确性。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种单车道过车信息采集系统，包括：视频通讯模块，连接一视频摄像模块，用于向所述视频摄像模块下发一抓拍指令；所述视频摄像模块根据所述抓拍指令对出入所述单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于所述抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至所述视频通讯模块，所述车辆图像信息中包含有车牌信息；相机模块，连接所述视频通讯模块，用于对所述车辆图像信息进行保存；所述机动车上预设有射频标签，所述射频标签内预先存储有车辆射频信息，所述车辆射频信息中包含所述车牌信息和标签相位信息；射频模块，连接所述射频标签，用于读取所述射频标签中存储的所述车辆射频信息并保存，以及根据所述车辆射频信息中的所述标签相位信息生成一匹配指令；处理模块，分别连接所述相机模块和所述射频模块，包括：接收单元，用于接收所述相机模块发送的所述车辆图像信息、所述射频模块发送的所述车辆射频信息和所述匹配指令；第一匹配单元，连接所述接收单元，用于在所述接收单元优先接收到所述车辆图像信息时，根据所述车辆图像信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆图像信息上传；第二匹配单元，连接所述接收单元，用于在所述接收单元优先接收到所述车辆射频信息并接收到所述匹配指令时，根据所述车辆射频信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆射频信息上传；综合处理单元，分别连接所述第一匹配单元和所述第二匹配单元，用于将互相匹配的所述车辆射频信息和所述车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，所述车辆整合信息中包含有所述车辆射频信息和所述车辆图像信息中的全部数据；外部通信模块，分别连接所述处理模块和一后台管理系统，用于将所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息发送至所述后台管理系统，所述后台管理系统用于根据所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息对所述机动车进行身份识别。进一步地，所述视频摄像模块包括：主动抓拍单元，用于主动对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；被动抓拍单元，用于根据所述抓拍指令对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；图像分析单元，分别连接所述主动抓拍单元和所述被动抓拍单元，用于对所述抓拍图像进行图像分析，得到所述车辆图像信息，所述车辆图像信息包括所述车牌信息、车辆颜色和车辆类型。进一步地，所述射频模块包括：射频接收单元，用于接收所述车辆射频信息；射频读取单元，连接所述射频接收单元，用于读取所述车辆射频信息，所述车辆射频信息中还包含有标签相位信息；距离计算单元，连接所述射频读取单元，用于根据所述标签相位信息计算得到所述射频接收单元与所述机动车之间的相对距离；指令生成单元，连接所述距离计算单元，用于根据所述相对距离生成所述匹配指令。进一步地，所述指令生成单元包括：第一比较子单元，用于将所述相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在所述相对距离大于所述下限阈值且小于所述上限阈值时，将所述相对距离划入一距离队列中，所述距离队列中包含有若干标准距离；方差计算子单元，连接所述第一比较子单元，用于将所述相对距离与所述距离队列中的各所述标准距离进行方差计算，得到所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差；方差比较子单元，连接所述方差计算子单元，用于将所述相对距离与各所述标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差不大于所述方差阈值时，用所述相对距离替换所述距离队列中存在时间最长的所述标准距离，以形成新的所述距离队列；平均值比较子单元，连接所述方差比较子单元，用于对新的所述距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在所述距离均值满足预设的门限触发条件时，生成所述匹配指令。进一步地，所述门限触发条件为：所述距离均值达到预设的触发门限若干次。一种单车道过车信息采集方法，应用于上述的单车道过车信息采集系统，所述单车道过车信息采集方法包括：步骤S1，视频通讯模块向视频摄像模块下发一抓拍指令，所述视频摄像模块根据所述抓拍指令对出入所述单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于所述抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至所述视频通讯模块，所述车辆图像信息中包含有车牌信息；步骤S2，相机模块对所述车辆图像信息进行保存；步骤S3，射频模块读取所述射频标签中存储的所述车辆射频信息并保存，以及根据所述车辆射频信息中的所述标签相位信息生成一匹配指令；步骤S4，接收单元接收所述相机模块发送的所述车辆图像信息、所述射频模块发送的所述车辆射频信息和所述匹配指令；步骤S5，第一匹配单元在所述接收单元优先接收到所述车辆图像信息时，根据所述车辆图像信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆图像信息上传；步骤S6，第二匹配单元在所述接收单元优先接收到所述车辆射频信息并接收到所述匹配指令时，根据所述车辆射频信息中包含的所述车牌信息与相应的所述车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息，以及在匹配未成功时将所述车辆射频信息上传；步骤S7，综合处理单元将互相匹配的所述车辆射频信息和所述车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，所述车辆整合信息中包含有所述车辆射频信息和所述车辆图像信息中的全部数据；步骤S8，外部通信模块将所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息发送至所述后台管理系统，所述后台管理系统根据所述车辆整合信息、匹配未成功的所述车辆图像信息和所述车辆射频信息对所述机动车进行身份识别。进一步地，所述步骤S6还包括强制抓拍单元在所述车辆射频信息与相应的所述车辆图像信息匹配未成功时，生成一强制抓拍指令；则所述步骤S1包括：步骤S11,主动抓拍单元主动对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；步骤S12,被动抓拍单元根据所述强制抓拍指令对出入所述单车道的所述机动车进行抓拍，得到所述抓拍图像；步骤S13,图像分析单元用于对所述抓拍图像进行图像分析，得到所述车辆图像信息。进一步地，所述步骤S3包括：步骤S31,射频接收单元接收所述车辆射频信息，射频读取单元读取所述车辆射频信息，所述车辆射频信息中还包含有标签相位信息；步骤S32,距离计算单元根据所述标签相位信息计算得到所述射频读取单元与所述机动车之间的相对距离；步骤S33,指令生成单元根据所述相对距离生成所述匹配指令。进一步地，所述步骤S33包括：步骤S331，第一比较子单元将所述相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在所述相对距离大于所述下限阈值且小于所述上限阈值时，将所述相对距离划入一距离队列中，所述距离队列中包含有若干标准距离；步骤S332，方差计算子单元将所述相对距离与所述距离队列中的各所述标准距离进行方差计算，得到所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差；步骤S333，方差比较子单元将所述相对距离与各所述标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在所述相对距离与各所述各所述标准距离之间的方差不大于所述方差阈值时，用所述相对距离替换所述距离队列中存在时间最长的所述标准距离，以形成新的所述距离队列；步骤S334，平均值比较子单元对新的所述距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在所述距离均值满足预设的门限触发条件时，生成所述匹配指令。本发明的有益效果：本发明联合使用射频模块和视频摄像模块，通过视频摄像模块采集并提取得到车辆图像信息，同时通过射频模块采集读取得到车辆射频信息，进而通过处理模块根据车辆图像信息和车辆射频信息中共有的车牌信息进行互相匹配，生成车辆整合信息并发送至后台管理系统进行机动车身份识别，由于车辆整合信息中包含有车辆图像信息和车辆射频信息中的全部数据，因此后台管理系统能够根据车辆图像信息和车辆射频信息中的全部数据识别机动车身份，极大降低了机动车身份识别的失误，有效提升了后台管理系统对机动车身份识别的准确性。附图说明图1是本发明中单车道过车信息采集系统的结构示意图；图2是本发明中视频摄像模块和射频模块的部署示意图；图3是本发明中单车道过车信息采集方法的步骤流程图；图4是本发明中步骤S1的流程图；图5是本发明中步骤S3的流程图；图6是本发明中步骤S33的流程图。附图标记：1、视频通讯模块；2、视频摄像模块；21、主动抓拍单元；22、被动抓拍单元；23、图像分析单元；3、相机模块；4、射频模块；41、射频接收单元；42、射频读取单元；43、距离计算单元；44、指令生成单元；441、第一比较子单元；442、方差计算子单元；443、方差比较子单元；444、平均值比较子单元；5、处理模块；6、外部通信模块；7、视射频结合装置；8、道闸；9、竖杆；10、识别区域；1A、后台管理系统。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“底面”和“顶面”、“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。如图1所示，本实施例的一种单车道过车信息采集系统，包括：视频通讯模块1，连接一视频摄像模块2，用于根据向视频摄像模块2下发一抓拍指令，视频摄像模块2根据抓拍指令对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至视频通讯模块1，车辆图像信息中包含有车牌信息；相机模块3，连接视频通讯模块1，用于对车辆图像信息进行保存；机动车上预设有射频标签，射频标签内预先存储有车辆射频信息，车辆射频信息中包含车牌信息和标签相位信息；射频模块4，连接射频标签，用于读取射频标签中存储的车辆射频信息并保存，以及根据车辆射频信息中的标签相位信息生成一匹配指令；处理模块5，分别连接相机模块3和射频模块4，包括：接收单元51，用于接收相机模块3发送的车辆图像信息、射频模块4发送的车辆射频信息和匹配指令；第一匹配单元52，连接接收单元51，用于在接收单元51优先接收到车辆图像信息时，根据车辆图像信息中包含的车牌信息与相应的车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的车辆图像信息和车辆射频信息，以及在匹配未成功时将车辆图像信息上传；第二匹配单元53，连接接收单元51，用于在接收单元51优先接收到车辆射频信息和匹配指令时，根据车辆射频信息中包含的车牌信息与相应的车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的车辆图像信息和车辆射频信息，以及在匹配未成功时将车辆射频信息上传；综合处理单元54，分别连接第一匹配单元52和第二匹配单元53，用于将互相匹配的车辆射频信息和车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，车辆整合信息中包含有车辆射频信息和车辆图像信息中的全部数据；外部通信模块6，分别连接处理模块5和一后台管理系统1A，用于将车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息发送至后台管理系统1A，后台管理系统1A用于根据车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息对机动车进行身份识别。在本实施例中，视频摄像模块2和射频模块4结合形成视射频结合装置7，该视射频结合装置7可以同时实现获取车辆图像信息和车辆射频信息。如图2所示，视射频结合装置7放置在道闸8旁的竖杆9上端，射频模块4中的射频天线小型化并附着在视射频结合装置7的前端。该视射频结合装置7与岗亭中的后台管理系统1A组网，当机动车行驶至识别区域10时，视射频结合装置7获取车辆图像信息和车辆射频信息并发送至处理模块5，处理模块5根据车辆图像信息和车辆射频信息进行互相匹配，得到车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息，并通过外部通信模块6上传至后台管理系统1A，后台管理系统1A通过人工整合车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息，最终通过人工判定的方式对机动车身份进行识别。本技术方案联合使用射频模块4和视频摄像模块2，通过视频摄像模块2采集并提取得到车辆图像信息，同时通过射频模块4采集读取得到车辆射频信息，进而通过处理模块5根据车辆图像信息和车辆射频信息中共有的车牌信息进行互相匹配，生成车辆整合信息并发送至后台管理系统1A进行机动车身份识别，由于车辆整合信息中包含有车辆图像信息和车辆射频信息中的全部数据，因此后台管理系统1A能够根据车辆图像信息和车辆射频信息中的全部数据识别机动车身份，极大降低了机动车身份识别的失误，有效提升了后台管理系统1A对机动车身份识别的准确性。优选的，视频摄像模块2包括：主动抓拍单元21，用于主动对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像；被动抓拍单元22，用于根据抓拍指令对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像；图像分析单元23，分别连接主动抓拍单元21和被动抓拍单元22，用于对抓拍图像进行图像分析，得到车辆图像信息，车辆图像信息包括车牌信息、车辆颜色和车辆类型。具体地，本实施例中，图像分析单元23根据图像识别算法分别对车辆颜色、车辆颜色进行识别，同时将抓拍图像输入一预先训练完成的车牌识别模型中，使得车牌识别模型输出车牌信息。优选的，射频模块4包括：射频接收单元41，用于接收车辆射频信息；射频读取单元42，连接射频接收单元41，用于读取车辆射频信息，车辆射频信息中还包含有标签相位信息；距离计算单元43，连接射频读取单元42，用于根据标签相位信息计算得到射频接收单元41与机动车之间的相对距离；指令生成单元44，连接距离计算单元43，用于根据相对距离生成匹配指令。具体地，本实施例中，射频接收单元41可以为射频天线。射频读取单元42通过射频天线接收车辆射频信息。距离计算单元43根据车辆射频信息中的标签相位信息计算得到射频天线与机动车之间的相对距离，进而指令生成单元44根据射频天线与机动车之间的相对距离生成匹配指令，使得第二匹配单元53根据匹配指令将车辆射频信息与相应的车辆图像信息进行匹配。优选的，指令生成单元44包括：第一比较子单元441，用于将相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在相对距离大于下限阈值且小于上限阈值时，将相对距离划入一距离队列中，距离队列中包含有若干标准距离；方差计算子单元442，连接第一比较子单元441，用于将相对距离与距离队列中的各标准距离进行方差计算，得到相对距离与各标准距离之间的方差；方差比较子单元443，连接方差计算子单元442，用于将相对距离与各标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在相对距离与各标准距离之间的方差不大于方差阈值时，用相对距离替换距离队列中存在时间最长的标准距离，以形成新的距离队列；平均值比较子单元444，连接方差比较子单元443，用于对新的距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在距离均值满足预设的门限触发条件时，生成匹配指令。具体地，本实施例中，下限阈值可以为1，上限阈值可以为15，方差阈值可以为2。当相对距离大于1小于15时，将相对距离划入距离队列中，该距离队列由若干标准距离排列按照时间排列构成。方差计算子单元442将相对距离与距离队列中的每个标准距离进行方差计算，得到相对距离与各标准距离之间的方差。当相对距离与各标准距离之间的方差大于2时，表明该相对距离过大，该相对距离可能不准确，因此舍弃该相对距离。当相对距离与各标准距离之间的方差不大于2时，表明该相对距离正常，则用该相对距离替换距离队列中存在时间最长的标准距离，实现对距离队列的更新，形成新的距离队列。平均值比较子单元444对新生成的队列进行平均值计算，得到距离均值。优选的，门限触发条件为：距离均值达到预设的触发门限若干次。具体地，本实施例中，当距离均值达到预设的触发门限若干次时，生成匹配指令，使得第二匹配单元53根据匹配指令将车辆射频信息与相应的车辆图像信息进行匹配。一种单车道过车信息采集方法，应用于上述的单车道过车信息采集系统，如图3所示，单车道过车信息采集方法包括：步骤S1，视频通讯模块1向视频摄像模块2下发一抓拍指令，视频摄像模块2根据抓拍指令对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像，并于抓拍图像中提取得到车辆图像信息以发送至视频通讯模块1，车辆图像信息中包含有车牌信息；步骤S2，相机模块3对车辆图像信息进行保存；步骤S3，射频模块4读取射频标签中存储的车辆射频信息并保存，以及根据车辆射频信息中的标签相位信息生成一匹配指令；步骤S4，接收单元51接收相机模块3发送的车辆图像信息、射频模块4发送的车辆射频信息和匹配指令；步骤S5，第一匹配单元52在接收单元51优先接收到车辆图像信息时，根据车辆图像信息中包含的车牌信息与相应的车辆射频信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的车辆图像信息和车辆射频信息，以及在匹配未成功时将车辆图像信息上传；步骤S6，第二匹配单元53在接收单元51优先接收到车辆射频信息和匹配指令时，根据车辆射频信息中包含的车牌信息与相应的车辆图像信息进行匹配，并在匹配成功时得到互相匹配的车辆图像信息和车辆射频信息，以及在匹配未成功时将车辆射频信息上传；步骤S7，综合处理单元54将互相匹配的车辆射频信息和车辆图像信息进行综合处理，得到一车辆整合信息，车辆整合信息中包含有车辆射频信息和车辆图像信息中的全部数据；步骤S8，外部通信模块6将车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息发送至后台管理系统1A，后台管理系统1A根据车辆整合信息、匹配未成功的车辆图像信息和车辆射频信息对机动车进行身份识别。优选的，如图4所示，步骤S1包括：步骤S11,主动抓拍单元21主动对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像；步骤S12,被动抓拍单元22根据抓拍指令对出入单车道的机动车进行抓拍，得到抓拍图像；步骤S13,图像分析单元23用于对抓拍图像进行图像分析，得到车辆图像信息。优选的，如图5所示，步骤S3包括：步骤S31,射频接收单元41接收车辆射频信息，射频读取单元42读取车辆射频信息，车辆射频信息中还包含有标签相位信息；步骤S32,距离计算单元43根据标签相位信息计算得到射频读取单元42与机动车之间的相对距离；步骤S33,指令生成单元44根据相对距离生成匹配指令。优选的，如图6所示，步骤S33包括：步骤S331，第一比较子单元441将相对距离分别和预设的下限阈值和上限阈值进行比较，并在相对距离大于下限阈值且小于上限阈值时，将相对距离划入一距离队列中，距离队列中包含有若干标准距离；步骤S332，方差计算子单元442将相对距离与距离队列中的各标准距离进行方差计算，得到相对距离与各标准距离之间的方差；步骤S333，方差比较子单元443将相对距离与各标准距离之间的方差与预设的方差阈值进行比较，并在相对距离与各标准距离之间的方差不大于方差阈值时，用相对距离替换距离队列中存在时间最长的标准距离，以形成新的距离队列；步骤S334，平均值比较子单元444对新的距离队列进行平均计算，得到距离均值，并在距离均值满足预设的门限触发条件时，生成匹配指令。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
