标题title
一种基于便携式设备提醒用户的方法、电子设备及服务器
摘要abst
本申请提供了一种基于便携式设备提醒用户的方法、电子设备及服务器，该电子设备可以是便携式设备、手机等，该方法针对用户登山探险等不便于查看手机的场景，通过用户佩戴的智能手表等便携式设备向用户发出提醒，保证用户可以及时收到手机信号异常的提醒信息；并通过在便携式设备上授权手机记录用户当前的位置坐标等，并上传到服务器；并记录信号强度图。该方法可以避免用户在登山探险等户外场景中长时间处于失联状态，提高了用户户外活动的安全性。此外，用户可以根据当前的需求，设置智能手表等便携式设备向用户发出提醒的提醒时间间隔、提醒方式等，最小程度减少了对用户的打扰，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种提醒用户的方法，其特征在于，应用于包括相互连接的第一电子设备和第二电子设备的系统中，所述方法包括：所述第一电子设备获取当前所在位置的信号强度；当所述信号强度小于或等于预设阈值时，所述第一电子设备向所述第二电子设备发送提醒请求；所述第二电子设备接收所述提醒请求，响应于所述提醒请求，以预设的提醒方式向用户提醒；以及显示一个窗口，所述窗口用于供用户选择是否授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度；若检测到用户授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度的至少一个操作，响应于所述至少一个操作，所述第二电子设备向所述第一电子设备发送指令，所述指令用于指示所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度；所述第一电子设备接收所述指令，响应于所述指令，所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一电子设备根据记录的多个位置的坐标和多个位置对应的信号强度，确定用户行进路线的信号强度图；若所述第一电子设备检测到在第一预设时段内，所述信号强度一直小于或等于所述预设阈值，所述第一电子设备根据所述行进路线的信号强度图，确定安全路线，所述安全路线包括至少一个信号强度大于或等于所述预设阈值的位置；所述第一电子设备向所述第二电子设备发送所述安全路线的信息；所述第二电子设备接收所述第一电子设备发送的所述安全路线的信息，根据所述安全路线的信息确定所述安全路线；所述第二电子设备显示另一个窗口，所述另一个窗口用于显示所述安全路线。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若检测到用户未授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述信号强度的至少一个另一个操作，响应于所述至少一个另一个操作，所述第二电子设备向所述第一电子设备发送另一个指令，所述另一个指令用于指示所述第一电子设备进入休眠状态；所述第一电子设备接收所述另一个指令，响应于所述另一个指令，所述第一电子设备在第二预设时段内进入休眠状态且在所述第二预设时段内不再获取所述信号强度。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述系统还包括服务器，所述至少一个操作还用于授权所述第一电子设备向所述服务器发送数据，其中，所述数据包括所述第一电子设备记录的位置坐标的信息和信号强度的信息中的至少一种；以及，所述方法还包括：所述第一电子设备向所述服务器发送所述数据；所述服务器保存所述数据，并向所述第一电子设备发送反馈消息，所述反馈消息用于指示所述数据已经被保存。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，当所述第一电子设备接收了所述服务器发送的所述反馈消息之后，所述方法还包括：所述第一电子设备向所述第二电子设备发送所述反馈消息；所述第二电子设备接收所述反馈消息，响应于所述反馈消息，显示所述数据已经被保存的信息。6.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述服务器存储有至少一个紧急联系人的信息，所述方法还包括：所述服务器根据所述数据，确定并保存所述用户的行进路线；若检测到满足预设场景时，所述服务器自动向所述至少一个紧急联系人发送消息，所述消息包括所述用户的行进路线信息，其中，所述预设场景包括以下任意一种：在第三预设时段内，所述信号强度一直小于或等于所述预设阈值；和/或在所述第三预设时段内，所述服务器没有收到所述第一电子设备发送的所述数据。7.根据权利要求1至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述预设的提醒方式包括震动、语音、自动弹窗中的一种或多种。8.根据权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述预设的提醒方式通过所述第一电子设备上安装的运动健康应用进行设置，或者所述预设的提醒方式在所述第二电子设备上与所述第一电子设备上安装的运动健康应用相关联的应用进行设置；或者所述预设的提醒方式是所述第一电子设备和所述第二电子设备关联的同一个用户账号下，用户已设置的提醒方式。9.根据权利要求1至7中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一电子设备和所述第二电子设备通过蓝牙、近距离无线通信技术NFC、数据网络中的任意一种方式进行连接。10.一种提醒用户的系统，其特征在于，所述系统包括相互连接的第一电子设备和第二电子设备，所述第一电子设备用于：获取当前所在位置的信号强度；当所述信号强度小于或等于预设阈值时，向所述第二电子设备发送提醒请求；所述第二电子设备用于：接收所述提醒请求，响应于所述提醒请求，以预设的提醒方式向用户提醒；以及显示一个窗口，所述窗口用于供用户选择是否授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度；若检测到用户授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度的至少一个操作，响应于所述至少一个操作，向所述第一电子设备发送指令，所述指令用于指示所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度；所述第一电子设备还用于：接收所述指令，响应于所述指令，记录所述位置的坐标和所述位置的信号强度。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备还用于：根据记录的多个位置的坐标和多个位置对应的信号强度，确定用户行进路线的信号强度图；若检测到在第一预设时段内，所述信号强度一直小于或等于所述预设阈值，根据所述行进路线的信号强度图，确定安全路线，所述安全路线包括至少一个信号强度大于或等于所述预设阈值的位置；向所述第二电子设备发送所述安全路线的信息；所述第二电子设备还用于：接收所述第一电子设备发送的所述安全路线的信息，根据所述安全路线的信息确定所述安全路线；显示另一个窗口，所述另一个窗口用于显示所述安全路线。12.根据权利要求10或11所述的系统，其特征在于，所述第二电子设备还用于：若检测到用户未授权所述第一电子设备记录所述位置的坐标和所述信号强度的至少一个另一个操作，响应于所述至少一个另一个操作，向所述第一电子设备发送另一个指令，所述另一个指令用于指示所述第一电子设备进入休眠状态；所述第一电子设备还用于：接收所述另一个指令，响应于所述另一个指令，在第二预设时段内进入休眠状态且在所述第二预设时段内不再获取所述信号强度。13.根据权利要求10至12中任一项所述的系统，其特征在于，所述系统还包括服务器，所述至少一个操作还用于授权所述第一电子设备向所述服务器发送数据，其中，所述数据包括所述第一电子设备记录的位置坐标的信息和信号强度的信息中的至少一种；以及，所述第一电子设备还用于：向所述服务器发送所述数据；所述服务器用于：保存所述数据，并向所述第一电子设备发送反馈消息，所述反馈消息用于指示所述数据已经被保存。14.根据权利要求13所述的系统，其特征在于，当所述第一电子设备接收了所述服务器发送的所述反馈消息之后，所述第一电子设备还用于：向所述第二电子设备发送所述反馈消息；所述第二电子设备还用于：接收所述反馈消息，响应于所述反馈消息，显示所述数据已经被保存的信息。15.根据权利要求13或14所述的系统，其特征在于，所述服务器存储有至少一个紧急联系人的信息，所述服务器还用于：根据所述数据，确定并保存所述用户的行进路线；若检测到满足预设场景时，自动向所述至少一个紧急联系人发送消息，所述消息包括所述用户的行进路线信息，其中，所述预设场景包括以下任意一种：在第三预设时段内，所述信号强度一直小于或等于所述预设阈值；和/或在所述第三预设时段内，所述服务器没有收到所述第一电子设备发送的所述数据。16.根据权利要求10至15中任一项所述的系统，其特征在于，所述预设的提醒方式包括震动、语音、自动弹窗中的一种或多种。17.根据权利要求10至16中任一项所述的系统，其特征在于，所述预设的提醒方式通过所述第一电子设备上安装的运动健康应用进行设置，或者所述预设的提醒方式在所述第二电子设备上与所述第一电子设备上安装的运动健康应用相关联的应用进行设置；或者所述预设的提醒方式是所述第一电子设备和所述第二电子设备关联的同一个用户账号下，用户已设置的提醒方式。18.根据权利要求10至17中任一项所述的系统，其特征在于，所述第一电子设备和所述第二电子设备通过蓝牙、近距离无线通信技术NFC、数据网络中的任意一种方式进行连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种基于便携式设备提醒用户的方法、电子设备及服务器。背景技术随着移动设备的发展，用户使用的移动设备的种类越来越多，用户对移动设备的依赖性也越来越高，移动设备已经成为用户必不可少的随身物品之一。移动设备的使用无疑可以提高用户生活的安全性，以手机为例，手机可以定位用户的位置，取得和外界的联系。在手机的使用过程中，难免出现手机故障、手机信号不佳等场景，如果用户当前不便查看手机，并不能及时发现手机故障或者信号不佳。例如，当手机卡、通信模块发生故障时，如果用户没有查看手机，则无法及时发现手机的故障，可能错过关键的电话或者信息。又例如，当用户进行登山、越野等户外活动时，如果用户没有查看手机，则无法及时发现手机信号变差或者已经偏离安全路线，可能会造成危险事故的发生。因此，针对用户不方便及时查看手机的场景，如何提高手机使用的安全性是当前急需解决的问题。发明内容本申请提供一种基于便携式设备提醒用户的方法、电子设备及服务器，该方法可以避免用户在登山探险等户外场景中长时间处于失联状态，提高了用户户外活动的安全性。第一方面提供了一种提醒用户的方法，应用于包括相互连接的第一电子设备和第二电子设备的系统中，该方法包括：第一电子设备获取当前所在位置的信号强度；当该信号强度小于或等于预设阈值时，该第一电子设备向该第二电子设备发送提醒请求；第二电子设备接收该提醒请求，响应于该提醒请求，以预设的提醒方式向用户提醒；以及显示一个窗口，该窗口用于供用户选择是否授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度；若检测到用户授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度的至少一个操作，响应于该至少一个操作，该第二电子设备向该第一电子设备发送指令，该指令用于指示该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度；第一电子设备接收该指令，响应于该指令，该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度。可选地，本申请实施例提供的提醒用户的方法可以应用于包括便携式设备和手机的系统中。或者，本申请实施例提供的提醒用户的方法可以应用于包括便携式设备、手机和服务器的系统中，例如，上述的第一电子设备可以是手机，第二电子设备可以是智能手表等便携式设备，本申请实施例对此不作限定。应理解，以智能手表作为第二电子设备，本申请实施例中智能手表上显示的窗口可以适配该智能手表的显示屏的大小，例如窗口可以悬浮显示在智能手表的显示屏上，占据该智能手表的显示屏的部分区域；或者可以不以窗口的形式展示给用户，以交互界面或操作界面的形式展示给用户，该界面可以占据智能手表的显示屏的全部界面，本申请实施例对此不作限定。通过上述方法，当第一电子设备判断当前的信号强度小于或等于预设阈值时，向第二电子设备发送提醒请求，并基于第二电子设备向用户提醒第一电子设备的信号强度过低。该方法对于用户登山探险等场景，以手机和智能手表为例，用户无需频繁查看手机去监测手机信号强度，通过用户佩戴的智能手表等便携式设备向用户发出提醒，保证用户可以及时收到手机信号异常的提醒信息，避免用户在登山探险等户外场景中处于长时间失联状态，提高了用户户外活动的安全性。此外，用户可以根据当前的需求，设置智能手表等便携式设备向用户发出提醒的提醒时间间隔，最小程度减少了对用户的打扰，提高了用户体验。一种可能的实现方式中，用户可以通过和智能手表相关联的应用程序——运动健康APP来开启监测信号强度的功能，或者通过运动健康APP中的菜单等，配置信号强度的预设阈值、提醒间隔时间和预设的提醒方式等参数。用户也可以根据自己的需求，修改或调整提醒时间间隔、信号强度的预设阈值和预设的提醒方式等参数，本申请实施例对此不作限定。应理解，运动健康APP仅为一种示例，除此之外，还可以通过其他一个或多个应用程序来实现本申请实施例介绍的提醒过程，本申请实施例对此不作限定。可选地，以设置预设的提醒方式为例，手机可以先通过一个应用程序和智能手表建立关联关系之后，可以基于一个用户账号设置手机和智能手表的提醒方式。在后续的使用过程中，当手机和智能手表再次通过蓝牙、近场通信、数据网络等任意一种方式建立连接时，可以后台自动运行某个应用程序，通过该应用程序开启信号强度监测功能；或者，建立连接后，基于同一个用户账号的关联设置，自动开启信号强度监测功能；又或者，手机或智能手表检测到用户处于户外探险的场景时，自动开启信号强度监测功能，本申请实施例对此不作限定。通过上述方法，用户可以针对不同的场景，根据自己的期望，调整信号强度采集时间、提醒时间间隔和信号强度的预设阈值等参数，更加匹配用户的需求。例如，当用户登山探险的区域信号强度不好，但是用户可能熟悉路线或者路线为安全路线，那么用户可以降低信号强度采集时间，从而降低手机的功耗；还可以提高提醒时间间隔或者降低信号强度的预设阈值，以减少提醒的频率，不影响用户的登山探险体验，且节省手机的功耗。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，该方法还包括：该第一电子设备根据记录的多个位置的坐标和多个位置对应的信号强度，确定用户行进路线的信号强度图；若该第一电子设备检测到在第一预设时段内，该信号强度一直小于或等于该预设阈值，该第一电子设备根据该行进路线的信号强度图，确定安全路线，该安全路线包括至少一个信号强度大于或等于该预设阈值的位置；第一电子设备向该第二电子设备发送该安全路线的信息；第二电子设备接收该第一电子设备发送的该安全路线的信息，根据该安全路线的信息确定该安全路线；第二电子设备显示另一个窗口，该另一个窗口用于显示该安全路线。以上实现过程，以手机和智能手表为例，手机可以记录并保存在本地的信号强度图，可以在用户身处地形复杂、或者迷路导致无法安全返回且手机基本无法通信的危险情况时，不依赖网络，为用户提供了一种返回距离当前位置最近的安全位置的方法，提高了用户户外探险等场景的安全性，提高了用户体验。此外，该信号强度图在手机本地存储，还可以节省通信资源，一定程度上减少了手机和服务器之间传输的数据量，且降低了手机的功耗。示例性的，第一预设时段可以理解为手机根据信号强度判断用户处于信号不良区域的时长，第一预设时段可以设置为1天，当手机监测到用户1天内一直处于信号不良区域，可以为用户重新规划安全的路线。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，该方法还包括：若检测到用户未授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该信号强度的至少一个另一个操作，响应于该至少一个另一个操作，该第二电子设备向该第一电子设备发送另一个指令，该另一个指令用于指示该第一电子设备进入休眠状态；第一电子设备接收该另一个指令，响应于该另一个指令，该第一电子设备在第二预设时段内进入休眠状态且在该第二预设时段内不再获取该信号强度。示例性的，第二预设时段可以理解为用户没有授权手机记录位置坐标和信号强度时，手机可以进入休眠状态的时长，例如第二预设时段可以设置为30分钟。手机每30分钟采集一次信号强度，并按照第一方面介绍的方法判断是否需要基于智能手表向用户发出提醒或报警。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，该系统还包括服务器，该至少一个操作还用于授权该第一电子设备向该服务器发送数据，其中，该数据包括该第一电子设备记录的位置坐标的信息和信号强度的信息中的至少一种；以及，该方法还包括：第一电子设备向该服务器发送该数据；服务器保存该数据，并向该第一电子设备发送反馈消息，该反馈消息用于指示该数据已经被保存。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，当该第一电子设备接收了该服务器发送的该反馈消息之后，该方法还包括：第一电子设备向该第二电子设备发送该反馈消息；第二电子设备接收该反馈消息，响应于该反馈消息，显示该数据已经被保存的信息。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，服务器存储有至少一个紧急联系人的信息，该方法还包括：服务器根据该数据，确定并保存该用户的行进路线；若检测到满足预设场景时，该服务器自动向该至少一个紧急联系人发送消息，该消息包括该用户的行进路线信息，其中，该预设场景包括以下任意一种：在第三预设时段内，该信号强度一直小于或等于该预设阈值；和/或在该第三预设时段内，该服务器没有收到该第一电子设备发送的该数据。一种可能的场景中，本申请实施例提供的提醒用户的方法可以应用于包括便携式设备、手机和服务器的系统中。一种可能的实现方式中，手机还可以定期地上传少量或部分的信号强度图的相关数据。该种实现方式中，外部救援人员可以通过从服务器或者该相关数据，减轻了救援难度，提高了救援效率。可选地，服务器还可以存储与用户相关的紧急联系人信息。在本申请实施例另一实现过程中，当服务器在第三预设时段内，没有收到手机反馈的最新位置坐标数据时，可以将提醒消息推送到存储的与该用户相关的紧急联系人，进一步提高用户户外探险等场景的安全性。可选地，本申请实施例对第一预设时段、第二预设时段和第三预设时段的具体时长不作限定，可以相同也可以不同。示例性的，第三预设时段可以理解为服务器中设置的用户安全救援时限，例如第三预设时段可以设置为1天，当服务器1天内没有再收到手机发送的位置坐标或信号强度，可以向公安机关、或者其他用户设置的紧急联系人发送提醒信息求救，以便可以及时对用户进行施救。在救援过程中，可以根据服务器存储的用户位置数据，尽快找到用户最后信号较弱的位置，提高了救援的效率。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，该预设的提醒方式包括震动、语音、自动弹窗中的一种或多种。可选地，用户可以通过快捷操作，关闭智能手表的提醒，该快捷操作可以包括用户手持智能手表转动固定圈数、固定角度、拍击等操作，本申请实施例对此不作限定。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，该预设的提醒方式通过该第一电子设备上安装的运动健康应用进行设置，或者，该预设的提醒方式在该第二电子设备上与该第一电子设备上安装的运动健康应用相关联的应用进行设置；或者该预设的提醒方式是所述第一电子设备和所述第二电子设备关联的同一个用户账号下，用户已设置的提醒方式。一种可能的实现方式中，用户可以通过手机和智能手表相关联的应用程序——运动健康APP来开启监测信号强度的功能，或者通过运动健康APP中的菜单等，配置信号强度的预设阈值和提醒间隔时间等参数。应理解，运动健康APP仅为一种示例，除此之外，还可以通过其他一个或多个应用程序来实现本申请实施例介绍的提醒过程，本申请实施例对此不作限定。结合第一方面和上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，第一电子设备和第二电子设备通过蓝牙、近距离无线通信技术NFC、数据网络中的任意一种方式进行连接。综上所述，通过本申请实施例提供的方法，结合用户登山探险的场景，当手机信号开始减弱至小于或等于预设阈值时，手机可以向智能手表发送提醒请求，智能手表收到提醒请求后，可以采用震动、提醒音或者同时弹窗等方式向用户进行提醒提示。进一步地，用户可以在智能手表端选择授权手机记录用户位置数据，手机收到授权反馈消息后，向服务器发送当前用户位置数据，服务器存储该用户位置数据。当用户继续进行到几乎没有信号的区域时，用户可以选择是否继续进行探险。如继续行进探险，可以在服务器端设置的固定时间，当固定时间内用户还未走出信号不良区域到达信号恢复点时，服务器可以将提醒信息推送给用户提前设置好的紧急联系人，以便可以及时对用户进行施救。在救援过程中，可以根据服务器30存储的用户位置数据，尽快找到用户最后信号较弱的位置，提高了救援的效率。此外，另外一种可能的场景，对于生活中出现的手机卡失效或手机通信模块失效等突发情况，如果手机信号一段时间内发生明显的变化，用户没有及时察觉到手机的信号已经很差时，通过本申请实施例提供的方法，可以基于智能手表等便携式设备，向用户发出提醒，以方便用户做出应对措施，防止用户在某段时间遗漏重要电话或短信。或者，在监测到该场景时，还可以在手机端和/或智能手表端向用户推送附近最近的手机维修点的地址等信息，提醒用户信号强度的同时便于用户及时维修手机做出合适的应对措施，提高了用户的体验。再者，又一种可能的场景，用户到达某个陌生的大楼、仓库等地方，基站的覆盖率可能出现不稳定的情况，如果手机信号一段时间内发生明显的变化，用户没有及时察觉到手机的信号已经很差时，通过本申请实施例提供的方法，可以基于智能手表等便携式设备，向用户发出提醒。或者，在监测到该场景时，还可以快速查找到距离用户最近的可以正常通信的位置，并在手机端和/或智能手表端向用户推送“请移动到XX位置”等提醒信息，提醒用户信号强度的同时，可以方便用户做出应对措施，防止用户在某段时间遗漏重要电话或短信，提高了用户的体验。可选地，以上介绍的任意一种场景中，都可以在不包括服务器的系统中实现。示例性的，在一种可能的实现过程中，手机监测到信号强度小于或等于预设阈值时，通过智能手表向用户发出提醒，同时手机记录用户的位置变化过程并保存在本地。当用户迷路时，可以将用户之前的路线信息提供给用户，用户在无法通信的情况下也可以按照本地保存的路线原路返回，从而快速找到可以通信的安全区域。第二方面提供了一种提醒用户的系统，该系统包括相互连接的第一电子设备和第二电子设备，该第一电子设备用于：获取当前所在位置的信号强度；当该信号强度小于或等于预设阈值时，向该第二电子设备发送提醒请求；该第二电子设备用于：接收该提醒请求，响应于该提醒请求，以预设的提醒方式向用户提醒；以及显示一个窗口，该窗口用于供用户选择是否授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度；若检测到用户授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度的至少一个操作，响应于该至少一个操作，向该第一电子设备发送指令，该指令用于指示该第一电子设备记录该位置的坐标和该位置的信号强度；该第一电子设备还用于：接收该指令，响应于该指令，记录该位置的坐标和该位置的信号强度。结合第二方面，在第二方面的某些实现方式中，第一电子设备还用于：根据记录的多个位置的坐标和多个位置对应的信号强度，确定用户行进路线的信号强度图；若检测到在第一预设时段内，该信号强度一直小于或等于该预设阈值，根据该行进路线的信号强度图，确定安全路线，该安全路线包括至少一个信号强度大于或等于该预设阈值的位置；向该第二电子设备发送该安全路线的信息；该第二电子设备还用于：接收该第一电子设备发送的该安全路线的信息，根据该安全路线的信息确定该安全路线；显示另一个窗口，该另一个窗口用于显示该安全路线。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，第二电子设备还用于：若检测到用户未授权该第一电子设备记录该位置的坐标和该信号强度的至少一个另一个操作，响应于该至少一个另一个操作，向该第一电子设备发送另一个指令，该另一个指令用于指示该第一电子设备进入休眠状态；该第一电子设备还用于：接收该另一个指令，响应于该另一个指令，在第二预设时段内进入休眠状态且在该第二预设时段内不再获取该信号强度。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，系统还包括服务器，该至少一个操作还用于授权该第一电子设备向该服务器发送数据，其中，该数据包括该第一电子设备记录的位置坐标的信息和信号强度的信息中的至少一种；以及，该第一电子设备还用于：向该服务器发送该数据；该服务器用于：保存该数据，并向该第一电子设备发送反馈消息，该反馈消息用于指示该数据已经被保存。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，当该第一电子设备接收了该服务器发送的该反馈消息之后，该第一电子设备还用于：向该第二电子设备发送该反馈消息；该第二电子设备还用于：接收该反馈消息，响应于该反馈消息，显示该数据已经被保存的信息。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，服务器存储有至少一个紧急联系人的信息，该服务器还用于：根据该数据，确定并保存该用户的行进路线；若检测到满足预设场景时，自动向该至少一个紧急联系人发送消息，该消息包括该用户的行进路线信息，其中，该预设场景包括以下任意一种：在第三预设时段内，该信号强度一直小于或等于该预设阈值；和/或在该第三预设时段内，该服务器没有收到该第一电子设备发送的该数据。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，预设的提醒方式包括震动、语音、自动弹窗中的一种或多种。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，该预设的提醒方式通过该第一电子设备上安装的运动健康应用进行设置，或者，该预设的提醒方式在该第二电子设备上与该第一电子设备上安装的运动健康应用相关联的应用进行设置；或者该预设的提醒方式是所述第一电子设备和所述第二电子设备关联的同一个用户账号下，用户已设置的提醒方式。结合第二方面和上述实现方式，在第二方面的某些实现方式中，第一电子设备和第二电子设备通过蓝牙、近距离无线通信技术NFC、数据网络中的任意一种方式进行连接。第三方面提供了一种第一电子设备，包括：一个或多个处理器；一个或多个存储器；安装有多个应用程序的模块；该存储器存储有一个或多个程序，当该一个或者多个程序被该处理器执行时，使得该第一电子设备执行如上述任一方面任一项可能的实现中第一电子设备执行的步骤。第四方面提供了一种第二电子设备，包括：显示屏；一个或多个处理器；一个或多个存储器；安装有多个应用程序的模块；该存储器存储有一个或多个程序，当该一个或者多个程序被该处理器执行时，使得该第二电子设备执行上述任一方面任一项可能的实现中第二电子设备执行的步骤。第五方面提供了一种服务器，包括：一个或多个存储器、收发器，该存储器和该收发器相互合作，使得该服务器执行上述任一方面任一项可能的实现中服务器执行的步骤。第六方面提供了一种电子设备上的图形用户界面，该电子设备具有显示屏、存储器、以及一个或多个处理器，例如该电子设备包括第一方面中的第一电子设备或第二电子设备，该一个或多个处理器用于执行存储在该存储器中的一个或多个计算机程序，该图形用户界面包括第一电子设备或第二电子设备执行上述任一方面任一项可能的提醒用户的方法中显示的图形用户界面。第七方面提供了一种装置，该装置包含在第一电子设备或第二电子设备中，该装置具有实现上述第一方面及上述第一方面的可能实现方式中第一电子设备或第二电子设备行为的功能。该功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块或单元。例如，显示模块或单元、检测模块或单元、处理模块或单元等。第八方面提供了一种计算机存储介质，包括计算机指令，当计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述第一方面任一项可能的提醒用户的方法。第九方面提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述第一方面或者第一方面的任意一种可能的提醒用户的方法。附图说明图1是本申请实施例提供的一例场景示意图。图2是本申请实施例提供的一例方案实现系统示意图。图3是本申请实施例提供的一例电子设备的结构示意图。图4是本申请实施例提供的一例电子设备的软件结构框图。图5是本申请实施例提供的一例基于便携式设备进行手机信号提醒的示意性流程图。图6是本申请实施例提供的一例手机端开启监测信号强度的功能的界面示意图。图7是本申请实施例提供的一例智能手表端开启监测信号强度的功能的示意图。图8是本申请实施例提供的一例智能手表提醒方式示意图。图9是本申请实施例提供的一例智能手表和手机的显示界面示意图。具体实施方式下面先具体介绍可能涉及的场景，结合场景，对本申请实施例中的技术方案进行详细描述。图1是本申请实施例提供的一例场景示意图，以用户进行户外徒步、登山探险等过程为例，假设手机的信号强度随着用户在户外徒步、登山探险过程中到达的区域不断变化。示例性的，如图1中的图所示，在用户进行登山探险的场景中，假设用户从起点A出发，随着用户进入山区，手机的信号强度逐渐减弱，经过信号不良区域之后，手机的信号强度逐渐又恢复正常，最终返回到终点F。图1中的图示出了信号强度的可能的变化过程，结合图和图，可以将用户的户外探险过程划分为以下几个阶段：阶段一：信号正常阶段。如图1中的图所示，信号正常阶段可以对应用户从起点A至信号阈值点B的行进过程。具体地，表1示出了一种可能的手机的信号强度范围和网络状态之间的对应关系。如表1所示，如果用户的手机界面上的信号标识在满格情况下显示为5格，对应的信号强度可以大于-50dBm。应理解，手机信号强度的数值越大，表明手机的信号越好，换言之，信号强度越接近0，手机的信号越好，本申请实施例对信号强度的单位、含义、信号强度和功率的换算过程等不再赘述。表1结合表1的信号强度范围，在本申请实施例中，信号正常阶段可以包括信号标识显示为5格、4格、3格的情况，或者信号正常阶段被描述为“几乎在基站附近”、“信号非常好”、“信号良好”、“信号稍弱”、“信号较弱”的情况。阶段一对应的信号强度可以大于或等于-90dBm，例如为-90dBm-0dBm，具体参照表1示出的对应关系。此外，对于图1中的图示出的B位置处，信号强度减弱到信号阈值，换言之，手机信号降低为信号阈值时，由阶段一逐渐过渡到阶段二，进入信号较弱阶段。应理解，本申请实施例对信号阈值的数值不作限定，例如城市、乡村等不同的场景下可以对应不同的信号阈值。示例性的，本申请后续实施例将以信号阈值为-90dBm为例进行介绍。阶段二：信号不良阶段。如图1中的图所示，信号不良阶段可以对应用户从信号阈值点B到信号恢复点E的行进过程，例如B-C-D-E的过程。该阶段中，用户前往偏僻山区，逐渐远离基站覆盖区域，手机的信号越来越差。结合表1的信号强度范围，在本申请实施例中，该信号不良阶段可以包括信号标识显示为2格、1格的情况，或者信号不良阶段被描述为“基本能通信”、“基本无法通信”、“无法通信”的情况。阶段二对应的信号强度可以小于-90dBm，具体参照表1示出的对应关系。随着用户登山探险活动的持续，用户逐渐会回到基站覆盖区域，信号强度逐渐恢复，进入阶段三。阶段三：信号恢复阶段。如图1中的图所示，信号恢复阶段可以对应用户从信号恢复点E到终点F的行进过程。该阶段中，信号强度可以大于或等于信号阈值。应理解，该阶段三和阶段一都可以指的是信号正常阶段。还应理解，本申请实施例可以根据信号阈值划分不同的阶段，也可以根据一段时间内的平均信号强度划分不同的阶段。示例性的，阶段二的平均信号强度小于或等于信号阈值，用户实际行进过程中，也可能出现某些位置的信号强度大于信号阈值的情况，本申请实施例对此不作严格的区分。针对图1中介绍的用户登山探险等户外活动的场景，用户可能很久没有查看手机或者不便查看手机，不能及时察觉到手机的信号很差，可能出现偏离路线，最终长时间身处信号不良的危险区域，或者迷路导致无法安全返回的危险情况。此时，如果用户查看手机的时候已经发现手机完全无信号，那么用户短时间内很难重新探寻新的路径；进一步地，可能因地形复杂、体力或食物耗尽等外部环境，导致用户陷入困境；此外，如果用户无法与外部进行联系，外部救援人员也无法快速知道失踪人员最后失去联系的大致位置，增加了救援难度。另一种可能的场景，生活中偶尔会出现手机卡失效或手机通信模块失效等突发情况，手机信号一段时间内也会发生明显的变化。如果用户很久没有查看手机或者不便查看手机，无法及时察觉到手机的信号已经很差，可能导致用户在某段时间遗漏电话或短信，用户体验较差。又一种可能的场景，用户到达某个陌生的大楼、仓库等地方，基站的覆盖率可能出现不稳定的情况，手机信号一段时间内也会发生明显的变化，例如手机突然没有信号。此时，如果用户很久没有查看手机或者不便查看手机，无法及时察觉到手机的信号已经很差，可能导致用户在某段时间遗漏电话或短信，用户体验较差。针对上述列举的多种可能的场景，现在没有一种方法，可以监测手机信号的变化过程，在手机信号发生明显的变化、或者在手机无法通信的情况下，不能及时的通知用户，影响用户的体验。因此，本申请实施例将提供一种基于便携式设备进行提醒的方法，以监测手机的信号，提高手机使用过程的安全性。图2是本申请实施例提供的一例方案实现系统示意图。本申请实施例提供的方法可以应用于系统200中，如图2所示，该系统200可以包括便携式设备10、手机20和服务器30。或者，本申请实施例提供的方法可以应用于包括便携式设备10和手机20的系统中，本申请实施例对此不作限定。其中，便携式设备10可以包括智能手表、手环、眼镜等可穿戴设备，或者，便携式设备10还可以是可以和手机通信的分布式设备，本申请实施例对便携式设备10的类型的不作限定。示例性的，在本申请实施例中，以智能手表为例，作为便携式设备10。应理解，智能手表10可以和手机20为已经建立连接，可以进行通信以及传输数据的状态。可选地，在本申请实施例中，手机20和智能手表10之间的通信可以有多种不同的方式，例如手机20和智能手表10借助于支持近场通信的功能，通过“碰一碰”功能进行靠近连接。或者，手机20和智能手表10通过蓝牙扫码连接；又或者，手机20和智能手表10借助于未来第五代移动通信系统等高速率通信方式进行连接，本申请实施例对手机和智能手表之间的连接方式不做限定。示例性的，在本申请实施例中，将以手机20和智能手表10之间建立蓝牙连接为例进行详细的介绍。如图2所示，手机20和智能手表10之间的交互过程包括：201，手机20通过蓝牙传输通道向智能手表10发送消息；可选地，该消息可以指示智能手表10采集并监测手表佩戴者的心率、温度等身体状况参数。202，智能手表10通过蓝牙传输通道向手机20发送反馈消息；可选地，该反馈消息可以是传输智能手表10采集的心率、温度等身体状况参数的消息；或者，该反馈消息可以用于向手机20发出提醒，提示异常数据等，此处不再赘述。此外，服务器30可以和手机20之间进行通信，例如借助于移动通信系统等高速率通信方式进行数据的交换。如图2所示，服务器30和手机20之间的交互过程包括：203，手机20将用户数据上传到服务器30侧进行保存；可选地，该用户数据可以包括手机20监测到的用户路线、用户的位置坐标等数据。204，服务器30向手机20发送反馈消息，用于告诉手机20数据已经保存等。应理解，本申请实施例提供的提醒方法可以应用于包括手机20、便携式设备10和服务器30的系统200中，后续将详细介绍本申请实施例的实现方案。可选地，本申请实施例提供的提醒方法还可以应用于包括手机20和便携式设备10的系统中，换言之，服务器30可以为本申请实施例中可选的设备。示例性的，在一种可能的实现过程中，手机20监测到信号强度小于或等于预设阈值时，通过智能手表10向用户发出提醒，同时手机20记录用户的位置变化过程并保存在本地。当用户迷路时，可以将用户之前的路线信息提供给用户，用户在无法通信的情况下也可以按照本地保存的路线原路返回，从而快速找到可以通信的安全区域。因此，本申请实施例除了用于图2所示的系统之外，还可以应用于不包括服务器30的系统中，后续将以图2示出的包括便携式设备10、手机20和服务器30的系统为例，详细介绍本申请实施例的提醒方法的实现过程。一种可能的情况中，手机20、便携式设备10可以具有如图3所示的部分或者全部的硬件结构。应理解，手机20、便携式设备10等移动设备可以统一称为“电子设备”，在介绍本申请实施例提供的提醒方法之前，先介绍手机20、便携式设备10可能的硬件结构和软件结构。图3是本申请实施例提供的一例电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，位置传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。I2S接口可以用于音频通信。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。在本申请实施例中，上述无线通信模块160连接基站之后，信号强度可以通过手机显示屏上的信号标识进行显示。例如，用户的手机界面上的信号标识在满格情况下显示为5格，随着信号逐渐变差，可以显示为4格、3格、2格、1格等。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLED，Micro-OLED，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在本申请实施例中，位置传导传感器180M可以获取电子设备的位置信息，并转换成可用输出信号。例如，对于手机来说，位置传感器180M可以全球定位系统传感器，可以确定电子设备的经纬度坐标等，本申请实施例对此不作限定。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。在本申请实施例中，对于便携式设备，例如智能手表，用户可以通过按压机械按键执行快捷操作，例如开启智能手表的某个功能等。马达191可以产生震动提示。马达191可以用于来电震动提示，也可以用于触摸震动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的震动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的震动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的震动反馈效果。触摸震动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。在本申请实施例中，对于智能手表等便携式设备，除了可以监测手表佩戴者的身体情况，还可以监测相连接的手机的运行状态等，当状态异常时，可以通过马达191、指示器192等可以用于向用户发出提醒信号，例如发生震动信号、提醒音频等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。应理解，手机、便携式设备作为电子设备，可以包括以上介绍的全部硬件结构，或者包括以上的部分硬件结构，又或者，具有更多的以上没有列举的其他硬件结构，本申请实施例对此不作限定。还应理解，手机、便携式设备作为电子设备，可以采用分层架构，鸿蒙系统架构、事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构等软件系统。上述介绍了手机、便携式设备可能具有的硬件结构，下面将以手机20、智能手表10具有分层架构的系统为例说明。图4是本申请实施例提供的一例软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，内核层和网络传输层等。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图4中的图所示，智能手表10的应用程序层可以包括支持用户操作的感知模块、用户交互UI模块的软件程序包。其中，感知模块和用户交互UI模块可以感知用户在智能手表10执行的触摸操作，并将触摸操作和操作事件传递到其他层，并执行响应的操作。手机20的应用程序层的应用程序包可以包括音乐、图库、设置、运动健康、蓝牙、WLAN等应用程序。例如，运动健康应用可以在智能手表10显示相关联的控制图标、用户可操作的按钮等，并可以与手机20共享相关的数据。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层可以包括一些预先定义的函数。如图4中的图所示，智能手表10的应用程序框架层可以包括数据授权管理模块、通信管理模块等。其中，数据授权管理模块可以用于管理手机20可以访问的数据权限，例如授权手机20可以获取智能手表10采集的手表佩戴者的心率数据、温度数据、运动数据等。通信管理模块可以用于控制和手机20之间的通信，例如通信管理模块控制智能手表10通过网络传输层的蓝牙模块，建立蓝牙通道，实现和手机20之间的通信。手机20的应用程序框架层可以包括数据授权管理模块、通信管理模块、信号强度管理模块、信号强度记录模块、视图系统、通知管理器等。其中，数据授权管理模块可以用于管理手机20可以被智能手表10访问的数据权限，例如授权智能手表10可以获取手机20的运动健康应用中存储的用户性别、年龄、身高、体重等数据。通信管理模块可以用于控制和智能手表10之间的通信，例如通信管理模块控制手机20也通过网络传输层的蓝牙模块，建立蓝牙通道，实现和智能手表10之间的通信。信号强度管理模块可以用于获取手机20的信号强度，例如表1中列举的-50dBm、-90dBm等信号强度值，信号强度管理模块还可以存储有预设阈值，例如预设阈值默认为-75dBm，对应于手机满格信号时信号强度的25％。信号强度记录模块可以记录并保存一定时间内的信号强度值的变化。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于向用户传达告知类型的消息，该消息可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通过通知管理器告知用户下载完成，进行相应的消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在手机20的状态栏显示提示文本信息，或者由手机20发出提示音，或者进行震动，指示灯的闪烁等。内核层是硬件和软件之间的层。如图4中的图所示，智能手表10的内核层至少包含显示驱动，马达驱动，无线传输驱动，传感器驱动以及任务调度模块等。该内核层的不同驱动用于调用智能手表的硬件设备，执行响应的操作。例如显示驱动用于支持智能手表10的界面显示，马达驱动用于调用智能手表10的马达发出震动提示等，此处不再一一赘述。相应地，手机20的内核层至少包含显示驱动，基带芯片驱动，无线传输驱动，传感器驱动以及任务调度模块等。网络传输层可以用于不同设备之间的通信、数据传输等，例如蓝牙模块，通过在智能手表10和手机20之间建立蓝牙通道，通过蓝牙通道传输数据或消息、指令等，此处不再赘述。服务器30至少可以包括通信模块和数据存储模块，其中通信模块用于实现和手机20之间的通信，数据存储模块可以用于存储手机20上传的数据等，例如，手机20将用户登山探险的路线数据通过无线通信网络上传到服务器30，服务器30的数据存储模块可以保存该路线数据，当用户发生危险时，救援人员可以依靠服务器30的路线数据实施救援。应理解，以上介绍的一种或多种软件模块协同合作，可以实现智能手表10、手机20和服务器30执行不同的进程或任务。例如，如图4中的图所示，在本申请实施例中，手机20可以基于图4中的图示出的软件架构执行手机信号监测处理进程，监测到信号强度小于或等于预设阈值时，向智能手表10发送提醒请求；智能手表10可以基于图4中的图示出的软件架构执行手机信号提醒处理进程，接收手机20的提醒请求并向用户提醒；服务器30可以基于图4中的图示出的软件架构执行用户数据记录进程，记录手机20上传的位置坐标等数据，此处不再一一赘述。以上结合本申请实施例的实现过程，介绍了智能手表10、手机20、服务器30可能包括的功能模块，应理解，智能手表10、手机20、服务器30可能包括比如图4中的图示出的更多或者更少的功能模块，本申请实施例对此不作限定。为了便于理解，本申请以下实施例将结合图1中所示的用户登山探险的场景，在图2所示的包括智能手表10、手机20和服务器30的系统200中，基于图4所示的软件实现架构400，结合附图，对本申请实施例提供的提醒方法进行具体阐述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。图5是本申请实施例提供的一例基于便携式设备进行手机信号提醒的示意性流程图。假设智能手表10和手机20已经建立蓝牙连接，可以进行通信和数据传输。如图5所示，该方法500可以划分为三个阶段，具体包括：第一阶段：初始化阶段该初始化阶段可以理解为方案执行前的准备阶段，在该初始化阶段，手机20和智能手表10建立连接之后，可以分别在手机20、智能手表10上开启监测手机信号强度的功能。具体地，该初始化阶段可以包括图5中所示的步骤501-503：501，开启智能手表10监测手机20的信号强度的功能，设置智能手表10的提醒方式。502，开启手机20监测信号强度的功能，以及配置信号强度采集时间、信号强度的预设阈值和提醒间隔时间等参数。503，服务器30刷新手机20所在的最新位置坐标数据。应理解，服务器30侧存储有地图，可以根据手机的多个位置坐标进而标记出用户的路线。一种可能的实现方式中，对于手机20，用户可以通过和智能手表10相关联的应用程序——运动健康APP来开启监测信号强度的功能，以及通过运动健康APP中的菜单等，配置信号强度的预设阈值和提醒间隔时间等参数。本申请实施例以运动健康APP为例，介绍智能手表10、手机20和服务器30之间的交互过程。例如，智能手表10和手机20可以通过运动健康APP建立连接，手机20和服务器30之间也可以通过运动健康APP共享用户的位置坐标数据。应理解，运动健康APP仅为一种示例，除此之外，还可以通过其他一个或多个应用程序来实现本申请实施例介绍的提醒过程，本申请实施例对此不作限定。图6是本申请实施例提供的一例手机端开启监测信号强度的功能的图形用户界面的示意图。示例性的，图6中的图示出了手机的解锁状态下，手机的屏幕显示系统显示了当前输出的界面内容601，该界面内容601为手机的主界面。该界面内容601显示了多款应用程序，例如音乐、图库、设置和运动健康等。应理解，界面内容601还可以包括其他更多的应用程序，本申请对此不作限定。如图6中的图所示，在手机20的主界面601上，用户点击运动健康APP，响应于用户的点击操作，手机20进入运动健康的界面。在运动健康的界面上，包括不同的功能区域和菜单等，例如菜单区域602-3可以包括该运动健康应用的主菜单类别，用户可以点击该不同的主菜单显示不同的内容。如图6中的图所示的操作1，用户点击菜单区域602-3的“我的”菜单，响应于用户的点击操作，显示界面602。在该界面602上，包括图中虚线划分的位于屏幕上方的用户信息区域602-1，位于屏幕中间的功能设置区域602-2和屏幕底部的菜单区域602-3。用户信息区域602-1可以显示用户头像、用户名等内容，功能设置区域602-2可以包括多项不同功能的选项，用户可以通过每一个选项执行不同的操作或者查看不同的内容，本申请实施例对每个区域的功能不再赘述。如图6中的图所示的操作2，用户点击功能设置区域602-2的“设置”选项，响应于用户的点击操作，显示如图6中的图所示的设置界面603。在该设置界面603上，包括开启多种不同功能的开关，例如手动同步数据开关、自动同步数据开关、自动轨迹开关和发现可配对设备开关等。此外，该设置界面603还包括GPS数据共享选项、手机信号监测选项、离线地图选项等，这里对各个开关和选项的功能不再一一赘述。如图6中的图所示的操作，用户点击“手机信号监测”选项，响应于用户的点击操作，进入如图6中的图所示的手机信号监测设置界面604。在该界面604上，可以包括已配对设备监测及预警开关，用户可以通过如图6中的图所示的操作，点击已配对设备监测及预警开关，保持该已配对设备监测及预警开关为“ON”状态，即开启了如步骤502中所介绍的手机20监测信号强度的功能。此外，在界面604上，还包括信号强度采集时间、提醒时间间隔和信号强度的预设阈值等参数设置接口。一种可能的实现方式中，当用户开启了已配对设备监测及预警开关，对应的信号强度采集时间、提醒时间间隔和信号强度的预设阈值等参数为默认值。如图6中的图所示，信号强度采集时间默认为10次/小时，提醒时间间隔默认为2次/小时，信号强度的预设阈值默认为-75dBm，对应于手机满格信号时信号强度的25％。应理解，该默认的信号强度采集时间、默认的提醒时间间隔和默认的信号强度的预设阈值等参数可以是用户安装该运动健康应用之后，该应用中被设置的默认值；或者，是手机20自带的系统中被预设的默认值，或者默认为用户前一次设置的参数，本申请实施例对此不作限定。又一种可能的实现方式中，用户开启了已配对设备监测及预警开关之后，还可以通过如图6中的图所示的信号强度采集时间选项、提醒时间间隔选项和信号强度的预设阈值选项，修改各种参数。以用户修改提醒时间间隔为例，如图6中的图所示的操作，用户点击提醒时间间隔选项，手机20可以显示修改提醒时间间隔的界面。示例性的，图6中的图示出了两种可能的修改提醒时间间隔的方法。例如虚线框605-1中，可以通过进度条的形式，用户通过拖动进度条来修改提醒时间间隔，并点击保存按键以确定提醒时间间隔。或者，如虚线框605-2中，可以通过列表的形式，用户可以选中列表中的某个提醒时间间隔，或者自定义输入期望的提醒时间间隔，本申请实施例对此不作限定。同样的方法，用户也可以根据自己的需求，修改或调整提醒时间间隔和信号强度的预设阈值等参数。表2列举了用户调节信号强度的预设阈值的参考范围，如下表2所示，用户可以根据自己对信号强度的要求，调整预设阈值的档位，每个档位对应不同的信号强度范围。应理解，从普通用户层面，可能无法区分信号强度的大小，那么通过在手机上为用户提供不同的档位，用户只需要选择不同的档位，便于用户估计更符合当前要求的预设阈值，进而降低了用户的操作难度，避免误操作。表2通过上述方法，用户可以针对不同的场景，根据自己的期望，调整信号强度采集时间、提醒时间间隔和信号强度的预设阈值等参数，更加匹配用户的需求。例如，当用户登山探险的区域信号强度不好，但是用户可能熟悉路线或者路线为安全路线，那么用户可以降低信号强度采集时间，从而降低手机的功耗；还可以提高提醒时间间隔或者降低信号强度的预设阈值，以减少提醒的频率，不影响用户的登山探险体验，且节省手机的功耗。应理解，针对步骤502，上述图6介绍的过程示出了一例初始化阶段中，用户开启手机20的监测信号强度的功能，以及配置信号强度采集时间、信号强度的预设阈值和提醒间隔时间等参数的方式。除此之外，步骤502的过程还可以设置在手机20的其他应用中，例如界面601上的“设置”应用，或者在手机20下拉的通知界面中增加快速入口，方便用户快速开启手机20的监测信号强度的功能，本申请实施例对此不作限定。或者，另一种可能的实现方式，手机20可以先通过一个应用程序和智能手表10建立关联关系之后，可以基于一个用户账号设置手机20和智能手表10的初始化过程的信号强度监测功能。在后续的使用过程中，当手机20和智能手表10再次通过蓝牙、NFC、数据网络等任意一种方式建立连接时，可以后台自动运行某个应用程序，通过该应用程序开启信号强度监测功能；或者，建立连接后，基于同一个用户账号的关联设置，自动开启信号强度监测功能；又或者,手机20检测到用户处于户外探险的场景时，自动开启信号强度监测功能。又或者，除了以上介绍的手机20的初始化阶段的实现过程，手机20具有的该监测信号强度的功能还可以为手机20出厂时预置的功能，换言之，只要手机20连接智能手表10，就可以开启监测手机信号强度的功能；或者，该监测信号强度的功能还可以是手机20的操作系统中预设的功能，本申请实施例对此不作限定。开启了手机20的监测信号强度的功能之后，还需要开启智能手表10的相应功能，下面介绍一种在智能手表10侧开启监测信号强度的功能的快捷方法。图7是本申请实施例提供的一例智能手表端开启监测信号强度的功能的示意图。示例性的，图7中的图示出了智能手表10当前输出的界面内容701，该界面内容701可以为智能手表10的主界面。该界面内容701显示了与手机20安装的多款相关联的应用程序，例如和运动健康相关联的户外等。应理解，界面内容701还可以包括其他更多的应用程序，用户可以上下滑动、左右滑动等查看更多的应用程序，本申请对此不再赘述。一种可能的实现方式中，如图7中的图所示，在智能手表10的主界面701上，用户点击户外图标的设置按钮，响应于用户的点击操作，智能手表10进入如图7中的图所示设置界面702。该界面702上包括开启按钮702-1、手机20的信号标识等，该按钮702-1可以开启智能手表10的信号监测功能。如图7中的图所示，用户点击该按钮702-1，响应于用户的点击操作，按钮702-1可以显示为如图7中的图所示的开启状态。应理解，开启了智能手表10的信号监测功能之后，用户返回到图7中的图所示的智能手表10的主界面701，不会影响该功能，即该信号监测功能依然可以保持的开启状态，本申请实施例对此不在赘述。还应理解，在本申请实施例中，开启智能手表10的信号监测功能可以理解为智能手表10可以接收手机20发送的手机信号强度，由智能手表10判断手机信号强度是否小于或等于预设阈值；或者，开启智能手表10的信号监测功能还可以理解为，手机20判断信号强度小于或等于预设阈值之后，向智能手表10发送提醒请求，智能手表10接收了提醒请求之后，进行提醒的功能，本申请实施例对此不作限定。又一种可能的实现方式中，用户还可以在智能手表10上设置提醒方式。如图7中的图所示，用户可以在智能手表10的界面703上按照箭头所示方向滑动，智能手表10显示如图7中的图所示的提醒方式选择界面704。在该界面704上，可以包括“震动”、“提醒音”、“震动+提醒音”、以及“弹窗+震动+提醒音”等不同的提醒方式，用户可以选择任意一种提醒方式，本申请实施例对此不作限定。示例性的，如图7中的图所示，用户选择了“弹窗+震动+提醒音”的提醒方式，那么当监测到手机20的信号强度小于或等于预设阈值时，智能手表10可以同时通过在界面上显示弹窗、马达的震动且发出“嘀嘀嘀”的提醒音的方式，向用户发出警报。针对步骤501，上述图7介绍的过程示出了一例初始化阶段中，用户开启智能手表10的监测信号强度的功能，以及设置提醒方式的过程。除此之外，步骤501的过程和步骤502的过程还可以通过其他的方式实现，例如，仅通过在手机20上的操作同时控制智能手表10和手机20开启监测信号并提醒的功能，或者仅通过在智能手表10上的操作同时控制智能手表10和手机20开启监测信号并提醒的功能，本申请实施例对此不作限定。可选地，还可以在手机20和智能手表10的配对连接过程中，设置智能手表10的工作方式、提醒方式等，本申请实施例对其他可能的实现方式不再一一赘述。除了以上介绍的智能手表10的初始化阶段的实现过程，智能手表10具有的该监测信号强度的功能还可以为智能手表10出厂时预置的功能，换言之，只要智能手表10和手机20连接，就可以开启监测信号强度的功能；或者，该监测信号强度的功能还可以是智能手表10的操作系统中预设的功能。或者，另一种可能的实现方式，手机20可以先通过一个应用程序和智能手表10建立关联关系之后，可以基于一个用户账号设置手机20和智能手表10的初始化过程。在后续的使用过程中，当手机20和智能手表10再次通过蓝牙、NFC、数据网络等任意一种方式建立连接时，可以后台自动运行某个应用程序，通过该应用程序开启信号强度监测功能；或者，建立连接后，基于同一个用户账号的关联设置，自动开启信号强度监测功能；又或者，手机20或智能手表10检测到用户处于户外探险的场景时，自动开启信号强度监测功能，本申请实施例对此不作限定。对于初始化阶段的步骤503，服务器30可以按照预设的刷新频率，周期性刷新手机20所在的最新位置坐标数据，或者，服务器30接收手机20的消息后，触发刷新手机20所在的最新位置坐标数据，本申请实施例对此不作限定。可选地，服务器30还可以存储与用户相关的紧急联系人信息。在本申请实施例的实现过程中，当服务器30在一定时段内，没有收到手机20反馈的最新位置坐标数据时，可以将提醒消息推送到存储的与该用户相关的紧急联系人。应理解，服务器30侧存储有地图，可以根据手机20上报的多个位置坐标进而标记出用户的路线。该过程中，手机20仅需要上传用户的位置坐标，而不需要上传地图、路线等数据，可以减小数据的传输量，节省通信资源，降低手机功耗。以上介绍了本申请实施例的初始化阶段的可能的实现过程，应理解，本申请实施例对以上步骤501、502和503执行的顺序，以及每个步骤发生的时机不作限定。还应理解，除了以上介绍的初始化阶段的实现过程之外，该实现过程还可以为智能手表10和/或手机20出厂时预置的功能，或者是智能手表10和/或手机20的操作系统中预设的功能，本申请实施例对此不作限定。第二阶段：数据收集阶段该数据收集阶段主要涉及手机20和智能手表10的交互，该阶段可以理解为手机20监测信号强度，并判断是否需要通过智能手表10向用户进行提醒的过程。具体地，该过程包括图5中所示的步骤504-507：504，手机20采集当前的信号强度，并判断信号强度是否小于或等于预设阈值。具体地，结合图4所示的软件架构，该步骤504可以由手机20的信号强度管理模块来执行，以获取手机20的当前的信号强度，此外，信号强度管理模块还可以存储有预设阈值，例如预设阈值默认为-75dBm，对应于手机满格信号时信号强度的25％。示例性的，结合图1所示的场景，用户登山探险过程中，起点A—B之间的信号强度大于预设阈值；当用户到达B点时，手机20采集的当前信号强度开始到达预设阈值，例如小于或等于预设阈值-75dBm。505，当信号强度小于或等于预设阈值时，手机20向智能手表10发送提醒请求。506，智能手表10接收手机20发送的提醒请求，判断该提醒请求是否是针对手机10信号强度的提醒。一种可能的实现方式中，智能手表10和手机20之间的消息都通过已经建立的蓝牙通道进行发送，可以不区分消息的类型。当手机20判断信号强度小于或等于预设阈值时，向智能手表10发送提醒请求，该提醒请求也承载在智能手表10和手机20之间的消息中，因此，当智能手表10接收到消息后，可以判断该消息中是否包括用于提醒用户手机信号强度小于预设阈值的提醒请求。又一种可能的实现方式中，该提醒请求可以以独立的消息发送给智能手表20，那么该方法也可以不包括步骤506，智能手表20可以根据消息类型和内容等确定该消息为用于提醒用户手机信号强度小于预设阈值的提醒请求，本申请实施例对此不再赘述。507，当智能手表20确定该提醒请求是针对信号强度的提醒时，根据设置的提醒方式向用户进行提醒。图8是本申请实施例提供的一例智能手表提醒方式示意图。具体地，智能手表20可以根据初始化阶段中用户设置的提醒方式，向用户进行提醒。一种可能的实现方式中，如图8中的图所示，智能手表20可以通过震动的方式，向用户进行提醒。具体地，智能手表10收到提醒请求之后，驱动马达发生震动。又一种可能的实现方式中，如图8中的图所示，智能手表20可以通过蜂鸣器发出提醒音频的方式，向用户进行提醒。具体地，智能手表10收到提醒请求之后，驱动蜂鸣器发生“嘀嘀嘀”的提醒提示或者“手机信号强度低”的提醒语音。再一种可能的实现方式中，如图8中的图所示，智能手表20可以通过在界面上显示第一窗口801的方式，向用户进行提醒。具体地，智能手表10收到提醒请求之后，在界面上自动弹出第一窗口801，显示“信号强度低”的提醒消息，用户可以点击该第一窗口801的任意位置关闭该第一窗口801。或者，该第一窗口在智能手表10上显示一定时长时候自动消息，本申请实施例对此不作限定。可选地，该第一窗口801的右上角还可以包括关闭按钮，用户也可以点击该关闭按钮关闭提醒第一窗口801；又或者，用户通过按压机械按键，关闭提醒该第一窗口801；又或者，用户通过快捷操作，关闭提醒第一窗口801，该快捷操作可以包括用户手持智能手表10转动固定圈数、固定角度、拍击等操作。应理解，本申请实施例中智能手表10上的提醒窗口可以适配该智能手表10上的显示屏的大小，例如提醒窗口悬浮显示在智能手表10的显示屏上，占据该智能手表10的显示屏的部分区域；或者智能手表10上的提醒窗口占据智能手表10的显示屏的全部界面，本申请实施例对此不作限定。还应理解，本申请实施例列举的提醒窗口可以不以窗口的形式展示给用户，仅仅以交互界面或操作界面的形式展示给用户。例如提醒窗口就是智能手表10的显示屏的界面，本申请实施例对此不作限定。还应理解，上述介绍的用户关闭第一窗口801的方式也可以用于取消智能手表10的震动、或者关闭蜂鸣器的语音提醒，本申请实施例对用户关闭提醒的方式不作限定。可选地，对于图8中介绍的三种提醒方式，智能手表10可以以单独一种方式向用户进行提醒，也可以相互结合，以同时两种、或者同时三种的方式向用户进行提醒，本申请实施例对此不作限定。此外，智能手表20可以根据初始化阶段中用户设置的提醒时间间隔，定期地向用户进行提醒。示例性的，如果用户按照图7中的图配置提醒时间间隔为2次/小时，如图8中的图所示，用户关闭该提醒第一窗口801之后，如果手机20的信号强度持续性小于或等于预设阈值，可以30分钟后按照前述图8介绍的过程继续向用户发出提醒，此处不再赘述。以上结合图5、图8介绍了数据收集阶段中，手机20和智能手表10的交互过程。综上所述，在本申请实施例中，当手机20判断当前的信号强度小于或等于预设阈值时，向智能手表10发送提醒请求，并基于智能手表10向用户提醒，以提醒手机20的信号强度过低。通过本方案，对于图1中列举的用户登山探险等场景，用户无需频繁查看手机等信号检测设备去监测手机信号强度，通过用户佩戴的智能手表等便携式设备向用户发出提醒，保证用户可以及时收到手机信号异常的提醒信息，避免用户在登山探险等户外场景中处于长时间失联状态，提高了用户户外活动的安全性。此外，用户可以根据当前的需求，设置智能手表等便携式设备向用户发出提醒的提醒时间间隔，最小程度减少了对用户的打扰，提高了用户体验。第三阶段：提醒处理阶段该提醒处理阶段主要涉及用户收到智能手表10的提醒提醒后的处理过程，该过程主要由手机20和服务器30可以对用户当前的位置坐标数据进行记录，以提供给用户更人性化的服务。具体地，该过程包括图5中所示的步骤508-517：508，智能手表10上显示第二窗口，该第二窗口用于显示是否需要记录当前的位置信息。可选地，该第二窗口和前述介绍的第一窗口801可以为同一个窗口，换言之，可以在提醒弹窗中同时显示“信号强度低”的提醒信息和“是否记录位置信息”的选择信息，本申请实施例对此不作限定。一种可能的实现方式中，当用户在智能手表10上授权手机20可以记录用户当前的位置坐标数据时，执行步骤509-515的过程。509，智能手表10可以向手机20发送用户授权的反馈消息。可选地，本申请实施例的数据收集阶段，基于用户佩戴的智能手表10向用户发出提醒，用户收到智能手表10上的提醒消息之后，还可以基于用户佩戴的智能手表10授权手机20记录用户当前的位置坐标数据，并上传该数据到服务器30。图9是本申请实施例提供的一例智能手表和手机的显示界面示意图。当用户关闭智能手表10的任意一种提醒之后，示例性的，如用户执行如图8中的图所示的操作，智能手表10可以先关闭第一窗口801，再显示第二窗口，用于显示“是否记录位置信息”，供用户选择是否授权手机20记录用户当前的位置坐标数据，第二窗口901还可以供用户选择是否授权手机20将该数据上传到服务器30。或者，如图9中的图所示的第二窗口901，弹窗中同时显示“信号强度低”的提醒信息和“是否记录位置信息”的选择信息，用户点击“是”，响应于用户的点击操作，智能手表10可以向手机20发送用户授权的反馈消息，即执行步骤509，手机20就可以继续执行以下步骤510。具体地，结合图4所示的软件架构，该过程可以由智能手表10的用户交互UI模块获取用户的授权操作，再将该授权操作的反馈信息传输给手机20，手机20的数据授权管理模块可以根据该反馈消息，确定记录用户当前的位置坐标数据，以及确定信号强度记录模块可以记录手机20的信号强度图，此处不再赘述。510，手机20确定用户行进路线，记录用户当前的位置坐标数据，并同步标记手机20的信号强度图。511，手机20将用户当前的位置坐标数据发送给服务器30。示例性的，对于步骤510和511的过程，在手机20上可以显示如图9中的图所示的窗口902，用于提示用户手机20正在向服务器30上传用户当前的位置坐标数据。当上传完成后，该窗口902可自动消失。或者，提示用户手机20正在向服务器30上传用户当前的位置坐标数据的消息以图标的形式显示在手机20下拉的通知界面，本申请实施例对此不作限定。又或者，用户可能在该过程中不会查看手机，手机20处于锁屏状态，不显示任何窗口或者提示信息，仅仅在手机20的后台，通过运动健康应用向服务器30共享位置坐标数据等，本申请实施例对此不做限定。512，服务器30保存手机20发送的用户当前的位置坐标数据。513，服务器30向手机20发送记录完成的反馈消息。514，手机20向智能手表10返回已完成位置坐标数据的记录的反馈消息，并提示用户已完成位置坐标数据的记录。515，手机20记录并本地存储信号强度图。可选地，结合图1所示的场景，当用户登山探险途中，在信号不良区域B-C-D-E路径中，通过本申请实施例提供的方法，手机20可以向服务器30上传的位置坐标数据。当用户长时间身处信号不良的危险区域，或者迷路导致无法安全返回的危险情况时，外部救援人员可以依靠服务器30存储的位置坐标数据，及时准确的实施救援，提高了用户户外探险等场景的安全性。此外，手机20还可以记录信号强度图，即记录手机20所处的位置以及对应的信号强度，以及随着用户路线的变更，信号强度的变化过程。示例性的，结合图1所示的场景，手机20可以记录用户登山探险过程中的不同位置A、B、C、D、E、F等的信号强度，当用户位于某片完全无法通信的区域时，无需联网，用户可以在手机20上根据之前记录的信号强度图，找到距离当前位置最近的基本能通信的位置，用户可以根据该信号强度图，前往该基本能通信的位置，并请求其他救援。以上实现过程，手机20记录并保存在本地的信号强度图，可以在用户身处地形复杂、或者迷路导致无法安全返回且手机基本无法通信的危险情况时，不依赖网络，为用户提供了一种返回距离当前位置最近的安全位置的方法，提高了用户户外探险等场景的安全性，提高了用户体验。此外，该信号强度图在手机20本地存储，还可以节省通信资源，一定程度上减少了手机和服务器之间传输的数据量，且降低了手机的功耗。一种可能的实现方式中，对于步骤515，手机20还可以定期地上传少量或部分的信号强度图的相关数据。该种实现方式中，外部救援人员可以通过从服务器或者该相关数据，减轻了救援难度，提高了救援效率。可选地，服务器30还可以存储与用户相关的紧急联系人信息。在本申请实施例另一实现过程中，当服务器30在一定时段内，没有收到手机20反馈的最新位置坐标数据时，可以将提醒消息推送到存储的与该用户相关的紧急联系人，进一步提高用户户外探险等场景的安全性。另一种可能的实现方式中，当用户在智能手表10上选择不授权手机20记录用户当前的位置坐标数据时，执行步骤516-517的过程。516，智能手表10可以向手机20发送用户选择不授权的反馈消息。517，手机20休眠该提醒进程，不再记录用户当前的位置坐标数据，并在固定时间之后重新开启该提醒进程，继续循环执行上述步骤504-517的过程。又一种可能的情况中，手机20可能出现记录用户当前的位置坐标数据失败的场景。如果手机20记录数据失败，可以继续重新执行上述过程，并同步再次在智能手表10上进行提醒以提醒用户。如用户收到提醒信息后选择不记录，则手机20可以按照步骤517暂时休眠，待手机后台根据初始化阶段中设置的提醒时间间隔，一定时间后重新启动上述提醒过程，当手机20再次监测到信号强度小于或等于预设阈值后，再次基于智能手表10向用户进行提醒，此处不再赘述。示例性的，结合图1所示的场景，以上过程可以描述为当用户登山探险途中，从起点A处已经开启了本申请实施例提供的提醒方法，即已经完成了初始化阶段。用户到达B点，手机信号开始减弱。当小于或等于预设阈值时，手机20向智能手表10发送提醒请求，智能手表10收到提醒请求后，可以采用震动、提醒音或者同时弹窗等方式向用户进行提醒提示。进一步地，用户可以在智能手表10端选择授权手机20记录用户位置数据，手机20收到授权反馈消息后，向服务器30发送当前用户位置数据，服务器30存储该用户位置数据。当用户继续进行到C、D等几乎没有信号的区域时，用户可以选择是否继续进行探险。如继续行进探险，可以在服务器30端设置的固定时间，当固定时间内用户还未走出C、D等信号不良区域到达信号恢复点E时，服务器30可以将提醒信息推送给用户提前设置好的紧急联系人，以便可以及时对用户进行施救。在救援过程中，可以根据服务器30存储的用户位置数据，尽快找到用户最后信号较弱的位置，提高了救援的效率。此外，另外一种可能的场景，对于生活中出现的手机卡失效或手机通信模块失效等突发情况，如果手机信号一段时间内发生明显的变化，用户没有及时察觉到手机的信号已经很差时，通过本申请实施例提供的方法，可以基于智能手表等便携式设备，向用户发出提醒，以方便用户做出应对措施，防止用户在某段时间遗漏重要电话或短信。或者，在监测到该场景时，还可以在手机端和/或智能手表端向用户推送附近最近的手机维修点的地址等信息，提醒用户信号强度的同时便于用户及时维修手机做出合适的应对措施，提高了用户的体验。再者，又一种可能的场景，用户到达某个陌生的大楼、仓库等地方，基站的覆盖率可能出现不稳定的情况，如果手机信号一段时间内发生明显的变化，用户没有及时察觉到手机的信号已经很差时，通过本申请实施例提供的方法，可以基于智能手表等便携式设备，向用户发出提醒。或者，在监测到该场景时，还可以快速查找到距离用户最近的可以正常通信的位置，并在手机端和/或智能手表端向用户推送“请移动到XX位置”等提醒信息，提醒用户信号强度的同时，可以方便用户做出应对措施，防止用户在某段时间遗漏重要电话或短信，提高了用户的体验。可选地，以上介绍的任意一种场景中，都可以在不包括服务器30的系统中实现。示例性的，在一种可能的实现过程中，手机20监测到信号强度小于或等于预设阈值时，通过智能手表10向用户发出提醒，同时手机20记录用户的位置变化过程并保存在本地。当用户迷路时，可以将用户之前的路线信息提供给用户，用户在无法通信的情况下也可以按照本地保存的路线原路返回，从而快速找到可以通信的安全区域。可以理解的是，便携式设备、手机、服务器等设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件和/或软件模块。结合本文中所公开的实施例描述的各示例的算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以结合实施例对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本实施例可以根据上述方法示例对便携式设备、手机、服务器等设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块可以采用硬件的形式实现。需要说明的是，本实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，本申请实施例对此不作限定。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本实施例提供的便携式设备、手机、服务器等设备，用于执行上述监测信号强度并提醒的方法，因此可以达到与上述实现方法相同的效果。在采用集成的单元的情况下，便携式设备、手机、服务器等设备可以包括处理模块、存储模块和通信模块。其中，处理模块可以用于对执行的动作进行控制管理，存储模块可以用于存储程序代码和数据等。通信模块，可以用于支持便携式设备、手机、服务器之间的通信。其中，处理模块可以是处理器或控制器。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，数字信号处理和微处理器的组合等等。存储模块可以是存储器。通信模块具体可以为射频电路、蓝牙芯片、Wi-Fi芯片等与其他电子设备交互的设备。在一个实施例中，当处理模块为处理器，存储模块为存储器时，本实施例所涉及的手机、便携式设备可以为具有图3所示结构的设备。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令被运行时，使得在包括便携式设备、手机、服务器等设备的系统中可以执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的提醒方法。本实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的提醒方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的提醒方法。其中，本实施例提供的便携式设备、手机、服务器等设备、计算机可读存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
