标题title
一种渲染显示方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种渲染显示方法、装置、计算机设备及存储介质，其中，该方法包括：获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述第一照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。
权利要求书clms
1.一种渲染显示方法，其特征在于，用于显示虚拟场景信息；在所述虚拟场景信息对应的虚拟场景中包含虚拟光源和多个虚拟对象；所述方法包括：获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述第一照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。2.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息，包括：基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，并将渲染后的所述各个所述虚拟对象叠加在所述现实场景的场景图像中进行增强现实AR展示。3.根据权利要求2所述的渲染显示方法，其特征在于，所述基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息，包括：基于确定的所述展示效果对所述虚拟场景中的各个所述虚拟对象进行实时渲染，得到实时渲染后的虚拟场景图像；采用实时渲染后的虚拟场景图像替换当前获取的所述现实场景的场景图像，以进行虚拟现实VR场景的实时展示。4.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息，包括下述至少一种：所述虚拟光源在所述虚拟场景中的设置高度，设置角度，光源辐射范围，光源颜色，光源强度。5.根据权利要求4所述的渲染显示方法，其特征在于，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：基于所述场景图像，确定在所述现实场景中的真实光源对应的第二照射参数信息；基于所述第二照射参数信息，确定所述第一照射参数信息。6.根据权利要求4所述的渲染显示方法，其特征在于，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：根据所述虚拟场景中包含的各个虚拟对象的属性特征，确定所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息。7.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光影响范围、以及在所述受光影响范围内的受光影响强度和受光颜色中至少一种；针对在所述虚拟对象中相互之间产生光照影响的第一虚拟对象和第二虚拟对象，根据以下步骤确定所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象之间的光照影响信息：基于所述第一虚拟对象在所述虚拟场景中的第一位姿信息、以及所述第二虚拟对象在所述虚拟场景中的第二位姿信息，确定所述第一虚拟对象与所述第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系；基于所述第一相对位姿关系和所述虚拟光源的照射参数信息，确定所述第二虚拟对象对所述第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围和第一受光影响强度、以及所述第一虚拟对象对所述第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围和第二受光影响强度；基于所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、所述第一受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的第一受光颜色；以及，基于所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的对象部分的第二颜色信息、所述第二受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的第二受光颜色。8.根据权利要求7所述的渲染显示方法，其特征在于，所述第一虚拟对象为虚拟角色，所述第二虚拟对象为虚拟物品；或者，所述第一虚拟对象为虚拟物品，所述第二虚拟对象为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟物品。9.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光范围、以及在所述受光范围内的受光强度和初始受光颜色中至少一种；在基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息之前，还包括：基于所述照射参数信息、以及各个所述虚拟对象分别对应的位姿信息，确定所述虚拟光源与各个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系；基于所述虚拟光源与每个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系，确定所述虚拟光源在照射每个虚拟对象时，该虚拟对象的受光范围以及在所述受光范围内的初始受光强度；所述初始受光强度是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光强度；基于所述受光强度以及所述照射参数信息，确定每个所述虚拟对象在对应的受光范围内的初始受光颜色；所述初始受光颜色是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光颜色；所述基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果，包括：基于所述光照影响信息，以及各个所述虚拟对象的所述初始受光强度和初始受光颜色，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。10.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果，包括：基于所述光照影响信息、以及为所述虚拟场景生成的场景特效数据，确定在所述虚拟场景中各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。11.根据权利要求10所述的渲染显示方法，其特征在于，所述场景特效数据包括下述至少一种：雨雪特效数据、结冰特效数据、风场特效数据、雾气特效数据、落叶特效数据、追光灯特效数据。12.根据权利要求1所述的渲染显示方法，其特征在于，所述基于所述场景图像构建所述虚拟场景，包括：利用同步定位与建图SLAM对所述场景图像进行三维空间重建，得到构建的所述虚拟场景。13.一种渲染显示装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建虚拟场景；第一确定模块，用于基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述照射参数信息下，针对任一虚拟对象，其它虚拟对象对该虚拟对象的受光参数的影响信息；第二确定模块，用于基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；显示模块，用于基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。14.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器、存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的机器可读指令，所述机器可读指令被所述处理器执行时，所述处理器执行如权利要求1至12任一项所述的渲染显示方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机设备运行时，所述计算机设备执行如权利要求1至12任一项所述的渲染显示方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术技术领域，具体而言，涉及一种渲染显示方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术在虚拟直播等场景下，真实人物可以控制虚拟角色执行相关动作，并在直播画面或其他展示画面中，实时呈现虚拟角色的行为动作。除虚拟角色外，画面中还可以有很多其他的场景对象，比如场景中的一些虚拟道具。一般地，在现实场景中，不管是在室内还是室外都会有自然光或人造光源照射现实场景中的对象，由此会有现实场景对象在这些光源下的一些展示效果。而在虚拟场景下，一般都不会考虑光源对各场景对象的渲染展示的影响，这种导致在虚拟直播等场景中，对于场景对象的渲染效果真实性较差。发明内容本公开实施例至少提供一种渲染显示方法、装置、计算机设备及存储介质。第一方面，本公开实施例提供了一种渲染显示方法，用于显示虚拟场景信息；在所述虚拟场景信息对应的虚拟场景中包含虚拟光源和多个虚拟对象；所述方法包括：获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述第一照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。一种可选的实施方式中，所述基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息，包括：基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，并将渲染后的所述各个所述虚拟对象叠加在所述现实场景的场景图像中进行增强现实AR展示。一种可选的实施方式中，所述基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息，包括：基于确定的所述展示效果对所述虚拟场景中的各个所述虚拟对象进行实时渲染，得到实时渲染后的虚拟场景图像；采用实时渲染后的虚拟场景图像替换当前获取的所述现实场景的场景图像，以进行虚拟现实VR场景的实时展示。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息，包括下述至少一种：所述虚拟光源在所述虚拟场景中的设置高度，设置角度，光源辐射范围，光源颜色，光源强度。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：基于所述场景图像，确定在所述现实场景中的真实光源对应的第二照射参数信息；基于所述第二照射参数信息，确定所述第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：根据所述虚拟场景中包含的各个虚拟对象的属性特征，确定所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光影响范围、以及在所述受光影响范围内的受光影响强度和受光颜色中至少一种；针对在所述虚拟对象中相互之间产生光照影响的第一虚拟对象和第二虚拟对象，根据以下步骤确定所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象之间的光照影响信息：基于所述第一虚拟对象在所述虚拟场景中的第一位姿信息、以及所述第二虚拟对象在所述虚拟场景中的第二位姿信息，确定所述第一虚拟对象与所述第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系；基于所述第一相对位姿关系和所述虚拟光源的照射参数信息，确定所述第二虚拟对象对所述第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围和第一受光影响强度、以及所述第一虚拟对象对所述第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围和第二受光影响强度；基于所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、所述第一受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的第一受光颜色；以及，基于所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的对象部分的第二颜色信息、所述第二受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的第二受光颜色。一种可选的实施方式中，所述第一虚拟对象为虚拟角色，所述第二虚拟对象为虚拟物品；或者，所述第一虚拟对象为虚拟物品，所述第二虚拟对象为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟物品。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光范围、以及在所述受光范围内的受光强度和初始受光颜色中至少一种；在基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息之前，还包括：基于所述照射参数信息、以及各个所述虚拟对象分别对应的位姿信息，确定所述虚拟光源与各个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系；基于所述虚拟光源与每个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系，确定所述虚拟光源在照射每个虚拟对象时，该虚拟对象的受光范围以及在所述受光范围内的初始受光强度；所述初始受光强度是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光强度；基于所述受光强度以及所述照射参数信息，确定每个所述虚拟对象在对应的受光范围内的初始受光颜色；所述初始受光颜色是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光颜色；所述基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果，包括：基于所述光照影响信息，以及各个所述虚拟对象的所述初始受光强度和初始受光颜色，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果，包括：基于所述光照影响信息、以及为所述虚拟场景生成的场景特效数据，确定在所述虚拟场景中各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述场景特效数据包括下述至少一种：雨雪特效数据、结冰特效数据、风场特效数据、雾气特效数据、落叶特效数据、追光灯特效数据。一种可选的实施方式中，所述基于所述场景图像构建所述虚拟场景，包括：利用同步定位与建图SLAM对所述场景图像进行三维空间重建，得到构建的所述虚拟场景。第二方面，本公开实施例还提供一种渲染显示装置，包括：获取模块，用于获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；第一确定模块，用于基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；第二确定模块，用于基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；显示模块，用于基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。一种可选的实施方式中，所述显示模块在基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息时，用于：基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，并将渲染后的所述各个所述虚拟对象叠加在所述现实场景的场景图像中进行增强现实AR展示。一种可选的实施方式中，所述显示模块在基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息时，用于：基于确定的所述展示效果对所述虚拟场景中的各个所述虚拟对象进行实时渲染，得到实时渲染后的虚拟场景图像；采用实时渲染后的虚拟场景图像替换当前获取的所述现实场景的场景图像，以进行虚拟现实VR场景的实时展示。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息，包括下述至少一种：所述虚拟光源在所述虚拟场景中的设置高度，设置角度，光源辐射范围，光源颜色，光源强度。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：基于所述场景图像，确定在所述现实场景中的真实光源对应的第二照射参数信息；基于所述第二照射参数信息，确定所述第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：根据所述虚拟场景中包含的各个虚拟对象的属性特征，确定所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光影响范围、以及在所述受光影响范围内的受光影响强度和受光颜色中至少一种；针对在所述虚拟对象中相互之间产生光照影响的第一虚拟对象和第二虚拟对象，所述第一确定模块根据以下步骤确定所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象之间的光照影响信息：基于所述第一虚拟对象在所述虚拟场景中的第一位姿信息、以及所述第二虚拟对象在所述虚拟场景中的第二位姿信息，确定所述第一虚拟对象与所述第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系；基于所述第一相对位姿关系和所述虚拟光源的照射参数信息，确定所述第二虚拟对象对所述第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围和第一受光影响强度、以及所述第一虚拟对象对所述第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围和第二受光影响强度；基于所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、所述第一受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的第一受光颜色；以及，基于所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的对象部分的第二颜色信息、所述第二受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的第二受光颜色。一种可选的实施方式中，所述第一虚拟对象为虚拟角色，所述第二虚拟对象为虚拟物品；或者，所述第一虚拟对象为虚拟物品，所述第二虚拟对象为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟物品。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光范围、以及在所述受光范围内的受光强度和初始受光颜色中至少一种；在基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息之前，所述第一确定模块还用于：基于所述照射参数信息、以及各个所述虚拟对象分别对应的位姿信息，确定所述虚拟光源与各个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系；基于所述虚拟光源与每个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系，确定所述虚拟光源在照射每个虚拟对象时，该虚拟对象的受光范围以及在所述受光范围内的初始受光强度；所述初始受光强度是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光强度；基于所述受光强度以及所述照射参数信息，确定每个所述虚拟对象在对应的受光范围内的初始受光颜色；所述初始受光颜色是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光颜色；所述第二确定模块在基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果时，用于：基于所述光照影响信息，以及各个所述虚拟对象的所述初始受光强度和初始受光颜色，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述第二确定模块在基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果时，用于：基于所述光照影响信息、以及为所述虚拟场景生成的场景特效数据，确定在所述虚拟场景中各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述场景特效数据包括下述至少一种：雨雪特效数据、结冰特效数据、风场特效数据、雾气特效数据、落叶特效数据、追光灯特效数据。一种可选的实施方式中，所述获取模块在基于所述场景图像构建所述虚拟场景时，用于：利用同步定位与建图SLAM对所述场景图像进行三维空间重建，得到构建的所述虚拟场景。第三方面，本公开可选实现方式还提供一种计算机设备，处理器、存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的机器可读指令，所述机器可读指令被所述处理器执行时，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。第四方面，本公开可选实现方式还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被运行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。关于上述渲染显示装置、计算机设备、及计算机可读存储介质的效果描述参见上述渲染显示方法的说明，这里不再赘述。本公开实施例提供的渲染显示方法、装置、计算机设备及存储介质，在构建虚拟场景后，可以通过虚拟光源的照射参数信息、以及各个虚拟对象在虚拟场景中的位姿信息，判断在虚拟光源的照射下，各个虚拟对象之间是否具有光照影响，并相应的确定不同虚拟对象之间的光照影响信息，以确定各个虚拟对象在虚拟光源下的展示效果并进行渲染显示。这样，在渲染显示虚拟对象时补充了虚拟对象之间产生的相互光照影响的细节，更符合在现实情况下的显示逻辑，可以使渲染显示时的真实性更强。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种渲染显示方法的流程图；图2示出了本公开实施例所提供的一种场景图像的示意图；图3示出了本公开实施例所提供的一种确定第一虚拟对象和第二虚拟对象之间的光照影响信息的具体流程图；图4示出了本公开实施例所提供的一种虚拟对象在相互产生光照影响时的示意图；图5示出了本公开实施例所提供的一种确定在虚拟光源下的受光参数的流程图；图6示出了本公开实施例所提供的一种通过AR展示的方式展示虚拟场景信息的示意图；图7示出了本公开实施例所提供的一种渲染显示装置的示意图；图8示出了本公开实施例所提供的一种计算机设备的示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在展示虚拟角色和虚拟物品等虚拟对象的场景下，通常会将虚拟对象在构建出的虚拟场景中进行展示。具体地，在确定各个虚拟对象在虚拟场景中分别对应的展示位置后，随即会将各个虚拟对象一并渲染显示出。而在现实情况下，在光源照射在不同虚拟对象上时，不同虚拟对象之间、尤其位置临近的虚拟对象之间会产生相互的影响。如果忽略这种在现实情况下虚拟对象之间相互产生光照影响的细节，在渲染显示后的真实性就会较差。基于上述研究，本公开提供了一种渲染显示方法，在构建虚拟场景后，可以通过虚拟光源的照射参数信息、以及各个虚拟对象在虚拟场景中的位姿信息，判断在虚拟光源的照射下，各个虚拟对象之间是否具有光照影响，并相应的确定不同虚拟对象之间的光照影响信息，以确定各个虚拟对象在虚拟光源下的展示效果并进行渲染显示。这样，在渲染显示虚拟对象时补充了虚拟对象之间产生的相互光照影响的细节，更符合在现实情况下的显示逻辑，可以使渲染显示时的真实性更强。针对以上方案所存在的缺陷，均是发明人在经过实践并仔细研究后得出的结果，因此，上述问题的发现过程以及下文中本公开针对上述问题所提出的解决方案，都应该是发明人在本公开过程中对本公开做出的贡献。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。为便于对本实施例进行理解，首先对本公开实施例所公开的一种渲染显示方法进行详细介绍，本公开实施例所提供的渲染显示方法的执行主体一般为具有一定计算能力的计算机设备。具体地，由于本公开实施例提供的渲染显示方法可以应用于增强现实场景或者虚拟现实场景，因此计算机设备例如可以包括但不限于可以支持AR显示的设备，例如手机、平板电脑等移动设备；或者AR穿戴设备，例如AR眼镜。或者，还可以包括用于支持VR显示的设备，例如VR一体机。在一些可能的实现方式中，该渲染显示方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。本公开实施例提供的渲染显示方法，用于显示虚拟场景信息。其中，虚拟场景信息用于表达虚拟场景；在展示虚拟场景信息时，即可以使用户观看到虚拟场景。虚拟场景可以展示出与现实场景在视觉表达上一致的虚拟空间。在虚拟场景中，具体可以包括虚拟光源和多个虚拟对象。其中，虚拟对象例如可以包括下文中说明的虚拟角色和虚拟物品。虚拟光源例如包括在虚拟场景中对虚拟对象产生光照影响的光源；另外，在虚拟场景中的虚拟光源可以包括一个或多个，虚拟光源添加在虚拟场景中的时机也可以根据实际需求确定，在此并不做出限定。示例性的，虚拟角色可以包括由虚拟角色控制对象进行控制、并在虚拟场景中展示出的人物角色或者动漫角色等；虚拟角色控制对象可以为现实场景中的真实人物。利用行为捕捉设备对虚拟角色控制对象的行为进行捕捉，可以生成虚拟角色控制对象的行为数据；进一步的，利用行为数据可以控制虚拟角色在虚拟场景中的行为。虚拟物品例如可以包括与现实场景中实际存在的物品对应的物品模型，例如与现实场景对应摆放的家具和饰品对应的物品模型；或者也可以是另外添加在虚拟场景中的其他物品，例如虚拟角色的宠物等。另外，本公开实施例提供的渲染显示方法可以应用于不同的应用场景中，例如直播场景中。并且，本公开实施例提供的渲染显示方法可以通过AR技术或者VR技术实现。具体地，通过AR技术可以将本公开实施例提供的渲染显示方法应用于直播场景或其他展示场景中；通过VR技术也可以将本公开实施例提供的渲染显示方法应用于直播场景或其他展示场景中，以显示出虚拟场景中由虚拟光源影响的多个虚拟对象。而无论通过AR技术还是VR技术展示虚拟场景信息时，均期望其中的虚拟对象在展示时，具有存在于现实空间中的效果，从而可以进一步提高在渲染显示时的真实性。下面对本公开实施例提供的渲染显示方法加以说明。参见图1所示，为本公开实施例提供的一种渲染显示方法的流程图，所述方法包括步骤S101～S104，其中：S101：获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；S102：基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述第一照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；S103：基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；S104：基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。下面对上述S101～S104加以详细说明。针对上述S101，为了采用AR技术或者VR技术在展示虚拟场景信息时，提高其中的虚拟对象在展示时的真实性，可以通过获取现实场景的场景图像的方式，构建虚拟场景。其中，在获取现实场景图像时，可以采用AR设备或者VR设备等携带的图像采集设备对现实场景进行图像采集，以得到场景图像。示例性的，参见图2所示，为本公开实施例提供的一种场景图像的示意图。在图2中示出的场景图像中，示出了一张桌子以及在左侧墙面上的装饰画。在获取到场景图像的情况下，通过同步定位与建图对场景图像进行三维空间重建，可以得到构建的虚拟场景。具体地，在根据场景图像构建虚拟场景时，可以根据场景图像得到与现实场景一致的虚拟场景；并且，在图像采集设备在现实场景中移动，并采集到现实场景中未被拍摄到的区域对应的场景图像后，也可以即时的根据新的场景图像构建出该区域部分对应的虚拟场景。上述步骤中，虚拟光源可以是基于现实场景中的真实光源的照射参数制作的虚拟光源模型，使得该虚拟光源模型的照射参数与真实光源匹配。或者，虚拟光源也可以是在不考虑真实光源的情况下，基于虚拟场景的展示效果的需要，所设计出的虚拟光源模型。例如，在确定虚拟角色的情感发生变化而改变虚拟场景中的环境基调的场景，或者用户或虚拟角色控制对象选取新的光照环境的场景，又或者根据虚拟物品的风格调整光照环境等场景中，可以根据实际需求在虚拟场景中添加虚拟光源，以使虚拟对象在进行显示时与场景图像的风格趋于一致，使虚拟对象可以融合显示在场景图像上，从而提升显示虚拟对象时的真实性。需要说明的是，虚拟光源可以认为是在虚拟场景中存在的光源，但不一定需要在当前的展示画面中展示出该虚拟光源本身，在展示画面的展示出的可以只是各个虚拟对象在虚拟光源照射下的展示效果。当然，在某些需要体现光源本身的场景下，也可以对虚拟光源本身进行渲染展示。对于存在虚拟光源的虚拟场景，虚拟光源在虚拟场景中的第一照射参数信息，具体例如可以包括下述至少一种：所述虚拟光源在所述虚拟场景中的设置高度，设置角度，光源辐射范围，光源颜色，光源强度。第一照射参数信息可以用于确定虚拟光源在虚拟场景中对虚拟对象的光照影响。示例性的，虚拟光源在虚拟场景中的设置高度例如为3米，设置角度例如为偏向东北方向30度，光源辐射范围例如表征可以照射到在地面上20平方米的圆形区域，光源颜色为白色，光源强度较强。根据上述描述可知，在一种可能的情况下，虚拟光源可以还原现实场景中的真实光源，以使叠加显示后的虚拟对象具有与在现实场景中相同的光照效果。在该种情况下，在确定虚拟光源在虚拟场景中的第一照射参数信息时，可以基于所述场景图像，确定在所述现实场景中的真实光源对应的第二照射参数信息；并基于所述第二照射参数信息，确定所述第一照射参数信息。具体地，利用上述步骤S101获取场景图像后，可以对场景图像做出分析，例如通过对象识别的方式识别出其中的至少一个对象，例如桌子、玻璃杯等，再通过这些对象在场景图像中显示出的影子或者反射出的光照等光影信息，确定在现实场景中的真实光源的第二照射参数信息。在确定真实光源对应的第二照射参数信息后，可以直接将确定出的该第二照射参数信息，作为虚拟光源在虚拟场景中的第一照射参数信息。这样，对于虚拟场景中的各个虚拟对象，其并不实际存在与现实场景中。而由于虚拟光源的照射参数信息与现实场景中真实光源的照射参数信息相同，因此通过在同一虚拟场景中虚拟光源对不同虚拟对象的光照影响，可以展示出各个虚拟对象由于现实场景的真实光照而表现出的光影效果。在另一种可能的情况下，虚拟光源也可以根据实际的需求设置为有别于真实光源的其他光源，并相应的确定虚拟光源对应的第一照射参数信息。例如在上述示例中，在确定虚拟角色的情感发生变化的情况下，比如虚拟角色由开心的心情转变为伤心的心情时，相应的可以设置虚拟光源的第一照射参数信息由虚拟角色在开心时对应的光源辐射范围较大、光源强度较强、光源颜色为鹅黄色，转变为虚拟角色在伤心时对应的光源辐射范围较小、光源强度较弱、光源颜色为灰色。此处仅提供了一种通过虚拟对象的情感变化确定虚拟光源的示例，由于虚拟角色具有多种不同表现形式的变化，比如在表达情感上的变化，或者行为上的变化，因此除了根据虚拟角色的情感变化确定虚拟光源的第一照射参数信息外，还可以根据虚拟角色的动作变化等其他信息确定虚拟光源的第一照射参数信息，以更加配合虚拟角色的行为，在此并不做出限定。另外，还可以根据虚拟场景中包含的各个虚拟对象的属性特征，确定虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息。其中，虚拟对象包括虚拟角色和虚拟物品。以虚拟角色为例，虚拟角色的属性特征例如可以包括虚拟角色的服装特征，具体可以包括服装的颜色、材质等。比如，若虚拟角色的服装特征为较为暖色系的毛衣，则虚拟光源选取可以较为柔和的黄色光，并加强光照强度，以突显出虚拟角色较为可爱的着装特点。若角色的服装特征为冷色系的绸缎材质的礼服，则虚拟光源可以选取较为优雅的冷光，并减弱光照强度，以突显出虚拟角色较为高雅的着装特点。这样，通过虚拟角色的属性特征选取虚拟光源，可以与虚拟角色较为搭配，显示效果也更好。而对于虚拟对象中的虚拟物品，虚拟物品的属性特征例如可以包括虚拟物品的物品类型。具体地，利用虚拟物品的物品类型可以推断出虚拟场景所表达的场景类型，然后根据场景类型可以确定相匹配的虚拟光源。示例性的，若虚拟物品的物品类型包括酒杯、酒瓶、吧台等，则可以确定虚拟场景为酒吧。在酒吧中的光源通常光照强度较低，设置高度较低、光源辐射范围较小、且光源颜色偏冷色系，因此可以按照这样的照射参数信息确定虚拟场景中的第一照射参数信息。这样，虚拟场景在展示时，光影效果可以与虚拟物品表达出的场景协调统一，更具有真实感。在确定虚拟光源在虚拟场景中的第一照射参数信息后，还可以根据各个虚拟对象在虚拟场景中的位姿信息，确定在虚拟光源下不同虚拟对象之间的光照影响信息。其中，光照影响信息包括在第一照射参数信息下，针对任一虚拟对象，其他虚拟对象对该虚拟对象的受光参数的影响信息。也即，在虚拟光源的影响下，虚拟对象之间会产生互相之间的光照影响。此处，虚拟对象包括至少一个虚拟角色以及至少一个虚拟物品。也就是说，在虚拟对象之间产生互相的光照影响时，可以是两个不同的虚拟物品之间产生了互相的光照影响，或者是两个不同的虚拟角色之间产生了互相的光照影响，或者也可以是一个虚拟角色与一个虚拟物品之间产生了互相的光照影响。另外，受光参数用于表示受到其他虚拟对象光照影响的虚拟对象，相对应的受光影响范围，以及在受光影响范围内的受光影响强度和受光颜色中至少一种。具体地，在两个虚拟对象之间的距离较近时，可能会出现产生互相的光照影响的现象。其中，两个虚拟对象的位姿会影响受光影响范围，例如包括两个虚拟对象相对站立时，两个虚拟对象的受光影响范围在各自的前身位置；而虚拟角色并肩站立时，受光影响范围则在二者接近的身侧位置。另外，在二者之间的距离越大时，受光影响范围就越大，受光影响强度也越大，显示出的受光颜色的亮度也越高。在具体实施中，参见图3所示，为本公开实施例提供的一种确定第一虚拟对象和第二虚拟对象之间的光照影响信息的具体流程图；其中，S301：基于所述第一虚拟对象在所述虚拟场景中的第一位姿信息、以及所述第二虚拟对象在所述虚拟场景中的第二位姿信息，确定所述第一虚拟对象与所述第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系。其中，为了可以确定出在虚拟场景中第一虚拟对象和第二虚拟对象分别对应的位姿信息，例如可以为虚拟场景确定对应的场景坐标系。在构建场景坐标系时，在一种可能的情况下，由于虚拟场景对应于现实场景，因此可以利用现实场景对应的世界坐标系，确定虚拟场景的场景坐标系。或者，在另一种可能的情况下，由于虚拟场景是根据场景图像构建的，因此也可以根据采集场景图像的图像采集设备对应的相机坐标系，相应的确定虚拟场景的场景坐标系。在确定场景坐标系后，即可以确定虚拟对象中的第一虚拟对象在虚拟场景中的第一位姿信息，以及第二虚拟对象在虚拟场景中的第二位姿信息。其中，位姿信息可以反应虚拟对象在虚拟场景中的位置信息和姿态信息。由于第一位姿信息和第二位姿信息是在同一场景坐标系下确定的，因此可以利用第一位姿信息和第二位姿信息确定第一虚拟对象和第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系。根据上述对受光参数的说明可以知道，根据两个虚拟对象之间的相对位姿关系，即可以判断出相应的受光参数，从而确定第一虚拟对象和第二虚拟对象之间的光照影响信息。S302：基于所述第一相对位姿关系和所述虚拟光源的照射参数信息，确定所述第二虚拟对象对所述第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围和第一受光影响强度、以及所述第一虚拟对象对所述第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围和第二受光影响强度。首先，对确定虚拟对象的受光影响范围进行说明。对于虚拟对象中互相之间可以产生光照影响的第一虚拟对象和第二虚拟对象，根据第一相对位姿关系，可以确定二者较为靠近的部分。以第一虚拟对象为虚拟角色，第二虚拟对象为虚拟物品为例，若第二虚拟对象为桌子，虚拟对象站在桌子的一边，则根据第一相对位姿关系，可以确定第一虚拟对象的左腰侧靠近第二虚拟对象的桌面右边缘位置，并且二者之间的距离较近。因此，可以确定出第二虚拟对象对第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围为：第一虚拟对象的左腰侧范围；并可以确定出第一虚拟对象对第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围为：第二虚拟对象的桌面右边缘范围。另外，与现实中的显示逻辑相似的，确定的受光影响范围的形状，与虚拟对象产生光照影响的部分的形状相关，例如在第一虚拟对象的左腰侧范围，被第二虚拟对象的桌面右边缘范围影响的受光影响范围展示出方形；在第二虚拟对象的桌面右边缘，被第一虚拟对象的左腰侧范围影响的受光影响范围展示出椭圆形。示例性的，参见图4所示，为本公开实施例提供的一种虚拟对象在相互产生光照影响时的示意图。其中，图4中示出了第一虚拟对象和第二虚拟对象，第一虚拟对象为虚拟角色，第二虚拟对象为虚拟物品，虚拟角色站在桌面的右侧。图4中单独示出了在虚拟角色上受桌面的影响而确定出的第一受光影响范围41，以虚线表示；以及在桌面上的受虚拟角色的影响确定出的第二受光影响范围42，同样利用虚线表示。其次，对在受光影响范围内的受光影响强度进行说明。在确定第一相对位姿关系后，可以根据第一相对位姿关系中反应出的第一虚拟对象的第一受光范围，与第二虚拟对象的第二受光范围之间的距离，确定第一虚拟对象的第一受光影响强度、以及第二虚拟对象的第二受光影响强度。具体地，可以利用可以产生光照影响的最远距离确定多个区间，在不同的距离区间中确定的受光影响强度不同。例如，最远距离为15厘米，可以划分为三个区间，例如第一相对位姿关系表征的最远距离在8厘米至15厘米之间时，受光影响强度最弱；最远距离在5厘米至8厘米之间时，受光影响强度较强；最远距离小于5厘米时，受光影响强度最强。另外，受光影响强度也受到虚拟光源的照射参数信息的影响，例如，在虚拟光源的光源强度本身就较弱的情况下，则虚拟对象的受光影响强度也会相应的减弱；若虚拟光源的光源强度较强，则虚拟对象的受光影响强度也会相应的增强。S303：基于所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、所述第一受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的第一受光颜色；以及，基于所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的对象部分的第二颜色信息、所述第二受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的第二受光颜色。在该步骤中，受光颜色由虚拟对象在受光影响范围内的颜色信息确定。由于为第一虚拟对象确定第一受光颜色的方式，与为第二虚拟对象确定第二受光颜色的方式相似，因此下面以确定第一虚拟对象的第一受光颜色的方式进行详细说明。由于第一虚拟对象在第一受光范围内，会存在受光颜色上的影响，因此确定的第一受光颜色为第一受光影响范围内的受光颜色。另外，影响第一受光颜色的因素，包括影响第一虚拟对象的第二虚拟对象在第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、第一受光影响强度、以及虚拟光源的照射参数信息。承接上述S302中的示例，第一虚拟对象为虚拟角色，第二受光影响范围为第二虚拟对象的桌面右边缘范围，若桌子为红木色，并且在第二受光影响范围内的桌子部分也为红木色，则第一颜色信息包括红木色。在桌面右边缘范围影响虚拟角色的左腰侧范围时，会使左腰侧范围时显示出红木色。而实际在虚拟角色的左腰侧范围中显示红木色时，也相应的受到第一受光影响强度的影响，例如受光影响强度越强，显示出的红木色的亮度越高，或者可以越清楚的展示出红木色。另外，虚拟光源的第一照射参数信息也会对第一受光颜色产生影响，在第一照射参数信息反映光源强度较强时，第一受光颜色可以表现出更明亮的效果；而在第一照射参数信息反映光源强度较弱时，第一受光颜色可以表现出更昏暗的效果。确定第二受光颜色的方式可以参见上述确定第一受光颜色的说明，在此不再重复赘述。在本公开另一实施例中，在确定不同虚拟对象之间的光照影响信息之前，虚拟对象还可以受到虚拟光源的光照影响，产生相应的光影效果。在具体实施中，参见图5所示，为本公开实施例提供的一种确定在虚拟光源下的受光参数的流程图；其中，S501：基于所述照射参数信息、以及各个所述虚拟对象分别对应的位姿信息，确定所述虚拟光源与各个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系。其中，确定第二相对位姿关系的方式，可以参见对图3中S301的说明，具体在此不再重复赘述。利用第二相对位姿关系，即可以判断出虚拟光源在照射每个虚拟对象时，虚拟对象的受光范围、初始受光强度和受光颜色。S502：基于所述虚拟光源与每个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系，确定所述虚拟光源在照射每个虚拟对象时，该虚拟对象的受光范围以及在所述受光范围内的初始受光强度；所述初始受光强度是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光强度。首先，对虚拟对象的受光范围进行说明。根据上述S501中确定的第二相对位姿关系，可以确定虚拟光源在照射虚拟对象时的光照方向。以虚拟对象为虚拟角色为例，根据虚拟光源与虚拟角色之间的相对位姿关系，例如可以确定虚拟光源仅能照射到虚拟角色的前身，也即虚拟对象的受光范围为前身。其次，对虚拟对象的初始受光强度进行说明。在未受到其他虚拟对象的光照影响前，仅有虚拟光源对虚拟对象的影响。在该种情况下，若虚拟光源与虚拟对象之间的距离较远，则虚拟对象初始受光强度较低；若虚拟光源与虚拟对象之间的距离较近，则虚拟对象初始受光强度较高。S503：基于所述受光强度以及所述照射参数信息，确定每个所述虚拟对象在对应的受光范围内的初始受光颜色；所述初始受光颜色是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光颜色。具体地，在确定受光范围的情况下，由于虚拟光源本身具有光源颜色，因此虚拟对象在受光范围内会被光源颜色影响，而呈现与对象部分本身的颜色相异的颜色，这样显示出的颜色也即初始受光颜色。这种现象类似于在现实场景中，由于衣物处于不同的环境中而产生的色差。通过受光强度，可以确定初始受光颜色由于光源颜色而产生的显示差异。例如，在受光强度较强时，光源颜色的影响较大；在受光强度较弱时，光源颜色的影响较小。针对上述S103，在根据上述S102确定了不同虚拟对象之间的光照影响信息后，可以基于光照影响信息，确定虚拟场景中各个虚拟对象的在虚拟光源中的展示效果，例如在上述S102中说明的在其他虚拟对象或者虚拟光源的光照影响下的展示效果。在一种可能的情况下，若虚拟对象未受到其它虚拟对象的光照影响，在确定虚拟角色的展示效果时，例如可以呈现虚拟对象仅在虚拟光源下产生的光照影响。在具体实施中，可以根据上述虚拟光源下的受光参数中包含的各个虚拟对象的初始受光强度和初始受光颜色、以及光照影响信息，可以确定出虚拟场景中对各个虚拟对象在虚拟光源下的展示效果。在另一种可能的情况下，若虚拟对象受到其他虚拟对象和虚拟光源的光照影响，则可以直接根据光照影响信息，确定出虚拟对象在虚拟光源下的展示效果。在又一种可能的情况下，为了使展示效果更加丰富，还可以在展示虚拟对象时额外添加场景特效。具体地，可以基于所述光照影响信息、以及为所述虚拟场景生成的场景特效数据，确定在所述虚拟场景中各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。其中，场景特效数据包括下述至少一种：雨雪特效数据、结冰特效数据、风场特效数据、雾气特效数据、落叶特效数据、追光灯特效数据。其中，在确定额外添加的场景特效时，例如可以响应于虚拟角色控制对象的选取，确定添加展示的场景特效。另外，在直播场景中，也可以响应于观看直播的用户的选择，以确定在用户端展示的场景特效，具体可以根据实际情况确定，在此并不做出限定。这样，通过展示出不同的场景特效，可以表达出更多样的场景，例如雨雪特效等表达出的户外场景，或者落叶特效等表达出的不同季节的场景，或者利用追光灯等表达出的舞台场景等。由于虚拟场景对应于真实场景，而真实场景实际可以表达的信息有限，例如真实场景包括酒吧，则对应构建的虚拟场景也仅能同样地表达出酒吧的信息。通过添加额外的场景特效则可以相应的使虚拟场景产生额外的场景表达。例如，添加追光灯特效，则可以在表达酒吧的虚拟场景中，确定虚拟角色可以进行唱歌表演的舞台区域，也即在酒吧对应的虚拟场景中额外可以添加出舞台场景。针对上述S104，在根据确定的展示效果对各个虚拟对象进行渲染，以展示虚拟场景信息时，具体可以选取AR技术进行展示，也可以选取VR技术进行展示。在一种可能的情况下，若采用AR技术展示虚拟场景信息，也即最终显示出的效果为在采集得到的场景图像中叠加显示出了虚拟对象。因此可以仅渲染显示出虚拟场景中的虚拟对象，但并不会显示出通过三维空间重建得到的与现实场景一致的其他场景内容。其中，虚拟对象包括并不真实存在于现实场景中的虚拟对象，以及在虚拟场景中与真实场景中实际存在的部分物品对应的物品模型。例如，若在真实场景中存在某一物品，但其在虚拟场景中对应的物品模型会受到虚拟对象、或者虚拟光源的光照影响，则这个物品对应的物品模型也包括在虚拟对象之中。在具体实施中，可以基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，并将渲染后的所述各个所述虚拟对象叠加在所述现实场景的场景图像中进行AR展示。而对于其他在真实场景中存在的物品，其在虚拟场景中也可以具有对应的虚拟模型，但由于这些虚拟模型并不受到其他虚拟对象或者虚拟光源的光照影响，其在展示时例如可以以“透明”的状态进行显示。这样，在将虚拟对象叠加在现实场景的场景图像中进行展示时，可以展示出其中的虚拟对象，以及现实场景中存在的物品，由于相同的光源而产生的影响，以及虚拟对象与现实场景中存在的物品之间相互产生光照影响的效果，因此可以在展示时更具有真实性。示例性的，参见图6所示，为本公开实施例提供的一种通过AR展示的方式展示虚拟场景信息的示意图。相较于图2中示出的场景图像，在图6中的虚拟光源设置为灰色的灯光，因此整体画面呈现出灰色。而其中的桌子与虚拟角色之间具有相互的光照影响，因此具有更暗的受光影响区域。在另一种可能的情况下，若采用VR技术展示虚拟场景信息，则可以基于确定的所述展示效果对所述虚拟场景中的各个所述虚拟对象进行实时渲染，得到实时渲染后的虚拟场景图像；采用实时渲染后的虚拟场景图像替换当前获取的所述现实场景的场景图像，以进行虚拟现实VR场景的实时展示。其中，得到的虚拟场景图像类似于虚拟场景图像，为完整的图像，并可以表达出真实场景的当前信息。该过程为实时展示的过程，也即显示出的虚拟场景图像通过实时渲染，可以表达现实场景的当前状态信息。若现实场景的场景图像随时间发生变化，则相应在实时渲染后的虚拟场景图像也表达出同步的跟随时间产生变化的图像。另外，在虚拟场景图像上，也包括了虚拟对象、以及虚拟对象受到光照影响后的光影信息。在这种方式下，可以将生成的虚拟场景图像直接进行展示。由于虚拟场景图像也可以表达真实场景的当前信息，因此也可以保证在展示时的真实性。本公开实施例提供的渲染显示方法，在构建虚拟场景后，可以通过虚拟光源的照射参数信息、以及各个虚拟对象在虚拟场景中的位姿信息，判断在虚拟光源的照射下，各个虚拟对象之间是否具有光照影响，并相应的确定不同虚拟对象之间的光照影响信息，以确定各个虚拟对象在虚拟光源下的展示效果并进行渲染显示。这样，在渲染显示虚拟对象时补充了虚拟对象之间产生的相互光照影响的细节，更符合在现实情况下的显示逻辑，可以使渲染显示时的真实性更强。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与渲染显示方法对应的渲染显示装置，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述渲染显示方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。参照图7所示，为本公开实施例提供的一种渲染显示装置的示意图，所述装置包括：获取模块71、第一确定模块72、第二确定模块73、以及显示模块74；其中，获取模块71，用于获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；第一确定模块72，用于基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述照射参数信息下，针对任一虚拟对象，其它虚拟对象对该虚拟对象的受光参数的影响信息；第二确定模块73，用于基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；显示模块74，用于基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。一种可选的实施方式中，所述显示模块74在基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息时，用于：基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，并将渲染后的所述各个所述虚拟对象叠加在所述现实场景的场景图像中进行增强现实AR展示。一种可选的实施方式中，所述显示模块74在基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息时，用于：基于确定的所述展示效果对所述虚拟场景中的各个所述虚拟对象进行实时渲染，得到实时渲染后的虚拟场景图像；采用实时渲染后的虚拟场景图像替换当前获取的所述现实场景的场景图像，以进行虚拟现实VR场景的实时展示。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息，包括下述至少一种：所述虚拟光源在所述虚拟场景中的设置高度，设置角度，光源辐射范围，光源颜色，光源强度。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：基于所述场景图像，确定在所述现实场景中的真实光源对应的第二照射参数信息；基于所述第二照射参数信息，确定所述第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息为根据以下步骤确定的：根据所述虚拟场景中包含的各个虚拟对象的属性特征，确定所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光影响范围、以及在所述受光影响范围内的受光影响强度和受光颜色中至少一种；针对在所述虚拟对象中相互之间产生光照影响的第一虚拟对象和第二虚拟对象，所述第一确定模块72根据以下步骤确定所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象之间的光照影响信息：基于所述第一虚拟对象在所述虚拟场景中的第一位姿信息、以及所述第二虚拟对象在所述虚拟场景中的第二位姿信息，确定所述第一虚拟对象与所述第二虚拟对象之间的第一相对位姿关系；基于所述第一相对位姿关系和所述虚拟光源的照射参数信息，确定所述第二虚拟对象对所述第一虚拟对象产生影响的第一受光影响范围和第一受光影响强度、以及所述第一虚拟对象对所述第二虚拟对象产生影响的第二受光影响范围和第二受光影响强度；基于所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的对象部分的第一颜色信息、所述第一受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的第一受光颜色；以及，基于所述第一虚拟对象在所述第一受光影响范围内的对象部分的第二颜色信息、所述第二受光影响强度、和所述虚拟光源的第一照射参数信息，确定所述第二虚拟对象在所述第二受光影响范围内的第二受光颜色。一种可选的实施方式中，所述第一虚拟对象为虚拟角色，所述第二虚拟对象为虚拟物品；或者，所述第一虚拟对象为虚拟物品，所述第二虚拟对象为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟角色；或者，所述第一虚拟对象和所述第二虚拟对象都为虚拟物品。一种可选的实施方式中，所述受光参数包括所述虚拟对象的受光范围、以及在所述受光范围内的受光强度和初始受光颜色中至少一种；在基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息之前，所述第一确定模块72还用于：基于所述照射参数信息、以及各个所述虚拟对象分别对应的位姿信息，确定所述虚拟光源与各个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系；基于所述虚拟光源与每个所述虚拟对象之间的第二相对位姿关系，确定所述虚拟光源在照射每个虚拟对象时，该虚拟对象的受光范围以及在所述受光范围内的初始受光强度；所述初始受光强度是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光强度；基于所述受光强度以及所述照射参数信息，确定每个所述虚拟对象在对应的受光范围内的初始受光颜色；所述初始受光颜色是指在未受到其它虚拟对象影响情况下的受光颜色；所述第二确定模块73在基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果时，用于：基于所述光照影响信息，以及各个所述虚拟对象的所述初始受光强度和初始受光颜色，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述第二确定模块73在基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果时，用于：基于所述光照影响信息、以及为所述虚拟场景生成的场景特效数据，确定在所述虚拟场景中各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果。一种可选的实施方式中，所述场景特效数据包括下述至少一种：雨雪特效数据、结冰特效数据、风场特效数据、雾气特效数据、落叶特效数据、追光灯特效数据。一种可选的实施方式中，所述获取模块71在基于所述场景图像构建所述虚拟场景时，用于：利用同步定位与建图SLAM对所述场景图像进行三维空间重建，得到构建的所述虚拟场景。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。本公开实施例还提供了一种计算机设备，如图8所示，为本公开实施例提供的计算机设备结构示意图，包括：处理器10和存储器20；所述存储器20存储有处理器10可执行的机器可读指令，处理器10用于执行存储器20中存储的机器可读指令，所述机器可读指令被处理器10执行时，处理器10执行下述步骤：获取现实场景的场景图像，并基于所述场景图像构建所述虚拟场景；基于所述虚拟光源在所述虚拟场景中的第一照射参数信息、以及各个所述虚拟对象在所述虚拟场景中的位姿信息，确定不同虚拟对象之间的光照影响信息；所述光照影响信息包括：在所述第一照射参数信息下，针对至少一个虚拟对象，其它虚拟对象对所述至少一个虚拟对象的受光参数的影响信息；基于所述光照影响信息，确定所述虚拟场景中对各个所述虚拟对象在所述虚拟光源下的展示效果；基于确定的所述展示效果对各个所述虚拟对象进行渲染，以展示所述虚拟场景信息。上述存储器20包括内存210和外部存储器220；这里的内存210也称内存储器，用于暂时存放处理器10中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器220交换的数据，处理器10通过内存210与外部存储器220进行数据交换。上述指令的具体执行过程可以参考本公开实施例中所述的渲染显示方法的步骤，此处不再赘述。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中所述的渲染显示方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品承载有程序代码，所述程序代码包括的指令可用于执行上述方法实施例中所述的渲染显示方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
