标题title
一种窗口启动方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例公开了一种窗口启动方法和电子设备，该方法包括：当第一设备开始启动第一应用的窗口时，检查第二设备是否已启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用时，检查所述第二设备是否启动所述第一应用的窗口；当所述第二设备未启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的进程信息，根据所述进程信息启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的窗口信息，根据所述窗口信息，启动所述第一应用的窗口。采用本申请实施例，可以提高窗口启动的速率。
权利要求书clms
1.一种窗口启动方法，其特征在于，包括：当第一设备开始启动第一应用的窗口时，检查第二设备是否已启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用时，检查所述第二设备是否启动所述第一应用的窗口；当所述第二设备未启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的进程信息，根据所述进程信息启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的窗口信息，根据所述窗口信息，启动所述第一应用的窗口。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述第二设备的所述第一应用是否处于登录状态；当所述第二设备的所述第一应用处于登录状态时，显示所述第一应用的登录状态。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示多屏协同的授权信息；接收第二用户操作；响应于所述第二用户操作，建立与所述第二设备的网络连接。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过所述网络连接接收来自所述第二设备的所述第一应用的所述进程信息或所述窗口信息。5.如权利要求1-4所述的方法，其特征在于，所述检查第二设备是否已启动所述第一应用包括：接收针对所述第一应用的应用图标的第三用户操作；响应于所述第三用户操作，检测所述第二设备是否已安装所述第一应用；当所述第二设备已安装所述第一应用时，检查所述第二设备是否已启动所述第一应用。6.如权利要求1-5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述第二设备的所述第一应用的运行状态，确定所述第一设备的所述第一应用的活动生命周期。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述运行状态包括所述第一应用已启动、第一应用未启动、所述第一应用的窗口未启动、所述第一应用的窗口已启动且处于后台运行、或所述第一应用的窗口已启动且处于前台运行。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括一个或多个处理器、存储器、显示屏以及无线通信模块；所述存储器以及所述无线通信模块与所述一个或多个处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述一个或多个处理器执行所述计算机指令以使所述电子设备执行：当第一设备开始启动第一应用的窗口时，检查第二设备是否已启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用时，检查所述第二设备是否启动所述第一应用的窗口；当所述第二设备未启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的进程信息，根据所述启动进程信息启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的窗口信息，根据所述窗口信息，启动所述第一应用的窗口。9.如权利要求8所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：确定所述第二设备的所述第一应用是否处于登录状态；当所述第二设备的所述第一应用处于登录状态时，显示所述第一应用的登录状态。10.如权利要求8或9所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示多屏协同的授权信息；接收第二用户操作；响应于所述第二用户操作，建立与所述第二设备的网络连接。11.如权利要求10所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：通过所述网络连接接收来自所述第二设备的所述第一应用的所述进程信息或所述窗口信息。12.如权利要求8-11所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：接收针对所述第一应用的应用图标的第三用户操作；响应于所述第三用户操作，检测所述第二设备是否已安装所述第一应用；当所述第二设备已安装所述第一应用时，检查所述第二设备是否已启动所述第一应用。13.如权利要求8-12所述的电子设备，其特征在于，所述电子设备还执行：根据所述第二设备的所述第一应用的运行状态，确定所述第一设备的所述第一应用的活动生命周期。14.如权利要求13所述的电子设备，其特征在于，所述运行状态包括所述第一应用已启动、第一应用未启动、所述第一应用的窗口未启动、所述第一应用的窗口已启动且处于后台运行、或所述第一应用的窗口已启动且处于前台运行。15.一种计算机存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-7中任一项所述的方法。16.一种芯片，其特征在于，包括处理器，用于从存储器中调用并运行所述存储器中存储的指令，使得安装有所述芯片的通信设备执行如权利要求1-7中任一项的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子技术领域，尤其涉及一种窗口启动方法和电子设备。背景技术随着第五代移动通信技术技术的发展，全场景智能设备会越来越常见。智能设备之间的协同会越来越频繁，智能设备之间的交互也会越来越多。目前，在智能设备之间协同过程中，应用程序相对独立，也即A设备上的应用程序运行不会影响B设备上运行的应用程序。例如，设备A启动了某个应用的一个窗口C，而设备B也安装该应用、并且开始启动窗口C，需要执行启动窗口C的所有流程，影响启动速率。发明内容本申请实施例提供一种窗口启动方法和电子设备，提高了窗口启动的速率。第一方面，本申请实施例提供了一种窗口启动方法，包括：当第一设备开始启动第一应用的窗口时，检查第二设备是否已启动第一应用；当第二设备已启动第一应用时，检查第二设备是否启动第一应用的窗口；当第二设备未启动第一应用的窗口时，获取第二设备的第一应用的进程信息，根据进程信息启动第一应用；当第二设备已启动第一应用的窗口时，获取第二设备的第一应用的窗口信息，根据窗口信息，启动第一应用的窗口。在跨设备场景下，第一设备通过复用第二设备的第一应用的进程信息来启动第一应用，减少了第一应用的启动流程，或者复用第二设备的第一应用的窗口信息来启动第一应用的窗口，减少了第一应用的窗口的启动流程，从而提高了启动第一应用或第一应用的窗口的速率。在一种可能的设计中，第一设备确定第二设备的第一应用是否处于登录状态；当第二设备的第一应用处于登录状态时，显示第一应用的登录状态。使得保持与跨设备的登录状态一致。在另一种可能的设计中，第一设备接收第一用户操作；响应于第一用户操作，显示多屏协同的授权信息；接收第二用户操作；响应于第二用户操作，建立与第二设备的网络连接。通过建立网络连接来实现多屏协同，以便达到快速启动第一应用的窗口的目的。在另一种可能的设计中，第一设备通过网络连接接收来自第二设备的第一应用的进程信息或窗口信息。通过建立的网络连接来获取跨设备的进程信息或窗口信息，从而根据进程信息或窗口信息，实现快速启动第一应用的窗口的目的。在另一种可能的设计中，第一设备接收针对第一应用的应用图标的第三用户操作；响应于第三用户操作，检测第二设备是否已安装第一应用；当第二设备已安装第一应用时，检查第二设备是否已启动第一应用。通过在多屏协同之前，检查第二设备是否已安装第一应用，避免误操作。在另一种可能的设计中，第一设备根据第二设备的第一应用的运行状态，确定第一设备的第一应用的活动生命周期。通过第二设备的第一应用的运行状态，来减少第一终端的第一应用的活动生命周期，实现快速启动第一应用的窗口。在另一种可能的设计中，所述运行状态包括所述第一应用已启动、第一应用未启动、所述第一应用的窗口未启动、所述第一应用的窗口已启动且处于后台运行、或所述第一应用的窗口已启动且处于前台运行。第二方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备被配置为实现上述第一方面中第一设备所执行的方法和功能，由硬件/软件实现，其硬件/软件包括与上述功能相应的模块。第三方面，本申请实施例提供了一种装置，该装置应用于电子设备中，该装置可以为电子设备或电子设备中的芯片。装置包括：处理器、存储器和通信总线，其中，通信总线用于实现处理器和存储器之间连接通信，处理器执行存储器中存储的程序用于实现上述第一方面的步骤。第四方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面的方法。第五方面，本申请提供了一种包含指令的计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各方面的方法。第六方面，本申请实施例提供了一种芯片，包括处理器，用于从存储器中调用并运行存储器中存储的指令，使得安装有芯片的通信设备执行上述任一方面的方法。第七方面，本申请实施例提供了另一种芯片，包括：输入接口、输出接口和处理器。可选的，还包括存储器，输入接口、输出接口、处理器以及存储器之间通过内部连接通路相连，处理器用于执行存储器中的代码，当代码被执行时，处理器用于执行上述任一方面中的方法。第八方面，本申请实施例提供了一种通信系统，包括第一设备和第二设备，第一设备或第二设备可以执行上述任一方面中的方法。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或背景技术中的技术方案，下面将对本申请实施例或背景技术中所需要使用的附图进行说明。图1是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图1是本申请实施例提供的一种应用程序框架层的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图；图3是本申请实施例提供的一种窗口启动方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种进入多屏协同状态的流程示意图；图5是本申请实施例提供的一种用户界面的示意图；图5是本申请实施例提供的另一种用户界面的示意图；图6是本申请实施例提供的一种确定跨设备安装应用的流程示意图；图7是本申请实施例提供的另一种用户界面的示意图；图7是本申请实施例提供的另一种用户界面的示意图；图8是本申请实施例提出的一种终端设备的结构示意图。具体实施方式下面结合本申请实施例中的附图对本申请实施例进行描述。图1示出了电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的速率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触控操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触控操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触控操作强度的触控操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触控操作强度小于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触控操作强度大于或等于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。气压传感器180C用于测量气压。磁传感器180D包括霍尔传感器。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。触摸传感器180K，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触控操作。触摸传感器可以将检测到的触控操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触控操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触控操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触控操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。本申请实施例中涉及的电子设备可以是手机、平板电脑、桌面型、膝上型、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、可穿戴电子设备、虚拟现实设备等。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图1是本申请实施例的电子设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图1所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图1所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器，事件管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。事件管理器可用于在已开启第一控制模式的情况下，判断用户的触控操作的触摸坐标是否在第一区域内。若是，将该触控操作的事件上报至应用程序层；若否，对该触控操作不做任何处理。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合捕获拍照场景，示例性说明在已开启第一控制模式的情况下，电子设备100软件以及硬件的工作流程。在已开启第一控制模式的情况下，当触摸传感器180K接收到触控操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触控操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，并由事件管理器判断触摸坐标是否在第一区域内。若是，识别该原始输入事件所对应的控件，以该触控操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为相机应用图标的控件为例，相机应用调用应用框架层的接口，启动相机应用，进而通过调用内核层启动摄像头驱动，通过摄像头193捕获静态图像或视频。若否，对该原始输入事件不做任何处理。如图2所示，图2是本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图。该通信系统包括第一设备和第二设备。第一设备和第二设备可以为上述任意一种电子设备。第一设备或第二设备分别包括分布式管理模块、跨设备服务管理模块、应用管理服务模块、Activity管理模块等四个模块。其中：分布式进程管理模块：第一设备和第二设备建立跨设备连接之后，启动分布式进程管理服务模块，该分布式进程管理服务模块主要负责第一设备和第二设备的的进程管理。如果第一设备和第二设备启动同一个应用，分布式进程管理模块可以根据需要启动一个或者多个进程来管理整个跨设备的场景。跨设备服务模块：主要用于管理第一设备与第二设备之间的跨设备状态，例如连接设备、断开设备、通知对方发送消息等操作。应用管理服务模块：主要用于管理第一设备和第二设备上安装的应用程序信息，例如判断当前第一设备或第二设备上安装的应用程序信息。Activity管理模块：主要用于负责Activity生命周期的管理。例如创建、开始、刷新、暂停、停止、销毁等等。该Activity管理模块用于管理生命周期，可以节省对端设备生命周期管理的时间，从而达到快速启动窗口的目的。第一设备和第二设备还可以包括底层传输通道，例如无线保真对等网络通道。第一设备和第二设备可以通过WiFiP2P通道进行信息交互。例如第二设备可以通过WiFi P2P通道向第一设备发送第一应用的进程信息或窗口信息。第一设备可以利用进程信息来启动第一应用，或者利用窗口信息启动第一应用的窗口。如图3所示，图3是本申请实施例提供的一种窗口启动方法的流程示意图。本申请实施例中的步骤至少包括：S301，第一设备和第二设备进入多屏协同的连接状态。也即在多屏协同连接状态下，第一设备和第二设备可以实现数据信息的共享。S302，第一设备开始启动第一应用的窗口。S303，第一设备检查第二设备上的第一应用是否已经启动。如果第一设备上的第一应用没有启动，则第一设备执行启动第一应用的窗口的所有流程。如果第一设备上的第一应用已经启动，则执行S304。S304，第一设备检查第二设备的第一应用的窗口是否已经启动。如果第二设备没有启动第一应用的窗口，则执行S305。如果第二设备已经启动第一应用的窗口，则执行S306。S305，第一设备获取第二设备的第一应用的进程信息。根据所述进程信息，启动所述第一应用，使得第一设备可以复用第二设备的第一应用的进程信息来启动第一应用，从而提高启动第一应用的速度。S306，第一设备获取第二设备的第一应用的窗口信息，根据第一应用的窗口信息，启动第一设备的第一应用的窗口，使得第一设备可以复用第二设备的第一应用的窗口信息来启动第一应用的窗口，从而提高启动第一应用的窗口的速度。S307，第一设备检查第二设备的第一应用是否处于登录状态。如果第二设备的第一应用处于未登录状态，则执行S308。如果第二设备的第一应用处于登录状态，执行S309。S308，第一设备处于未登录状态。S309，第一设备处于登录状态。例如，当手机已启动应用A，并启动了窗口C1、C2、C3。C3在前台运行，C1、C2在后台运行，手机上的应用A处于登陆状态。平板冷启动应用A时，启动窗口C1，检测到手机里的C1窗口已经启动，且在手机后台运行，直接复用手机的窗口C1的窗口信息，然后平板将C1显示在前台运行，并且平板上的应用A也处于登陆状态。或者，当手机已启动应用A，启动了窗口C1，且窗口C1在前台运行，手机上的应用A处于未登陆状态，平板冷启动应用A时，启动窗口C1，检测到手机中的C1窗口已经启动，且在手机前台运行，平板不需要创建进程，可以直接复用手机中的窗口C1的窗口信息，直接将C1显示在前台运行，并且平板上的应用A也处于未登陆状态。对于上述两种情况，如果平板开始启动应用A时，检查手机已启动应用A，可以直接复用手机中的启动应用A的进程信息，启动平板中的应用A。又如，当手机没有启动应用A时，平板启动同一应用A时，平板无法复用手机的进程信息和窗口信息，平板需要创建进程信息和窗口信息来进行冷启动。在本申请实施例中，在跨设备场景下，第一设备通过复用第二设备的第一应用的进程信息来启动第一应用，减少了第一应用的启动流程，或者复用第二设备的第一应用的窗口信息来启动第一应用的窗口，减少了第一应用的窗口的启动流程，从而提高了启动第一应用或第一应用的窗口的速度。下面介绍本申请实施例涉及的几个应用场景以及各个应用场景下的用户界面实施例。如图4所示，图4是本申请实施例提供的一种进入多屏协同状态的流程示意图。第一设备可以包括输入装置、处理器、操作系统和显示装置。本申请实施例中的步骤至少包括：S401，用户点击第一设备上的屏幕上的协同开关，输入装置接收用户输入的用户操作，进入跨设备连接的准备阶段。S402，输入设备在接收到用户操作之后，将用户操作发送给处理器。S403，处理器将用户输入的用户操作转化为可识别指令，并将所述可识别指令发送给操作系统。S404，操作系统接收到可识别指令之后，确定第一设备和第二设备是否处于同一WiFi下，并且确定第一设备和第二设备的蓝牙是否已经打开。如果没有打开蓝牙，则打开蓝牙。并在打开蓝牙之后，提示用户进行组网授权，例如提示用户在同一WiFi下进行P2P组网。S405，在用户选择组网之后，显示组网状态。其中，组网状态可以包括组网失败或组网成功等等。例如，如果第一设备和第二设备建立网络连接成功，则显示组网成功。如果第一设备和第二设备建立网络连接失败，则显示组网失败。S406，第一设备可以通过网络连接接收来自第二设备的第一应用的窗口信息。根据窗口信息启动第一应用的窗口，并通过显示装置显示第一应用的窗口。图5示出的是用户点击手机屏幕上的协同开关，在手机屏幕上显示授权信息，也即提示用户是否建立网络连接。图5示出的如果用户选择确定建立网络连接，则显示组网成功。此时手机和平板进入多屏协同状态。如图6所示，图6是本申请实施例提供的一种确定跨设备安装应用的流程示意图。第一设备可以包括输入装置、处理器、操作系统和显示装置。本申请实施例中的步骤至少包括：S601，用户点击第一设备上的屏幕上的应用图标，输入装置接收用户输入的用户操作，进入启动窗口准备阶段。S602，输入设备在接收到用户操作之后，将用户操作发送给处理器。S603，处理器将用户输入的用户操作转化为可识别指令，并将所述可识别指令发送给操作系统。S604，操作系统接收到可识别指令之后，启动第一应用的窗口之前判断第二设备是否已经安装第一应用。S605，如果第二设备已经安装第一应用，则操作系统确定第二设备是否已经启动第一应用的窗口。S606，如果第二设备已经启动第一应用的窗口，操作系统获取第二设备的第一应用的窗口信息，根据第二设备的第一应用的窗口信息启动第一设备的第一应用的窗口。S607，在显示装置上显示第一设备的第一应用的窗口。图7示出的是用户点击手机屏幕上的应用图标，手机确定平板上的该应用图标对应的应用的窗口已经启动，并展示如图7示出的平板上的窗口，则在手机的显示屏上也展示如图7示出的平板上的显示的窗口。下面针对确定第一设备是否需要创建启动第一应用的进程，且确定是否执行活动生命周期进行详细说明。第一设备可以根据所述第二设备的所述第一应用的运行状态，确定所述第一设备的所述第一应用的活动生命周期。其中，所述运行状态包括所述第一应用已启动、第一应用未启动、所述第一应用的窗口未启动、所述第一应用的窗口已启动且处于后台运行、或所述第一应用的窗口已启动且处于前台运行。具体包括：如果第二设备已经启动第一应用，则第一设备不需要创建进程，只需要执行部分的Activity生命周期，例如不需要执行onCreate函数。如果第二设备没有启动第一应用，则第一设备需要创建进程，且需要执行全部的Activity生命周期。例如执行onCreate、onStart、onResume、onPause、onStop、onDestroy所有函数。如果第二设备已经启动第一应用的窗口，但是第一应用的窗口处于后台运行，则第一设备需要执行部分的Activity生命周期，例如执行onStart、onResume等函数。如果第二设备已经启动第一应用的窗口，并且第一应用的窗口处于前台运行，则第一设备不需要执行Activity生命周期，从而达到快速启动应用的目的。如果第二设备的第一应用已经启动，且该第一应用存在账号登录，但是处于未登录状态，则第一设备的第一应用启动后，也处于未登录状态。如果第二设备的第一应用已经启动，且该第一应用存在账号登录，并且处于登录状态，则第一设备的第一应用启动后，也处于登录状态。如图8所示，图8是本申请实施例提出的一种电子设备的结构示意图。该电子设备可以包括：至少一个处理器801，至少一个通信接口802，至少一个存储器803和至少一个通信总线804。其中，处理器801可以是中央处理器单元，通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，数字信号处理器和微处理器的组合等等。通信总线804可以是外设部件互连标准PCI总线或扩展工业标准结构EISA总线等。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图8中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信总线804用于实现这些组件之间的连接通信。其中，本申请实施例中设备的通信接口802用于与其他节点设备进行信令或数据的通信。存储器803可以包括易失性存储器，例如非挥发性动态随机存取内存、相变化随机存取内存、磁阻式随机存取内存等，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、电子可擦除可编程只读存储器、闪存器件，例如反或闪存或是反及闪存、半导体器件，例如固态硬盘等。存储器803可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器801的存储装置。存储器803中可选的还可以存储一组程序代码。处理器801可选的还可以执行存储器803中所存储的程序。当第一设备开始启动第一应用的窗口时，检查第二设备是否已启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用时，检查所述第二设备是否启动所述第一应用的窗口；当所述第二设备未启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的进程信息，根据所述进程信息启动所述第一应用；当所述第二设备已启动所述第一应用的窗口时，获取所述第二设备的所述第一应用的窗口信息，根据所述窗口信息，启动所述第一应用的窗口。可选的，处理器801还用于执行如下操作步骤：确定所述第二设备的所述第一应用是否处于登录状态；当所述第二设备的所述第一应用处于登录状态时，显示所述第一应用的登录状态。可选的，处理器801还用于执行如下操作步骤：接收第一用户操作；响应于所述第一用户操作，显示多屏协同的授权信息；接收第二用户操作；响应于所述第二用户操作，建立与所述第二设备的网络连接。可选的，处理器801还用于执行如下操作步骤：通过所述网络连接接收来自所述第二设备的所述第一应用的所述进程信息或所述窗口信息。可选的，处理器801还用于执行如下操作步骤：接收针对所述第一应用的应用图标的第三用户操作；响应于所述第三用户操作，检测所述第二设备是否已安装所述第一应用；当所述第二设备已安装所述第一应用时，检查所述第二设备是否已启动所述第一应用。可选的，处理器801还用于执行如下操作步骤：根据所述第二设备的所述第一应用的运行状态，确定所述第一设备的所述第一应用的活动生命周期。其中，所述运行状态包括所述第一应用已启动、第一应用未启动、所述第一应用的窗口未启动、所述第一应用的窗口已启动且处于后台运行、或所述第一应用的窗口已启动且处于前台运行。进一步的，处理器还可以与存储器和通信接口相配合，执行上述申请实施例中电子设备的操作。本申请实施例还提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于支持电子设备以实现上述任一实施例中所涉及的功能，例如生成或处理上述方法中所涉及的进程信息或窗口信息。在一种可能的设计中，所述芯片系统还可以包括存储器，所述存储器，用于电子设备必要的程序指令和数据。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。本申请实施例还提供了一种处理器，用于与存储器耦合，用于执行上述各实施例中任一实施例中涉及电子设备的任意方法和功能。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序，其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各实施例中任一实施例中涉及电子设备的任意方法和功能。本申请实施例还提供了一种装置，用于执行上述各实施例中任一实施例中涉及电子设备的任意方法和功能。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
