标题title
一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法
摘要abst
本发明公开了一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，属于安全监测资料存放技术领域，包括以下步骤：S1：将分类器装配在安全监测资料存放库的入口位置；S2：通过分类器的输入模块输入分类关键词以及对应分类关键词的资料存放位置，分类器的处理模块控制分类器的存储模块对输入的内容进行保存；S3：文本型安全监测资料的分类存放；S4：电子文档型安全监测资料的分类存放；本发明能够同时对文本型安全监测资料以及电子文档型安全监测资料两种类型的资料进行分类存放，使用范围广，适配性强，省时省力，而且电子文档型安全监测资料通过远程传输即可实现分类存放，方便快捷，加快资料存放人员存放速度。
权利要求书clms
1.一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将分类器装配在安全监测资料存放库的入口位置；S2：通过分类器的输入模块输入分类关键词以及对应分类关键词的资料存放位置，分类器的处理模块控制分类器的存储模块对输入的内容进行保存；S3：若需要存放的安全监测资料为文本型安全监测资料，则资料存放人员将文本型安全监测资料放置于分类器的外置扫描模块位置，外置扫描模块扫描该文本型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容传输至分类器的资料分类模块，资料分类模块根据接收到的扫描标题和文本内容对该文本型安全监测资料进行关键词分类，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该文本型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，并将该资料存放位置数据传输至分类器的显示模块，显示模块对该文本型安全监测资料的资料存放位置数据进行显示，资料存放人员根据显示模块上显示的资料存放位置数据对该文本型安全监测资料进行存放；S4：若需要存放的安全监测资料为电子文档型安全监测资料，则资料存放人员通过无线发射模块将电子文档型安全监测资料传输至分类器，分类器的无线接收模块接收资料存放人员发送的电子文档型安全监测资料，并传输至分类器的内置扫描模块，内置扫描模块扫描该电子文档型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容传输至分类器的资料分类模块，资料分类模块根据接收到的扫描标题和文本内容对该电子文档型安全监测资料进行关键词分类，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该电子文档型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，处理模块发送指令给分类器的无线发射模块，无线发射模块将该电子文档型安全监测资料传输至该分类关键词下的资料存放位置进行存放。2.根据权利要求1所述的一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，其特征在于：所述步骤S3中，资料分类模块的具体分类步骤为：SA：处理模块将扫描的标题和文本内容分别传输至资料分类模块的标题分解模块和文本内容词频统计模块；SB：标题分解模块将扫描的标题切分为多个词组，并将切分的多个词组传输至资料分类模块的关键词抽取模块；SC：关键词抽取模块剔除多个词组中关于代词的词组，剩下多个词组中关于名词、动词或形容词的词组，对剩余动词词组进行关系动词、状态动词和行动动词的分类，剔除动词词组中关于关系动词和状态动词的词组，剩余动词词组中关于行动动词的词组，并将剩余词组传输至文本内容词频统计模块；SD：文本内容词频统计模块统计剩余词组在文本内容中出现的词频，词频统计最多的词组作为分类关键词，该资料自动分类为具有该分类关键词的资料。3.根据权利要求1所述的一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，其特征在于：所述步骤S4中，资料分类模块的分类步骤与步骤S3中资料分类模块的分类步骤相同。4.根据权利要求1所述的一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，其特征在于：所述步骤S3中，文本型安全监测资料被存放后，处理模块将外置扫描模块扫描的标题以及文本内容生成电子文档型安全监测资料，并将该电子文档型安全监测资料存放至云端服务器。5.根据权利要求1所述的一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，其特征在于：所述步骤S4中，电子文档型安全监测资料被存放后，处理模块将该电子文档型安全监测资料备份并存放至云端服务器。
说明书desc
技术领域本发明属于安全监测资料存放技术领域，具体涉及一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法。背景技术随着互联网的飞速发展以及在各个领域的广泛应用，网络数据安全的重要性逐渐凸显出来，已经成为影响到企业安全以及稳定的重要因素，企业级网络安全监测系统应运而生，系统在网络数据安全监测过程中会产生繁多的安全监测资料，而安全监测资料的存放是系统安全监测工作中基础却又十分重要的一个环节。现有对于文本型安全监测资料以及电子文档型安全监测资料采用的是两套装置，因此在资料存放时需要根据安全监测资料的类型进行相应装置的操作，费时费力，而且现有文本型安全监测资料的存放是通过人工根据资料进行分类，再根据分类结果进行相应位置的存放，劳动强度大，存放效率低。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，具有一套装置完成两种类型资料的分类存放，使用范围广，适配性强，省时省力，而且存放方便快捷，加快资料存放人员存放速度的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，包括以下步骤：S1：将分类器装配在安全监测资料存放库的入口位置；S2：通过分类器的输入模块输入分类关键词以及对应分类关键词的资料存放位置，分类器的处理模块控制分类器的存储模块对输入的内容进行保存；S3：若需要存放的安全监测资料为文本型安全监测资料，则资料存放人员将文本型安全监测资料放置于分类器的外置扫描模块位置，外置扫描模块扫描该文本型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容传输至分类器的资料分类模块，资料分类模块根据接收到的扫描标题和文本内容对该文本型安全监测资料进行关键词分类，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该文本型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，并将该资料存放位置数据传输至分类器的显示模块，显示模块对该文本型安全监测资料的资料存放位置数据进行显示，资料存放人员根据显示模块上显示的资料存放位置数据对该文本型安全监测资料进行存放；S4：若需要存放的安全监测资料为电子文档型安全监测资料，则资料存放人员通过无线发射模块将电子文档型安全监测资料传输至分类器，分类器的无线接收模块接收资料存放人员发送的电子文档型安全监测资料，并传输至分类器的内置扫描模块，内置扫描模块扫描该电子文档型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容传输至分类器的资料分类模块，资料分类模块根据接收到的扫描标题和文本内容对该电子文档型安全监测资料进行关键词分类，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该电子文档型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，处理模块发送指令给分类器的无线发射模块，无线发射模块将该电子文档型安全监测资料传输至该分类关键词下的资料存放位置进行存放。本发明中进一步的，所述步骤S3中，资料分类模块的具体分类步骤为：SA：处理模块将扫描的标题和文本内容分别传输至资料分类模块的标题分解模块和文本内容词频统计模块；SB：标题分解模块将扫描的标题切分为多个词组，并将切分的多个词组传输至资料分类模块的关键词抽取模块；SC：关键词抽取模块剔除多个词组中关于代词的词组，剩下多个词组中关于名词、动词或形容词的词组，对剩余动词词组进行关系动词、状态动词和行动动词的分类，剔除动词词组中关于关系动词和状态动词的词组，剩余动词词组中关于行动动词的词组，并将剩余词组传输至文本内容词频统计模块；SD：文本内容词频统计模块统计剩余词组在文本内容中出现的词频，词频统计最多的词组作为分类关键词，该资料自动分类为具有该分类关键词的资料。本发明中进一步的，所述步骤S4中，资料分类模块的分类步骤与步骤S3中资料分类模块的分类步骤相同。本发明中进一步的，所述步骤S3中，文本型安全监测资料被存放后，处理模块将外置扫描模块扫描的标题以及文本内容生成电子文档型安全监测资料，并将该电子文档型安全监测资料存放至云端服务器。本发明中进一步的，所述步骤S4中，电子文档型安全监测资料被存放后，处理模块将该电子文档型安全监测资料备份并存放至云端服务器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过装配分类器，分类器设置输入模块、处理模块、存储模块、外置扫描模块、资料分类模块、显示模块、无线接收模块、内置扫描模块和无线发射模块，既能够对文本型安全监测资料进行分类存放，同时又能对电子文档型安全监测资料进行分类存放，即两种类型资料采用一套装置即可，使用范围广，适配性强，省时省力，而且电子文档型安全监测资料通过远程传输即可实现分类存放，方便快捷，加快资料存放人员的存放速度。2、本发明资料分类模块设置标题分解模块、文本内容词频统计模块和关键词抽取模块，是通过关键词提取对照实现文本型以及电子文档型安全监测资料的分类存放，相较于现有通过人工分类存放的方式而言，减轻了资料存放人员的劳动强度，同时进一步加快资料存放人员的资料存放速度。3、本发明在文本型安全监控资料被存放后，会对文本型安全监测资料生成电子文档型安全监测资料，并将生成的电子文档型安全监测资料存放至云端服务器，而在电子文档型安全监测资料被存放后，会对电子文档型安全监测资料生成备份，并将生成的备份电子文档型安全监测资料存放至云端，能够在文本型安全监测资料意外损毁或电子文档型安全监测资料意外丢失后进行资料的重新获取，避免永久性丢失的问题发生，保证安全监测资料的始终存放完整性。附图说明图1为本发明基于关键词的安全监测资料分类存放方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供以下技术方案：一种基于关键词的安全监测资料分类存放方法，包括以下步骤：S1：将分类器装配在安全监测资料存放库的入口位置；S2：通过分类器的输入模块输入分类关键词以及对应分类关键词的资料存放位置，分类器的处理模块控制分类器的存储模块对输入的内容进行保存；S3：若需要存放的安全监测资料为文本型安全监测资料，则资料存放人员将文本型安全监测资料放置于分类器的外置扫描模块位置，外置扫描模块扫描该文本型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容分别传输至资料分类模块的标题分解模块和文本内容词频统计模块，标题分解模块将扫描的标题切分为多个词组，并将切分的多个词组传输至资料分类模块的关键词抽取模块，关键词抽取模块剔除多个词组中关于代词的词组，剩下多个词组中关于名词、动词或形容词的词组，对剩余动词词组进行关系动词、状态动词和行动动词的分类，剔除动词词组中关于关系动词和状态动词的词组，剩余动词词组中关于行动动词的词组，并将剩余词组传输至文本内容词频统计模块，文本内容词频统计模块统计剩余词组在文本内容中出现的词频，词频统计最多的词组作为分类关键词，该资料自动分类为具有该分类关键词的资料，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该文本型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，并将该资料存放位置数据传输至分类器的显示模块，显示模块对该文本型安全监测资料的资料存放位置数据进行显示，资料存放人员根据显示模块上显示的资料存放位置数据对该文本型安全监测资料进行存放，该文本型安全监测资料被存放后，处理模块将外置扫描模块扫描的标题以及文本内容生成电子文档型安全监测资料，并将该电子文档型安全监测资料存放至云端服务器；S4：若需要存放的安全监测资料为电子文档型安全监测资料，则资料存放人员通过无线发射模块将电子文档型安全监测资料传输至分类器，分类器的无线接收模块接收资料存放人员发送的电子文档型安全监测资料，并传输至分类器的内置扫描模块，内置扫描模块扫描该电子文档型安全监测资料的标题和文本内容，处理模块将扫描的标题和文本内容分别传输至资料分类模块的标题分解模块和文本内容词频统计模块，标题分解模块将扫描的标题切分为多个词组，并将切分的多个词组传输至资料分类模块的关键词抽取模块，关键词抽取模块剔除多个词组中关于代词的词组，剩下多个词组中关于名词、动词或形容词的词组，对剩余动词词组进行关系动词、状态动词和行动动词的分类，剔除动词词组中关于关系动词和状态动词的词组，剩余动词词组中关于行动动词的词组，并将剩余词组传输至文本内容词频统计模块，文本内容词频统计模块统计剩余词组在文本内容中出现的词频，词频统计最多的词组作为分类关键词，该资料自动分类为具有该分类关键词的资料，处理模块提取存储模块内存储的分类关键词数据并传输至资料分类模块，资料分类模块将接收到的分类关键词数据与该电子文档型安全监测资料的分类关键词进行比对，若比对出相同的分类关键词数据，资料分类模块传输信息至处理模块，处理模块进一步提取出该分类关键词数据的资料存放位置数据，处理模块发送指令给分类器的无线发射模块，无线发射模块将该电子文档型安全监测资料传输至该分类关键词下的资料存放位置进行存放，该电子文档型安全监测资料被存放后，处理模块将该电子文档型安全监测资料备份并存放至云端服务器。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
