标题title
一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置
摘要abst
本申请涉及燃气输配网技术领域，特别是一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置，所述方法包括基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围，辅助天然气公司人员对燃气管网进行调度，以及了解各个气源的供气能力范围，为后续管理该管道可能造成的影响范围提供参考。
权利要求书clms
1.一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法，其特征在于，包括：基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：调用地理信息系统，获取所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据；依据所述所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据，构建所述管网模型，其中，依据所述用户的地理信息数据生成所述用户节点，依据所述气源的地理位置数据生成所述气源节点，依据所述流向数据关联所述用户节点和所述气源节点。3.根据权要求1所述的方法，其特征在于，所述基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点，包括：基于所述管网模型获取每一与所述目标气源节点相关联的用户节点的气源数据，所述气源数据包括多个气源标签和与每一所述气源标签对应的气源比值；其中，所述气源比值表示其中一所述气源标签对应的气源值在该用户节点对应的气源总值中所占的比值，每一所述气源节点对应一所述气源标签。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点，包括：依据所述气源比值，选取其中气源比值最大的所述气源标签；依据所选取的所述气源标签，确定每一用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围，包括：基于所述管网模型，获取所述目标用户节点的地理信息数据；依据所有所述目标用户节点的地理信息数据，确定所述目标气源节点的气源供应范围。6.一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法，其特征在于，包括：基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。7.一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置，其特征在于，包括：第一节点获取模块，用于基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；第一节点选取模块，用于在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；第一范围确定模块，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。8.一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置，其特征在于，包括：第二节点获取模块，用于基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；第二节点选取模块，用于选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；第二范围确定模块，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。9.一种计算机设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及燃气输配网技术领域，特别是一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置。背景技术燃气的按来源可以分为天然气、人工燃气、液化石油气和生物质气等，随着城市规模的不断发展，管网规模日益扩张，燃气企业的生产运行管理面临更为严峻的考验。在管网中，所输配到用户的燃气来源可能好几种，每种不同的燃气占据的气源比值不同。实际的管网管理过程中，管网运营人员难以估计在调整任一种气源后所波及的具体用户范围，造成燃气管网管理难，工作繁琐的问题。发明内容鉴于所述问题，提出了本申请以便提供克服所述问题或者至少部分地解决所述问题的一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置，包括：一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法，包括：基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。优选的，还包括：调用地理信息系统，获取所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据；依据所述所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据，构建所述管网模型，其中，依据所述用户的地理信息数据生成所述用户节点，依据所述气源的地理位置数据生成所述气源节点，依据所述流向数据关联所述用户节点和所述气源节点。优选的，所述基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点，包括：基于所述管网模型获取每一与所述目标气源节点相关联的用户节点的气源数据，所述气源数据包括多个气源标签和与每一所述气源标签对应的气源比值；其中，所述气源比值表示其中一所述气源标签对应的气源值在该用户节点对应的气源总值中所占的比值，每一所述气源节点对应一所述气源标签。优选的，所述在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点，包括：依据所述气源比值，选取其中气源比值最大的所述气源标签；依据所选取的所述气源标签，确定每一用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点。优选的，所述依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围，包括：基于所述管网模型，获取所述目标用户节点的地理信息数据；依据所有所述目标用户节点的地理信息数据，确定所述目标气源节点的气源供应范围。还提供一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法，包括：基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。还提供一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置，包括：第一节点获取模块，用于基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；第一节点选取模块，用于在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；第一范围确定模块，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。还提供一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置，包括：第二节点获取模块，用于基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；第二节点选取模块，用于选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；第二范围确定模块，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。一种计算机设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上所述的燃气输配管网中气源供应范围识别方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上所述的燃气输配管网中气源供应范围识别方法的步骤。本申请具有以下优点：在本申请的实施例中，在本申请的实施例中，通过基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。通过上述技术方案在管网模型中获取与目标气源节点所有相关联的用户节点，再在所选取的用户节点中选取与目标气源节点主要关联的用户节点为目标用户节点，最后依据所选取的目标用户节点确定目标气源节点的供应范围，从而辅助天然气公司人员对燃气管网进行调度，以及了解各个气源的供气能力范围，为后续管理该管道可能造成的影响范围提供参考。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对本申请的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一实施例提供的一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法步骤流程图；图2是本申请一实施例提供的又一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法步骤流程图；图3是本申请一实施例提供的一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置的结构框图；图4是本申请一实施例提供的又一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置的结构框图；图5是本发明一实施例提供的一种计算机设备的结构框图。具体实施方式为使本申请的所述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步详细的说明。显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，在本发明任一实施例中，所述的燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置是基于稳态模拟仿真中，且管道内上、下游流量相等时计算得到的。虽然，在稳态模拟仿真中可对某一时刻的管网流动状态进行计算，但实际上管网流动状态是实时变化的，仅通过稳态模拟仿真难以做到其计算结果精准无误且可以被验证，而是得到的大致结果，其已满足指导管网调度人员了解管网状态的需要。参照图1，示出了本申请一实施例提供的一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法步骤流程图。所述方法包括：S110、基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；S120、在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；S130、依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。在本申请的实施例中，通过基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。通过上述技术方案在管网模型中获取与目标气源节点所有相关联的用户节点，再在所选取的用户节点中选取与目标气源节点主要关联的用户节点为目标用户节点，最后依据所选取的目标用户节点确定目标气源节点的供应范围，从而辅助天然气公司人员对燃气管网进行调度，以及了解各个气源的供气能力范围，为后续管理该管道可能造成的影响范围提供参考。下面，将对本示例性实施例中燃气输配管网中气源供应范围识别方法作进一步地说明。如所述步骤S110所述，基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点。在本发明一实施例中，可以结合下列描述进一步说明步骤S110所述“管网模型”的具体过程。如下列步骤所述，所述基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点，之前包括：调用地理信息系统，获取所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据；依据所述所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据，构建所述管网模型，其中，依据所述用户的地理信息数据生成所述用户节点，依据所述气源的地理位置数据生成所述气源节点，依据所述流向数据关联所述用户节点和所述气源节点。需要说明的是，上述构建了管网模型，在管网模型中存储有某一地区的燃气管网流向图，标注着每一气源的输配起点和输配终点，输配起点即为气源节点，输配终点即为用户节点。在管网模型中，一用户节点可以是多个气源节点的输配终点，一气源节点可以是多个用户节点的输配起点。对于一用户节点而言，其输配得到的气源一般是混合的，混合于该气源节点的各气源所占据的气源比值可不同也可相同，气源比值越大的气源节点则与该用户节点关联程度越大。在本发明一实施例中，可以结合下列描述进一步说明步骤S110所述“获取所有与目标气源节点相关联的用户节点”的具体过程。如下列步骤所述，基于所述管网模型获取每一与所述目标气源节点相关联的用户节点的气源数据，所述气源数据包括多个气源标签和与每一所述气源标签对应的气源比值；其中，所述气源比值表示其中一所述气源标签对应的气源值在该用户节点对应的气源总值中所占的比值，每一所述气源节点对应一所述气源标签。需要说明的是，气源数据中还包括与每一气源标签对应的气源流量，不同气源其单位体积的流量也不同。通过气源数据中气源标签种类，可了解用户节点关联哪几种气源，通过气源标签，也可以指示每一气源节点所输配的燃气从上游分流后到下游用户节点的具体流向，通过图形显示，可使运营人员直观观察。如所述步骤S120所述，在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点。在本发明一实施例中，可以结合下列描述进一步说明步骤S120所述“选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点”的具体过程。如下列步骤所述，依据所述气源比值，选取其中气源比值最大的所述气源标签；依据所选取的所述气源标签，确定每一用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点。上述将所选取的用户节点中所有的气源标签中气源比值最大的气源标签选取出来，然后根据所选取的气源标签确定所选取的用户节点主要关联的气源节点，将主要关联为目标气源节点的用户节点标记为目标用户节点，从而得到目标气源节点主要关联的目标用户节点。需要说明的是，当出现至少两相等的最大气源比值时，选取其气源流量值最大的气源标签。如所述步骤S130所述，所述依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。在本发明一实施例中，可以结合下列描述进一步说明步骤S120所述“确定所述目标气源节点的气源供应范围”的具体过程。如下列步骤所述，基于所述管网模型，获取所述目标用户节点的地理信息数据；依据所有所述目标用户节点的地理信息数据，确定所述目标气源节点的气源供应范围。参照图2，示出了本申请一实施例提供的又一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法步骤流程图。所述方法包括：S210，基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；S220，选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；S230，依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。参照图3，示出了本申请一实施例提供的一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置的结构框图。所述装置包括：第一节点获取模块110，用于基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；第一节点选取模块120，用于在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；第一范围确定模块130，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。在一实施例中，所述装置还包括：数据获取模块，用于调用地理信息系统，获取所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据；模型构建模块，用于依据所述所有用户的地理信息数据、所有气源的地理信息数据以及每一所述气源的流向数据，构建所述管网模型，其中，依据所述用户的地理信息数据生成所述用户节点，依据所述气源的地理位置数据生成所述气源节点，依据所述流向数据关联所述用户节点和所述气源节点。在一实施例中，所述第一节点获取模块110包括：第一数据获取子模块，用于基于所述管网模型获取每一与所述目标气源节点相关联的用户节点的气源数据，所述气源数据包括多个气源标签和与每一所述气源标签对应的气源比值；其中，所述气源比值表示其中一所述气源标签对应的气源值在该用户节点对应的气源总值中所占的比值，每一所述气源节点对应一所述气源标签。在一实施例中，所述第一节点选取模块120包括：标签选取子模块，用于依据所述气源比值，选取其中气源比值最大的所述气源标签；节点确定子模块，用于依据所选取的所述气源标签，确定每一用户节点主要关联的气源节点；节点选取子模块，用于选取主要关联的气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点。在一实施例中，所述第一范围确定模块130包括：第二数据获取子模块，用于基于所述管网模型，获取所述目标用户节点的地理信息数据；范围确定子模块，用于依据所有所述目标用户节点的地理信息数据，确定所述目标气源节点的气源供应范围。参照图4，示出了本申请一实施例提供的又一种燃气输配管网中气源供应范围识别装置的结构框图。所述装置包括：第二节点获取模块210，用于基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；第二节点选取模块220，用于选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；第二范围确定模块230，用于依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。参照图5，示出了本发明的一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法的计算机设备，具体可以包括如下：上述计算机设备12以通用计算设备的形式表现，计算机设备12的组件可以包括但不限于：一个或者多个处理器或者处理单元16，系统存储器28，连接不同系统组件的总线18。总线18表示几类总线18结构中的一种或多种，包括存储器总线18或者存储器控制器，外围总线18，图形加速端口，处理器或者使用多种总线18结构中的任意总线18结构的局域总线18。举例来说，这些体系结构包括但不限于工业标准体系结构总线18，微通道体系结构总线18，增强型ISA总线18、音视频电子标准协会局域总线18以及外围组件互连总线18。计算机设备12典型地包括多种计算机系统可读介质。这些介质可以是任何能够被计算机设备12访问的可用介质，包括易失性和非易失性介质，可移动的和不可移动的介质。系统存储器28可以包括易失性存储器形式的计算机系统可读介质，例如随机存取存储器30和/或高速缓存存储器32。计算机设备12可以进一步包括其他移动/不可移动的、易失性/非易失性计算机体统存储介质。仅作为举例，存储系统34可以用于读写不可移动的、非易失性磁介质。尽管图5中未示出，可以提供用于对可移动非易失性磁盘读写的磁盘驱动器，以及对可移动非易失性光盘读写的光盘驱动器。在这些情况下，每个驱动器可以通过一个或者多个数据介质界面与总线18相连。存储器可以包括至少一个程序产品，该程序产品具有一组程序模块42，这些程序模块42被配置以执行本发明各实施例的功能。具有一组程序模块42的程序/实用工具40，可以存储在例如存储器中，这样的程序模块42包括——但不限于——操作系统、一个或者多个应用程序、其他程序模块42以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。程序模块42通常执行本发明所描述的实施例中的功能和/或方法。计算机设备12也可以与一个或多个外部设备14通信，还可与一个或者多个使得操作人员能与该计算机设备12交互的设备通信，和/或与使得该计算机设备12能与一个或多个其他计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出界面22进行。并且，计算机设备12还可以通过网络适配器20与一个或者多个网络)，广域网和/或公共网络通信。如图所示，网络适配器20通过总线18与计算机设备12的其他模块通信。应当明白，尽管图5中未示出，可以结合计算机设备12使用其他硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元16、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统34等。处理单元16通过运行存储在系统存储器28中的程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，例如实现本发明实施例所提供的燃气输配管网中气源供应范围识别方法。也即，上述处理单元16执行上述程序时实现：基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围；或，基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。在本发明实施例中，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如本申请所有实施例提供的........方法：也即，给程序被处理器执行时实现：基于管网模型获取所有与目标气源节点相关联的用户节点；在所有与目标气源节点相关联的所述用户节点中，选取与所述目标气源节点主要关联的用户节点，并将所选取的所述用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围；或，基于管网模型获取所有用户节点，以及每一所述用户节点主要关联的气源节点；选取主要关联的所述气源节点为目标气源节点的用户节点，并将所选取的用户节点标记为目标用户节点；依据所有所述目标用户节点，确定所述目标气源节点的气源供应范围。可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括——但不限于——电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言——诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言——诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在操作人员计算机上执行、部分地在操作人员计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在操作人员计算机上部分在远程计算机上执行或者完全在远程计算机或者服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到操作人员计算机，或者，可以连接到外部计算机。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。尽管已描述了本申请实施例的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请实施例范围的所有变更和修改。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者终端设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者终端设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者终端设备中还存在另外的相同要素。以上对本申请所提供的一种燃气输配管网中气源供应范围识别方法和装置，进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
