标题title
基于遗传算法的多频带漫散射可激励编码超构表面系统
摘要abst
多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，为多层薄板结构，中间层为介质基板，介质基板上、下表面分别覆金属薄层和金属地薄层，介质基板中设置金属过孔和金属探针，并在金属地薄层下表面设置SMA接口。单元上表面金属薄层包括2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片、3个分形金属贴片。将单元整体进行方位面旋转90°后，利用其构成的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，利用遗传算法完成超构表面的布阵。根据实测结果，10dB的单站RCS减缩覆盖3.79‑3.89、5.29‑5.86、7.13‑7.19GHz，最大减缩量超过了26dB；辐射带宽覆盖3.82‑3.95GHz和7.58‑8.03GHz。在不同的激励条件下，多频带漫散射可激励编码超构表面系统可以实现高效辐射。该多频带漫散射可激励编码超构表面系统拓展了超构表面的工作模式和带宽，扩展了超构表面的可应用领域。
权利要求书clms
1.多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，以下简称“单元”；其为大致的多层薄板结构，其中间层为介质基板，介质基板上表面覆金属薄层，介质基板下表面覆金属地薄层，介质基板中设置金属过孔和金属探针，并在金属地薄层下表面设置SMA接口；其特征在于介质基板上下表面均为正方形，边长为L，L也是单元的周期长度；介质基板上下表面中心斜上处，在右上-左下对角线上，沿垂直于介质基板上下表面方向打通孔，便于与SMA接口相连的金属探针穿过；单元上表面金属薄层包括2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片、3个分形金属贴片；其中，2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片形状完全相同，分别位于介质基板上表面的左上角和右下角；介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片具体为：该金属贴片由等腰直角三角形在其斜边加工弧形凹陷构成；等腰直角三角形的两条直角边与介质基板的相应直角边分别平行，且保持一定间距，等腰直角三角形的直角顶点在介质基板上表面的左上、右下角顶点的连线上，因此，等腰直角三角形的斜边与介质基板上表面的右上、左下角顶点的连线平行；三角形金属贴片斜边上弧形凹陷的圆心与介质基板上表面中心点重合；等腰直角三角形的直角边长度为l，弧形凹陷的半径为R；介质基板上表面右下角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片与介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片关于介质基板上表面右上、左下角顶点的连线对称布置；介质基板上表面的分形金属贴片位于介质基板上表面大致中心的位置，被2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片包围；分形金属贴片由3个正方形沿介质基板上表面对角线移动后组合而成，各正方形以介质基板上表面中心为原点，第1正方形沿对角线向右上方移动x1，第2正方形原地不动，第3正方形沿对角线向左下方移动x2，第1、2、3正方形的边长依次为a1、a2、a3，三个正方形的四条边均与介质基板四条边平行；第1、2、3正方形的合成图形即是金属贴片的形状；金属探针穿过介质基板的通孔之后，金属探针上端接分形金属贴片；金属探针贯穿介质基板，金属探针中轴在介质基板上表面右上-左下对角线上；金属探针中轴与第2正方形对应的分形金属贴片的边沿保持一定距离；单元下表面为正方形金属地薄层，边长为L，也就是说，金属地薄层完全覆盖介质基板下表面；下表面金属地薄层在对应介质基板通孔处蚀刻圆孔，该圆孔需要保证SMA结构的金属探针不与金属地薄层发生短路，该圆孔用于穿过SMA接口的金属探针，SMA结构的外金属壳固定在金属地薄层上并与其电连接；SMA接口的馈电内芯即上述金属探针，贯穿介质基板上下表面，金属探针上端穿过分形金属贴片，并通过焊接方式与金属贴片相连接。2.如权利要求1所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，介质基板上下表面正方形的边长L在10-30mm范围内，厚度h在1.0-9.5mm范围内。3.如权利要求2所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，介质基板上下表面正方形的边长L为15.0mm，厚度h为4.0mm，介电常数在2.2-15.3范围内。4.如权利要求1所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，等腰直角三角形的直角边长度l在8-10mm范围内。5.如权利要求4所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，等腰直角三角形的直角边长度l为9.23mm；x1＝2.828mm，第3正方形沿对角线向左下方移动x2＝5.659mm，第1、2、3正方形的边长依次为a1＝6.4mm、a2＝8.8mm及a3＝2.8mm。6.如权利要求1所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，金属探针中轴与第2正方形对应的分形金属贴片的边沿距离在0.6-3mm范围内。7.一种多频带漫散射可激励编码超构表面系统，其基于如权利要求1至6所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其特征在于，将所述单元整体进行方位面旋转90°后，分别在XOY平面内形成两种不同的单元形式，两种单元分别位于XOY平面内XY轴的两个象限内，对两个单元进行1比特编码，第一、第二象限对应码字分别为“0”和“1”；将码字“0”和“1”各自组合为m×m的子阵列；多频带漫散射可激励编码超构表面系统由多个子阵列组成，具体阵列大小M×N，其中M、N均为m的整数倍；利用遗传算法完成超构表面的布阵，以空间各方向散射波束最大电场值最小化为目标函数，在搭建的MATLAB-CST平台上，优化得出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵结果。8.如权利要求7所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，其特征在于，m范围是2-100。9.如权利要求8所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，其特征在于，m范围是3-10。10.如权利要求9所述的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，其特征在于，经算法优化后的多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵形式，按照从左往右、自上而下的顺序，阵列的具体码字序列为“10101110/01010101/01011010/10010001/01001101/11110000”，此时，M、N分别为18和24”。
说明书desc
技术领域本发明涉及多频带漫散射可激励编码超构表面设计技术，具体涉及采用遗传算法优化的多频带漫散射可激励编码超构表面系统。背景技术超构表面是一种亚波长二维人工周期或非周期结构，其工作频段可覆盖微波至太赫兹以及光学频段等。因具有低损耗、易共形、可集成等特点，超构表面在微波电路及天线隐身技术应用中显现出极其重要的价值。继2014年数字编码超构材料提出后，2015年多比特数字编码超构表面的出现为其发展提供了新的契机。与传统超构表面的单一电磁特性不同，编码超构表面可以通过对编码序列的设计而直接调控电磁波。通过对以往超构表面研究成果的综合分析，现有的超构表面大都不具有可辐射的功能，即使是超构表面与天线的结合，也只是简单的器件组合，而各部分之间的耦合效应并不充分，从而导致设计的超构表面辐射带宽较窄或仅在单一频段可辐射。在6G通信射频系统、特殊平台上的无线通信系统或电子对抗系统的智能超构表面实际应用中，宽带和多频带超构表面具有重要的价值。这些都为可激励超构表面系统的发展提供了现实需求。发明内容针对先有技术存在的问题，本发明提供一种多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，以下简称“单元”；其为大致的多层薄板结构，其中间层为介质基板，介质基板上表面覆金属薄层，介质基板下表面覆金属地薄层，介质基板中设置金属过孔和金属探针，并在金属地薄层下表面设置SMA接口；介质基板上下表面均为正方形，边长为L，L也是单元的周期长度；介质基板上下表面中心斜上处，在右上-左下对角线上，沿垂直于介质基板上下表面方向打通孔，便于与SMA接口相连的金属探针穿过；单元上表面金属薄层包括2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片、3个分形金属贴片；其中，2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片形状完全相同，分别位于介质基板上表面的左上角和右下角；介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片具体为：该金属贴片由等腰直角三角形在其斜边加工弧形凹陷构成；等腰直角三角形的两条直角边与介质基板的相应直角边分别平行，且保持一定间距，等腰直角三角形的直角顶点在介质基板上表面的左上、右下角顶点的连线上，因此，等腰直角三角形的斜边与介质基板上表面的右上、左下角顶点的连线平行；三角形金属贴片斜边上弧形凹陷的圆心与介质基板上表面中心点重合；等腰直角三角形的直角边长度为l，弧形凹陷的半径为R；介质基板上表面右下角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片与介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片关于介质基板上表面右上、左下角顶点的连线对称布置；介质基板上表面的分形金属贴片位于介质基板上表面大致中心的位置，被2 个具有弧形凹陷的三角形金属贴片包围；分形金属贴片由3个正方形沿介质基板上表面对角线移动后组合而成，各正方形以介质基板上表面中心为原点，第1 正方形沿对角线向右上方移动x1，第2正方形原地不动，第3正方形沿对角线向左下方移动x2，第1、2、3正方形的边长依次为a1、a2、a3，三个正方形的四条边均与介质基板四条边平行；第1、2、3正方形的合成图形即是金属贴片的形状；金属探针穿过介质基板的通孔之后，金属探针上端接分形金属贴片；金属探针贯穿介质基板，金属探针中轴在介质基板上表面右上-左下对角线上；金属探针中轴与第2正方形对应的分形金属贴片的边沿保持一定距离；单元下表面为正方形金属地薄层，边长为L，也就是说，金属地薄层完全覆盖介质基板下表面；下表面金属地薄层在对应介质基板通孔处蚀刻圆孔，该圆孔需要保证SMA结构的金属探针不与金属地薄层发生短路，该圆孔用于穿过 SMA接口的金属探针，SMA结构的外金属壳固定在金属地薄层上并与其电连接；SMA接口的馈电内芯即上述金属探针，贯穿介质基板上下表面，金属探针上端穿过分形金属贴片，并通过焊接方式与金属贴片相连接。在本发明的一个实施例中，介质基板上下表面正方形的边长L在10-30mm 范围内，厚度h在1.0-9.5mm范围内。在本发明的一个具体实施例中，介质基板上下表面正方形的边长L为 15.0mm，厚度h为4.0mm，介电常数在2.2-15.3范围内。在本发明的另一个实施例中，等腰直角三角形的直角边长度l在8-10mm范围内。在本发明的另一个具体实施例中，等腰直角三角形的直角边长度l为 9.23mm；x1＝2.828mm，第3正方形沿对角线向左下方移动x2＝5.659mm，第1、 2、3正方形的边长依次为a1＝6.4mm、a2＝8.8mm及a3＝2.8mm。在本发明的又一个实施例中，金属探针中轴与第2正方形对应的分形金属贴片的边沿距离在0.6-3mm范围内。还提供一种多频带漫散射可激励编码超构表面系统，其基于上述多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元，其中，将所述单元整体进行方位面旋转90°后，分别在XOY平面内形成两种不同的单元形式，两种单元分别位于XOY平面内XY轴的两个象限内，对两个单元进行1比特编码，第一、第二象限对应码字分别为“0”和“1”；将码字“0”和“1”各自组合为m×m的子阵列；多频带漫散射可激励编码超构表面系统由多个子阵列组成，具体阵列大小M×N，其中M、N均为m的整数倍；利用遗传算法完成超构表面的布阵，以空间各方向散射波束最大电场值最小化为目标函数，在搭建的MATLAB-CST平台上，优化得出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵结果。在本发明的一个实施例中，m范围是2-100。在本发明的一个具体实施例中，m范围是3-10。在本发明的一个更具体实施例中，经算法优化后的多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵形式，按照从左往右、自上而下的顺序，阵列的具体码字序列为“10101110/01010101/01011010/10010001/01001101/11110000”，此时， M、N分别为18和24”。为增强射频孔径系统的利用效率，本发明将超构表面设计理论与相控阵原理以及遗传优化算法进行有效结合，提出一种多频带漫散射可激励编码超构表面，该系统不仅能够双频带辐射，同时具有多频带漫散射的效果，其多功能的特点将会拓展超构表面的应用范围。附图说明图1示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元的结构图、多频带漫散射可激励编码超构表面系统的“0”和“1”码字单元、多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵形式和系统样件示意图，其中图1示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元的正视图，图1示出该单元的侧视图，图 1示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的“0”码字单元，图1示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的“1”码字单元，图1示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵形式，图1示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的整体结构示意图；图2示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统的遗传算法流程图及适应性函数；图3示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统“0”、“1”码字单元在垂直入射波下的频率响应；其中图3是反射系数幅度响应图，图3是“0”、“1”码字单元在x极化和y 极化入射波下的相位差曲线图；图4示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元在高频馈电激励条件下的有源反射系数S11仿真曲线图；图5和5分别示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统编码子阵列在3.90GHz和7.74GHz的仿真三维辐射方向图；图6示出本发明提出的处于测试中的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，图6示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统加工样件的背面激励端口及部分射频连接线；图7示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统中单元的有源反射系数S11仿真与测试图；图8出本发明在等幅同相激励时3.90GHz和7.74GHz的仿真和测试辐射方向图，其中图8给出了3.90GHz的方向图，图8给出了7.74GHz的方向图，8为激励加载位置示意图；图9示出本发明提出的多频带漫散射可激励编码超构表面系统在x极化和y 极化入射波下的单站RCS减缩仿真和测试结果；图10示出等面积铜板和本发明在垂直入射波下的仿真结果，图10、 为在3.62GHz时三维散射方向图，图10、为在5.5GHz时三维散射方向图。具体实施方式本发明提出多频带漫散射可激励编码超构表面系统，如图1所示，图1 示出多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元的正视图，图1示出单元的侧视图。单元为大致的多层薄板结构，其中间层为介质基板，介质基板上表面覆金属薄层，介质基板下表面覆金属地薄层，介质基板中设置金属过孔和金属探针，并在金属地薄层下表面设置SMA接口。具体如下。介质基板上下表面均为正方形，边长为L，L也是单元的周期长度。介质基板上下表面中心斜上处，在右上-左下对角线上，沿垂直于介质基板上下表面方向打通孔，如图1中圆圈所示的位置，便于与SMA接口相连的金属探针穿过。介质基板上下表面正方形的边长L在10-30mm范围内，优选值为15.0mm，厚度h在1.0-9.5mm范围内，优选值为4.0mm，介电常数在 2.2-15.3范围内，优选值为3.0，损耗角正切在0.0003-0.035范围内，优选值为 0.003。单元上表面金属薄层包括2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片、3个分形金属贴片。其中，2个具有弧形凹陷的三角形金属贴片形状完全相同，分别位于介质基板上表面的左上角和右下角。以介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片为例进行说明：该金属贴片由等腰直角三角形在其斜边加工弧形凹陷构成。等腰直角三角形的两条直角边与介质基板的相应直角边分别平行，且保持一定间距，等腰直角三角形的直角顶点在介质基板上表面的左上、右下角顶点的连线上，因此，等腰直角三角形的斜边与介质基板上表面的右上、左下角顶点的连线平行。三角形金属贴片斜边上弧形凹陷的圆心与介质基板上表面中心点重合。等腰直角三角形的直角边长度为l，弧形凹陷的半径为R。介质基板上表面右下角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片与介质基板上表面左上角的具有弧形凹陷的三角形金属贴片关于介质基板上表面右上、左下角顶点的连线对称布置。等腰直角三角形的直角边长度l在8-10mm范围内，优选值为9.23mm。介质基板上表面的分形金属贴片位于介质基板上表面大致中心的位置，被2 个具有弧形凹陷的三角形金属贴片包围。分形金属贴片由3个正方形沿介质基板上表面对角线移动后组合而成，各正方形以介质基板上表面中心为原点，第1 正方形沿对角线向右上方移动x1＝2.828mm，第2正方形原地不动，第3正方形沿对角线向左下方移动x2＝5.659mm，第1、2、3正方形的边长依次为a1＝6.4mm、 a2＝8.8mm及a3＝2.8mm，三个正方形的四条边均与介质基板四条边平行。第1、 2、3正方形的合成图形即是金属贴片的形状。金属探针穿过介质基板的通孔之后，金属探针上端接分形金属贴片。金属探针贯穿介质基板，金属探针中轴在介质基板上表面右上-左下对角线上；金属探针中轴与第2正方形对应的分形金属贴片的边沿距离在0.6-3mm范围内，优选值为d＝2.3mm。金属探针的半径在0.2-0.65mm范围内，优选值为0.5mm。单元下表面为正方形金属地薄层，边长为L，也就是说，金属地薄层完全覆盖介质基板下表面。下表面金属地薄层在对应介质基板通孔处蚀刻圆孔，用于穿过SMA接口的金属探针，SMA结构的外金属壳与金属地覆层相连，并焊接在金属地覆层上。SMA接口的馈电内芯即上述金属探针，金属探针贯穿介质基板上下表面，金属探针上端穿过分形金属贴片，并通过焊接方式相连接。多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元的上下表面所有金属贴片的厚度均在0.02-0.1mm范围内，优选值为0.036mm。将上述单元整体进行方位面旋转90°后，分别在XOY平面内形成两种不同的单元形式，如图1-所示，两种单元分别位于XOY平面内 XY轴的两个象限内，对两个单元进行1比特编码，第一、第二象限对应码字分别为“0”和“1”。图1示出多频带漫散射可激励编码超构表面的“0”码字单元，这是如图1所示单元不进行旋转的结果；图1示出“1”码字单元，这是如图 1所示单元逆时针旋转90°之后的结果。实际上，两个码字的对应结构可以交换，只要保持不重复编码即可。为满足边界条件，将码字“0”和“1”各自组合为m×m的子阵列，m可选2-100，优选3-10，最优选值为3。多频带漫散射可激励编码超构表面系统由多个子阵列组成，具体阵列大小M×N，其中M、N均为m的整数倍，优选值分别为18和 24。利用遗传算法完成超构表面的布阵，以空间各方向散射波束最大电场值最小化为目标函数.“Ultra-broadband Reflective Metamaterial with RCS Reduction based onPolarization Convertor Information Entropy Theory and Genetic OptimizationAlgorithm.”Sci Rep 6：37409.)，在搭建的MATLAB-CST 平台上，优化得出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵结果，遗传算法流程图及适应性函数见图2。图1示出经算法优化后的多频带漫散射可激励编码超构表面系统的布阵形式，按照从左往右、自上而下的顺序，阵列的具体码字序列为“10101110/ 01010101/01011010/10010001/01001101/11110000”。例如，自上而下，先第一行，从左往右码字序列为“10101110”，再第二行从左往右码字序列为“01010101”。使用CST 2020软件进行模拟仿真，入射波沿着-z方向垂直入射，图3、 3分别给出多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元的反射系数幅度和反射系数相位频响曲线。从图3可以看出，同极化的-10dB的反射幅度主要频带为4.25-6.27GHz，相对带宽达到了32％，同时在4.9-6.38GHz范围内交叉极化的幅度大于-1dB，即在该频段范围内反射电磁波极化转化为了与入射波正交的交叉极化电磁波。从图3的反射系数相位曲线可以看出，多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元在3-9GHz范围的交叉极化反射相位差逼近180°。图4给出多频带漫散射可激励编码超构表面系统单元在馈电激励条件下的有源反射系数S11的仿真曲线，从仿真结果可知：在3.78-4.15GHz和7.53-7.97GHz 范围内，S11小于-10dB。图5和5分别给出多频带漫散射可激励编码超构表面系统的编码子阵列在3.90和7.74GHz的三维辐射方向图，其最大增益分别为5.97和11.71dBi。加工16×18的多频带漫散射可激励编码超构表面，而后焊接了标准的50欧姆SMA射频端口连接器，最后形成的多频带漫散射可激励编码超构表面系统实物样件，该系统由16×18的可激励超构表面阵列以及其微波馈电网络组成，通过在网络中连接移相器可以实现对辐射波束的调控。图7为多频带漫散射可激励编码超构表面系统中单元的S11仿真结果和测试结果。从图中仿真结果可知在3.24-3.68GHz、6.77-6.93GHz和7.04-7.71GHz 范围内S11低于-10dB；从实测结果可以看出该单元-10dB的带宽为3.53-3.68GHz 和7.27-7.72GHz，绝对带宽分别为0.15GHz和0.45GHz，说明在该频段范围内可激励超构表面系统能够在这两个频段内处于良好的阻抗匹配状态，仿真与实测结果接近。图8给出了多频带漫散射可激励编码超构表面系统的编码序列最下一行“11110000”的前四个编码子阵列在等幅同相激励时3.90GHz 和7.74GHz的仿真和测试辐射方向图，其中图8给出了3.90GHz的方向图，图8给出了7.74GHz的方向图；图8为激励加载位置示意图 通过图8可知，多频带漫散射可激励编码超构表面系统在等幅同相工作时能够实现高效辐射，仿真与测试的结果吻合较好。采用空间波法测量上述多频带漫散射可激励编码超构表面系统和同等面积大小金属平板的单站RCS，图9为多频带漫散射可激励编码超构表面系统在x 极化和y极化入射波下的单站RCS减缩仿真和测试结果，由实测结果可知，该系统在3.6-4GHz、5.1-6GHz、6.65-7.5GHz对入射电磁波有明显减缩效果，其中，在x极化入射条件下，在3.79-3.98GHz、5.19-5.89GHz、 7.13-7.49GHz的减缩值大于10dB，在y极化入射条件下，在3.78-3.89GHz、 5.29-5.86GHz、7.11-7.19GHz的减缩值大于10dB。实测与仿真结果基本吻合。图10和10为3.62GHz时等面积铜板和所提出超构表面系统在y极化入射波下的仿真三维散射方向图，图10和10为5.5GHz时等面积铜板和本超构表面系统的仿真三维散射方向图。由图可见，多频带漫散射可激励编码超构表面系统对垂直入射电磁波有明显的漫散射功能。本发明的多频带漫散射可激励编码超构表面系统，通过将超构表面设计理论、相控阵原理以及天线宽带设计方法有效结合，创新提出了多频带漫散射可激励编码超构表面系统，并通过多频带漫散射可激励编码超构表面系统的设计，实现了超构表面的高效辐射功能，同时有效控制了散射波束，减缩了RCS；本发明在机载平台无线射频系统领域具有重要的工程应用价值。
