标题title
一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法和系统
摘要abst
本申请涉及借助于测定材料的化学或物理性质来测试或分析材料技术领域，提供了一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法和系统。该方法包括：获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量随时间变化曲线；根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中某组分气体沿径向流动的有因次模型；根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中该组分沿径向流动的有因次模型转化为该组分气体沿径向流动的无因次模型；根据该组分沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中该组分的无因次累积吸附量；将该组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为有因次累计吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中该组分气体的微孔道扩散系数。
权利要求书clms
1.一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，包括：步骤S101、基于煤粒混合气体的竞争吸附实验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；步骤S102、根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中，为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体；步骤S103、根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型；步骤S104、基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量曲线；步骤S105、将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。2.根据权利要求1所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S101中，按照公式：获取单位时间内煤粒混合各组分气体的累积气体吸附量，得到煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；其中，表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中未取样实验的累积吸附体积；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中取样实验的累积吸附体积；表示煤粒混合气体初始压力；表示时刻煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐内的残余压力；表示标准大气压；表示取样次数；表示煤粒质量；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐的自由空间体积。3.根据权利要求1所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S102中，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型为：其中，表示时间，表示组分气体的压力，表示组分气体的极限吸附量；分别表示组分气体和组分气体的吸附常数，表示煤粒的孔隙率；表示组分气体占煤粒混合气体总压力百分比；表示系数常量，表示煤粒壳体的视密度，表示组分气体的标准密度，表示组分气体的微孔道扩散系数；表示煤粒中心到煤粒空间内任一点的距离。4.根据权利要求3所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S102中，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型的初始条件为：煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型的边界条件为：其中，表示煤粒外表面组分气体的初始压力，表示煤粒外表面组分气体的压力，表示煤粒的质量；表示组分气体的摩尔质量，表示煤粒半径；表示通用气体常数；表示理想气体的热力学温度；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐的自由空间体积。5.根据权利要求4所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S103中，煤粒的预设无因次参量包括：对应的，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型为：其中，表示无因次半径，表示无因次孔隙率，表示无因次吸附常数，表示无因次时间，表示无因次压降系数，表示无因次累积吸附质量；表示无因次压力。6.根据权利要求5所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S103中，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型的初始条件为：煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型的边界条件为：其中，表示煤粒外表面组分气体的无因次初始压力。7.根据权利要求1所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S104中，基于有限差分法，根据煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体的无因次压力，且响应于得到煤粒混合气体中组分气体的无因次压力与预设无因次压力的相对误差小于0.0001，根据压力计算输出煤粒混合气体中组分气体无因次累积吸附量。8.根据权利要求1所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S104中，组分气体的无因次累积吸附量为：其中，表示无因次累积吸附质量，表示无因次压力，表示无因次半径，表示无因次时间。9.根据权利要求1所述的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，其特征在于，在步骤S105中，按照公式：将煤粒混合气体组分气体的无因次累积吸附量转化为有因次累积气体吸附体积含量；将无因次时间转化为量纲时间；其中，表示煤粒壳体的视密度，表示组分气体的标准密度，表示组分气体的极限吸附量；表示组分气体的吸附常数，表示煤粒半径，表示组分气体的微孔道扩散系数。10.一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统，其特征在于，包括：实验单元，配置为基于煤粒混合气体的竞争吸附试验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；模型建立单元，配置为根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中，为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体；模型转换单元，配置为根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型；差分计算单元，配置为基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量曲线；系数反演单元，配置为将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。
说明书desc
技术领域本申请涉及借助于测定材料的化学或物理性质来测试或分析材料技术领域，特别涉及一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法和系统。背景技术煤炭作为一种主要的化石燃料在我国广泛使用，由于浅部煤炭资源不断减少，实际采矿过程中，其开采水平不断向深部延伸，导致瓦斯事故发生的强度及频率不断增大，不仅给国家和煤矿企业带来了巨大的损失，也给煤矿工人生命安全带来了极大的危害。瓦斯也称为煤层气。它作为煤炭伴生资源，不但是煤矿安全生产的重大危险源，同时也是一种绿色清洁能源，科学有效的对煤层瓦斯进行抽采和利用，是消除煤矿安全生产隐患，缓解天然气供需紧缺，减少温室气体排放的关键举措。注气提高煤层气采收率是通过向不可开采煤层注入、或烟道气体等来提高煤层气最终采收率的方法，在经济和环境方面具有双重优势，注气提高煤层气采收率与多组分气体在煤层中的竞争吸附过程及其微孔道扩散系数密切相关。此外，煤炭生产、运输和利用过程中极易发生煤炭自燃火灾，造成严重的资源浪费和环境污染，甚至威胁到工人的生命健康。、凭借具有惰化、阻氧、降温、抑爆、扩散范围大以及可绕过障碍物到达隐蔽自燃区域等优点，被广泛应用于矿井火灾的防治中，掌握、和的竞争吸附及其在煤微孔中的扩散规律对采空区防治自燃发火具有重要意义。因此，需要提供一种针对上述现有技术不足的改进技术方案。发明内容本申请的目的在于提供一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法和系统，以解决或缓解上述现有技术中存在的问题。为了实现上述目的，本申请提供如下技术方案：本申请提供了一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法，包括：步骤S101、基于煤粒混合气体的竞争吸附实验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；步骤S102、根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中，为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体；步骤S103、根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型；步骤S104、基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量曲线；步骤S105、将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。优选的，在步骤S101中，按照公式：获取单位时间内煤粒混合气体各组分气体的累积气体吸附量，得到煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量随时间变化曲线；其中，表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中未取样实验的累积吸附体积；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中取样实验的累积吸附体积； 表示煤粒混合气体初始压力；表示时刻煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐内的残余压力；表示标准大气压；表示取样次数；表示煤粒质量；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐的自由空间体积。优选的，在步骤S102中，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型为：其中，表示时间，表示组分气体的压力，表示组分气体的极限吸附量；分别表示组分气体和组分气体的吸附常数，表示煤粒的孔隙率；表示组分气体占煤粒混合气体总压力百分比；表示系数常量，表示煤粒壳体的视密度，表示组分气体的标准密度，表示组分气体的微孔道扩散系数；表示煤粒中心到煤粒空间内任一点的距离。优选的，在步骤S102中，煤粒混合气体中该组分气体沿径向流动的有因次模型的初始条件为：煤粒混合气体中该组分气体沿径向流动的有因次模型为：的边界条件为：其中，表示煤粒外表面组分气体的初始压力，表示煤粒外表面组分气体的压力，表示煤粒的质量；表示组分气体的摩尔质量；表示煤粒中心到煤粒空间内任一点的距离，表示煤粒半径；表示通用气体常数；表示理想气体的热力学温度；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐的自由空间体积。优选的，在步骤S103中，煤粒的预设无因次参量包括：对应的，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型为：其中，表示无因次半径，表示无因次孔隙率，表示无因次吸附常数，表示无因次时间，表示无因次压降系数，表示无因次累积吸附质量；表示无因次压力。优选的，在步骤S103中，煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型的初始条件为：煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型的边界条件为：其中，表示煤粒外表面组分气体的无因次初始压力。优选的，在步骤S104中，基于有限差分法，根据煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体的无因次压力，且响应于得到煤粒混合气体中组分气体的无因次压力与预设无因次压力的相对误差小于0.0001，根据压力计算输出煤粒混合组分气体无因次累积吸附量。优选的，在步骤S104中，组分气体的无因次累积吸附量为：其中，表示无因次累积吸附质量，表示无因次压力，表示无因次半径，表示无因次时间。优选的，在步骤S105中，按照公式：将煤粒混合组分气体的无因次累积吸附量转化为有因次累积气体吸附体积含量；将无因次时间转化为量纲时间；其中，表示煤粒壳体的视密度，表示组分气体的标准密度，表示组分气体的极限吸附量；表示组分气体的吸附常数，表示煤粒半径，表示组分气体的微孔道扩散系数。本申请实施例还提供一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统，包括：实验单元，配置为基于煤粒混合气体的竞争吸附试验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量随时间变化曲线；模型建立单元，配置为根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中，为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体；模型转换单元，配置为根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体组分气体沿径向流动的无因次模型；差分计算单元，配置为基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量；系数反演单元，配置为将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。有益效果：本申请实施例提供的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估的技术方案中，首先，基于煤粒混合气体的竞争吸附试验，获取单位时间内煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量随时间变化曲线；然后，根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中该组分气体沿径向流动的有因次模型；接着，根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中该组分沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体该组分气体沿径向流动的无因次模型，开发竞争吸附下煤微孔道气体扩散系数反演软件，得到煤粒混合气体中该组分的无因次累积吸附量；最后，结合实验情况，将该组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比该组分气体计算的有因次累积吸附量曲线与实验的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中该组分气体的微孔道扩散系数。籍此，通过混合组分气体微孔道扩散系数，更好地描述竞争吸附条件下煤粒中、和等多组分气体的扩散行为，掌握多组分气体在煤粒中的竞争吸附规律，为煤层气开发和有效防止采空区自燃发火提供依据。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。其中：图1为根据本申请的一些实施例提供的一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法的流程示意图；图2为根据本申请的一些实施例提供的煤粒混合气体的竞争吸附试验系统的结构示意图；图3为本申请实施例中煤样混合气体及其各组分累积吸附量实验结果图；图4为本申请实施例中基于有限差分方法的球形煤粒节点划分图；图5为本申请实施例中无因次解算程序流程图；图6为本申请实施例中某煤样基于游离气体密度梯度扩散模型的微孔道扩散系数反演图；图7根据本申请的一些实施例提供的一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统的结构示意图。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。各个示例通过本申请的解释的方式提供而非限制本申请。实际上，本领域的技术人员将清楚，在不脱离本申请的范围或精神的情况下，可在本申请中进行修改和变型。例如，示为或描述为一个实施例的一部分的特征可用于另一个实施例，以产生又一个实施例。因此，所期望的是，本申请包含归入所附权利要求及其等同物的范围内的此类修改和变型。现有的研究集中在单组分气体吸附及运移规律，沿袭了经典的菲克扩散定律，但是根据扩散系数预测的气体吸附量与实验结果偏差较大，探究多组分气体在煤粒中的竞争吸附规律，建立一个通用的、准确的、简单的理论模型来更好地描述竞争吸附条件下煤粒中气体的扩散行为，找到其中的关键扩散系数使得计算结果与实验数据高度匹配具有重要的现实意义。图1为根据本申请的一些实施例提供的一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法的流程示意图；如图1所示，该竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法包括：步骤S101、基于煤粒混合气体的竞争吸附实验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；具体的，基于煤粒混合气体的竞争吸附试验，获取单位时间内煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量随时间变化曲线。在本申请实施例中，按照预设标准进行煤层取样后完成煤粒混合气体的竞争吸附试验。具体的，通过钻孔在井下煤层获取新鲜的块状煤样，将煤样密封以减少其氧化过程，然后用专门的密封袋包装煤样并运送到实验室；在实验室内对煤样进行初步的干燥处理，把新鲜的块状煤样放到105摄氏度的真空干燥箱烘烤2小时，放入干燥器中冷却到室温；接着，将块状煤样放入破碎机进行破碎，然后再把装有粉碎煤样的样品筛放置在振筛机座上，接着打开振筛机的开关开始晒却60至80目的煤样；然后，将筛选出的60目至80目的煤粒放入105摄氏度的真空箱进行干燥4小时，并将烘干后的煤粒放到干燥器中冷却，一直冷却至室温来供实验室使用。在本申请实施例中，按照预设标准对实验煤样进行分析，获取实验煤样的特征参数。具体的，竞争吸附实验的温度为30摄氏度，通用气体常数为8.314；煤粒的孔隙率；实验时的样品罐的自由空间的体积，煤粒的质量；煤粒的实密度；二氧化碳气体的标准密度；二氧化碳的朗格缪尔常数，二氧化碳的朗格缪尔常数；氧气的朗格缪尔常数，氧气的朗格缪尔常数；氮气的朗格缪尔常数，氮气的朗格缪尔常数；煤粒半径；煤粒混合气体初始压力。在本申请实施例中，煤粒混合气体的竞争吸附试验系统如图2所示，在该实验系统中，将样品罐13和参考罐14在不装煤粒的状态下接通，吸附试验压力为，气密性检验须充入高于实验压力的气体，在此，充入实验气体，通过记录仪采集样品罐14和参考罐13内的压力，如果压力在6小时内保持稳定，则说明实验装置不漏气，试验系统的气密性良好。将煤样加入样品罐14，实验开始后，进行样品管14的自由空间测定，由真空泵16对实验系统抽真空5小时，抽真空结束后，样品罐14及参考罐13中通入气，测得样品罐14中包括煤粒之间的孔隙体积，煤粒内部的微孔隙体积和煤样罐中剩余空间的总自由体积。竞争吸附实验时，打开阀门2、阀门3、阀门4，使参考罐内气体压力达到，再关闭阀门2，打开阀门5，将参考罐13与样品罐14连通，当参考罐13与样品罐14内气体压力达到平衡时，阀门5迅速关闭，样品罐14内煤粒开式进行吸附。实验过程中，样品罐14内气体压力下降，压力传感器记录样品罐14内气体压力的变化，计算样品罐内空间体积内气体的减少量，从而得到煤样对气体的累积气体吸附量。具体的，煤样混合气体及其各组分累积吸附量实验结果如图3所示。在吸附过程中，用微量进样器对样品罐14内的混合气体进行取样，每次取样，送入气相色谱，检测各组分所占比例，计算各组分的分压，最后得到各组分气体的累积吸附量。由于气体在初始阶段的吸附量变化较大，因此在第5、20、35、50分钟依次从样品罐中提取混合气体进行分析，此后每30分钟提取一次，可得到单位时间内的累积气体吸附量。具体的，按照公式计算，公式如下，……………………其中，表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中未取样实验的累积吸附体积，单位为；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中取样实验的累积吸附体积，单位为；表示煤粒混合气体初始压力，单位为；表示时刻煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐内的残余压力，单位为；表示标准大气压，单位为；表示取样次数；表示煤粒质量，单位为；表示煤粒混合气体的竞争吸附实验中样品罐的自由空间体积，单位为。步骤S102、根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中，为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体。在本申请实施例中，煤粒气体扩散是由游离气体密度梯度驱动的，气体质量流通量与游离气体密度梯度成正比，具体如公式所示，公式如下：………………………………其中，表示煤粒中气体质量流量，即单位时间内通过单位面积的气体质量，单位为 ；表示微孔道游离气体扩散系数，单位为；表示游离态气体密度，单位为；表示煤粒半径，即等密度线外发现方向的长度，单位为。在本申请实施例中，矿井下温度和压力条件下游离态的气体可视为理想气体，按照公式计算游离态气体密度，公式如下：………………………………其中，表示气体压力，单位为；通用气体常数；表示理想气体的热力学温度，单位为；表示气体的摩尔质量，单位为g。由公式和公式可得：……………………籍此，通过理想气体方程将气体质量流量与游离气体密度梯度的表达式转化成气体质量流量与压力梯度的关系，此时，比例系数发生变化，在此，将其定义为微孔道渗透系数，用来表征，单位为。在本申请实施例中，根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程以及质量守恒定律，可得到煤粒组分气体沿径向流动的连续性方程。具体的，煤粒混合组分气体沿径向流动的有因次模型如公式所示，公式如下：………………其中，表示组分气体的压力，单位为，表示组分气体的极限吸附量，单位为；分别表示组分气体和组分气体的吸附常数，单位为；表示煤粒的孔隙率，单位为%；表示组分气体占煤粒混合气体总压力百分比，单位为%； 表示系数常量，单位为；表示煤粒壳体的视密度，单位为；表示组分气体的标准密度，单位为；表示组分气体的微孔道扩散系数，单位为。在本申请实施例中，煤粒中混合组分气体每单位质量的累积气体吸附质量用表示，如公式所示；公式如下：…………煤粒混合气体中该组分气体沿径向流动的有因次模型的初始条件如公式所示，公式如下：………………煤粒混合气体中该组分气体沿径向流动的有因次模型的边界条件如公式所示，公式如下：……其中，表示煤粒外表面组分气体的初始压力，表示煤粒外表面组分气体的压力，表示煤粒的质量；表示组分气体的摩尔质量；表示煤粒中心到煤粒空间内任一点的距离，表示煤粒半径。步骤S103、根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为组分气体沿径向流动的无因次模型；具体的，煤粒的预设无因次参量如下公式所示，公式如下：………对应的，煤粒混合组分气体沿径向流动的无因次模型如公式所示，公式如下：…………………其中，表示无因次半径，表示无因次孔隙率，表示无因次吸附常数，表示无因次时间，表示无因次压降系数，表示无因次累积吸附质量；表示无因次压力。由煤粒的预设无因次参量可得到煤粒混合气体该组分沿径向流动的无因次模型的初始条件如公式所示，公式如下：……………………煤粒混合气体该组分沿径向流动的无因次模型的边界条件如公式所示，公式如下：……………其中，表示煤粒外表面组分气体的无因次初始压力。步骤S104、基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量曲线；具体的，基于有限差分法，根据该组分沿径向流动的无因次模型，开发竞争吸附下煤微孔道气体扩散系数反演软件，得到煤粒混合气体中该组分的无因次累积吸附量；在本申请实施例中，煤粒混合组分气体沿径向流动的无因次模型为非线性偏微分方程，使用基于有限查分方法对煤粒气体流动方程进行求解。具体的，基于有限差分方法，根据煤粒混合组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体的无因次压力，且响应于得到煤粒混合气体的无因次压力与预设无因次压力的相对误差小于0.0001，输出煤粒混合气体吸附量。在本申请实施例中，求解得到的无因次压力与预先设定的无因次压力进行比较，判断结果是否收敛，如果两者相对误差大于0.0001，则需要重新赋值计算；当两者的相对误差小于0.0001，循环结束，输出无因次累积组分气体吸附质量。在本申请实施例中，基于有限差分方法对煤粒混合组分气体沿径向流动的无因次模型，设定煤粒为规则的几何球体，将球型煤粒沿球的半径划分为个节点，越靠近煤粒表面处，组分气体的压力和含量的变化越大，因此节点间距等比减小，节点标号分别为。以两个相邻节点间的中心作同心球面，相邻虚线球面之间形成球壳，在中心处形成一个实心球体，每个球壳或小球包含一个节点，这样可以得到以节点0为中心的实心球和包含各节点的个球壳，如图4所示。建立以节点0为中心的实心球体、各节点对应的球壳和球形煤粒的外表面三部分构成的有限差分模型。其中，煤粒内部的球壳节点1至节点的组分气体非稳态流动的无因次有限差分方程如公式所示，公式如下：……其中，表示节点位置，表示节点时间。以节点0为中心的实心小球的无因次有限差分方程如公式所示，公式如下：…………球粒外表面节点所对应的无因次边界条件如公式所示，公式如下：……………………煤粒混合组分气体的无因次累积吸附量如公式所示，公式如下：…………………………其中，表示单位质量煤粒中组分气体的累积气体吸附质量。在本申请实施例中，公式至公式构成了时空以个节点组分气体的压力为未知量的完备方程组。在此，基于Visual Studio平台编写相应的计算机程序语言，对线性方程组进行赋值，开始第一个时间点的计算，在给常数项赋值之前，取下一时刻无因次压力为上一时刻的c倍，之后调用子程序求解线性方程组，如图5所示。计算的步长采用等比步长，这样在保障精确度的情况下尽量节省计算时间。公式至公式的右边为第时刻节点无因次组分气体压力的非线性表达式，采用迭代方法求解。迭代的基本原理如公式所示，公式如下：…………………………将求解得到的无因次压力与预先设定的无因次压力进行比较，判断结果是否收敛。如果两者相对误差大于0.0001，则需要重新赋值计算。当两者误差小于0.0001，循环结束，输出无因次累计组分气体吸附质量。步骤S105、将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。具体的，结合实验情况，将该组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为对应的有因次累计吸附量曲线，通过对比该组分气体计算的有因次累积吸附量曲线与实验的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中该组分气体的微孔道扩散系数。。在本申请实施例中，将假定的煤粒组分气体累积吸附曲线与实验实测的吸附曲线进行比较，不断改变值的大小，将模拟吸附曲线与实测吸附曲线进行匹配，从而确定混合气组分气体煤粒微孔道渗透系数，所得到的混合气组分气体煤粒微孔道渗透系数可作为竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力的评估指标，对竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力进行量化评估。在本申请实施例中，模拟结果的反演过程是模拟结果从无因次转变为有有因次，并将模拟结果与实验数据进行匹配，从而找到与实验数据相匹配的值的过程，如图6所示。具体的，按照公式将煤粒混合组分气体的无因次累积吸附量转化为有因次累积气体吸附体积含量；将无因次时间转化为量纲时间。公式如下：……………………籍此，通过混合组分气体微孔道扩散系数，更好地描述竞争吸附条件下煤粒中、和等多组分气体的扩散行为，掌握多组分气体在煤粒中的竞争吸附规律，为有效防止采空区自燃发火提供依据。图7为根据本申请的一些实施例提供的一种竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统的结构示意图；如图7所示，该竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统包括：实验单元701，配置为基于煤粒混合气体的竞争吸附试验，获取煤粒混合气体中各组分气体的累积气体吸附量曲线；模型建立单元702，配置为根据混合气体的朗格缪尔等温吸附方程和质量守恒定律，建立煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型；其中为正整数，所述煤粒混合气体中包含有多种组分气体；；模型转换单元703，配置为根据煤粒的预设无因次参量，将煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的有因次模型转化为煤粒混合气体中组分气体沿径向流动的无因次模型；差分计算单元704，配置为基于有限差分法，根据组分气体沿径向流动的无因次模型，得到煤粒混合气体中组分气体的无因次累积吸附量曲线；系数反演单元705，配置为将组分气体的无因次累积吸附量曲线转化为有因次累计吸附量曲线，通过对比组分气体的有因次累积吸附量曲线与竞争吸附实验获取的累积气体吸附量曲线，反演计算获得煤粒混合气体中组分气体的微孔道扩散系数。本申请实施例提供的竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估系统能够实现上述任一竞争吸附下煤微孔道气体扩散能力评估方法的步骤、流程，并达到相同的技术效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本申请的优选实施例，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
