标题title
一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置
摘要abst
本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，包括有箱体、遮盖架、信号接收器、温度检测控制组件、升降组件等；箱体上方固接有遮盖架，箱体内底部固接有信号接收器，箱体内部设有温度检测控制组件，箱体内部设有升降组件。当天气较为恶劣时，信号接收器接收的信号不稳定，此时翻转塑料板会打开，翻转架及其上装置翻转，使得信号接收面板竖起到箱体外部，增强了信号接收面板接收信号的强度，实现了能够及时地增强信号接收强度以保证该设备接收信号的稳定性的目的。
权利要求书clms
1.一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，包括有箱体，其特征是，还包括有遮盖架、信号接收器、温度检测控制组件、升降组件、下拉翻转组件和开合组件：遮盖架，箱体上方固接有遮盖架；信号接收器，箱体内底部固接有信号接收器；温度检测控制组件，箱体内部设有温度检测控制组件，温度检测控制组件用于检测箱体内的温度；升降组件，箱体内部设有升降组件；下拉翻转组件，升降组件上设有下拉翻转组件，下拉翻转组件用于增强信号接收器接收信号的能力；开合组件，箱体上设有开合组件，开合组件用于方便将箱体内的热量散出。2.按照权利要求1所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，遮盖架顶部呈双斜面结构，遮盖架用于保护箱体内的零件。3.按照权利要求1所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：温度检测控制组件包括有固定圆块、翻转架、信号接收面板、温度感应器和控制器，箱体内壁上对称设有一对固定圆块，同一对固定圆块之间共同转动式连接有翻转架，翻转架上转动式连接有信号接收面板，箱体内底部固接有温度感应器，温度感应器位于信号接收器前侧，箱体内底部固接有控制器，控制器位于信号接收器左侧。4.按照权利要求3所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：信号接收面板为板状结构，相较于传统的杆状结构，信号接收面板对信号的接收面积更大，用于增强信号接收的强度。5.按照权利要求1所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：升降组件包括有动力电机、固定螺杆、导向杆和升降板，箱体内壁上对称固接有动力电机，动力电机输出轴一端固接有固定螺杆，固定螺杆穿过箱体，固定螺杆底端转动式有导向杆，导向杆与箱体固接，固定螺杆上通过螺纹配合的方式连接有升降板，升降板与导向杆滑动式配合。6.按照权利要求5所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：下拉翻转组件包括有固定齿条一和翻转齿轮，升降板顶部固接有固定齿条一，翻转架前侧固接有翻转齿轮，同侧翻转齿轮与固定齿条一啮合。7.按照权利要求1所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：开合组件包括有旋转齿轮、固定槽板、滑动齿条、固定齿条二、旋转轴、转动齿轮、锥齿轮和翻转塑料板，翻转架上对称固接有旋转齿轮，箱体内壁上对称固接有一对固定槽板，固定槽板上滑动式连接有滑动齿条，滑动齿条下部固接有固定齿条二，同侧固定齿条二与旋转齿轮啮合，箱体内顶部转动式连接有两对旋转轴，旋转轴底端固接有转动齿轮，同侧转动齿轮与滑动齿条啮合，旋转轴顶端固接有锥齿轮，箱体顶部转动式连接有两对翻转塑料板，翻转塑料板上同样固接有锥齿轮，相邻锥齿轮啮合。8.按照权利要求7所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：翻转塑料板采用塑料材质，相比传统的金属包裹材质，翻转塑料板用于使信号接收器接收信号时不会受到阻碍。9.按照权利要求1所述的一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，其特征是：还包括有角度调节组件，角度调节组件设于箱体上，角度调节组件包括有调节电机、动力轴、调节小齿轮和调节大齿轮，箱体内壁上对称固接有调节电机，调节电机位于动力电机上方，调节电机输出轴一端固接有动力轴，动力轴穿过箱体，动力轴顶端固接有调节小齿轮，信号接收面板上固接有调节大齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及通讯技术领域，尤其涉及一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置。背景技术随着社会生产力及终端设备的发展，人们对终端设备的通讯性能要求越来越高，电子信息化对人们的生活带来了极大的改善，在各种各样的通讯方式中，利用信号传递信息的智能通讯方式具有迅速、准确、可靠等特点，且几乎不受时间、地点、空间、距离的限制，因而得到了飞速发展和广泛应用。目前，通讯接收装置在进行接收信号的过程中，会受到外部恶劣天气的影响，当遇到恶劣天气时，通讯接收装置会自行增大其运行功率，但是这样会造成设备内部的温度升高，进而导致设备在接收信号时出现稳定性不稳定的情况，同时设备内部积热严重会加剧设备的接收信号能力衰退，进一步地导致设备不能稳定地接收信号，影响其正常使用。因此，需要对现有技术受恶劣天气的影响会出现信号不稳的情况、受恶劣天气的影响会导致积热严重的问题进行改进，设计一种能够及时地增强信号接收强度以保证接收信号稳定性、可以有效地散热以保证信号接收能力的基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置。发明内容为了实现上述目的，本发明提供一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，包括有箱体，还包括有遮盖架、信号接收器、温度检测控制组件、升降组件、下拉翻转组件和开合组件：遮盖架，箱体上方固接有遮盖架；信号接收器，箱体内底部固接有信号接收器；温度检测控制组件，箱体内部设有温度检测控制组件，温度检测控制组件用于检测箱体内的温度；升降组件，箱体内部设有升降组件；下拉翻转组件，升降组件上设有下拉翻转组件，下拉翻转组件用于增强信号接收器接收信号的能力；开合组件，箱体上设有开合组件，开合组件用于方便将箱体内的热量散出。进一步的是，遮盖架顶部呈双斜面结构，遮盖架用于保护箱体内的零件。进一步的是，温度检测控制组件包括有固定圆块、翻转架、信号接收面板、温度感应器和控制器，箱体内壁上对称设有一对固定圆块，同一对固定圆块之间共同转动式连接有翻转架，翻转架上转动式连接有信号接收面板，箱体内底部固接有温度感应器，温度感应器位于信号接收器前侧，箱体内底部固接有控制器，控制器位于信号接收器左侧。进一步的是，信号接收面板为板状结构，相较于传统的杆状结构，信号接收面板对信号的接收面积更大，用于增强信号接收的强度。进一步的是，升降组件包括有动力电机、固定螺杆、导向杆和升降板，箱体内壁上对称固接有动力电机，动力电机输出轴一端固接有固定螺杆，固定螺杆穿过箱体，固定螺杆底端转动式有导向杆，导向杆与箱体固接，固定螺杆上通过螺纹配合的方式连接有升降板，升降板与导向杆滑动式配合。进一步的是，下拉翻转组件包括有固定齿条一和翻转齿轮，升降板顶部固接有固定齿条一，翻转架前侧固接有翻转齿轮，同侧翻转齿轮与固定齿条一啮合。进一步的是，开合组件包括有旋转齿轮、固定槽板、滑动齿条、固定齿条二、旋转轴、转动齿轮、锥齿轮和翻转塑料板，翻转架上对称固接有旋转齿轮，箱体内壁上对称固接有一对固定槽板，固定槽板上滑动式连接有滑动齿条，滑动齿条下部固接有固定齿条二，同侧固定齿条二与旋转齿轮啮合，箱体内顶部转动式连接有两对旋转轴，旋转轴底端固接有转动齿轮，同侧转动齿轮与滑动齿条啮合，旋转轴顶端固接有锥齿轮，箱体顶部转动式连接有两对翻转塑料板，翻转塑料板上同样固接有锥齿轮，相邻锥齿轮啮合。进一步的是，翻转塑料板采用塑料材质，相比传统的金属包裹材质，翻转塑料板用于使信号接收器接收信号时不会受到阻碍。进一步的是，还包括有角度调节组件，角度调节组件设于箱体上，角度调节组件包括有调节电机、动力轴、调节小齿轮和调节大齿轮，箱体内壁上对称固接有调节电机，调节电机位于动力电机上方，调节电机输出轴一端固接有动力轴，动力轴穿过箱体，动力轴顶端固接有调节小齿轮，信号接收面板上固接有调节大齿轮。本发明具有如下有益效果：1.当天气较为恶劣时，信号接收器接收的信号不稳定，此时翻转塑料板会打开，翻转架及其上装置翻转，使得信号接收面板竖起到箱体外部，增强了信号接收面板接收信号的强度，实现了能够及时地增强信号接收强度以保证该设备接收信号的稳定性的目的。2.通过控制器控制调节电机运行，使得信号接收面板可以被调整到合适的角度，进一步地增强了信号接收面板接收信号的强度，使得该设备可以更加稳定地接收信号。3.通过使翻转塑料板打开，可以有效地为箱体内的信号接收器散热，避免箱体内因积热而导致该设备的信号接收能力衰退，从而保证了该设备对信号的接收能力。4.翻转塑料板采用塑料材质，相比传统的金属包裹材质，翻转塑料板能够使信号接收器接收信号时不会受到阻碍，同时该设备设置有遮盖架对设备顶部进行遮盖，既能够保护该设备内的零件，又能保证信号的接收不受阻碍。5.信号接收面板为板状结构，相较于传统的杆状结构，信号接收面板对信号的接收面积更大，从而使其接收信号的能力更强，便于该设备更好地接收通讯信号。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明的部分剖视立体结构示意图。图4为本发明温度检测控制组件的剖视立体结构示意图。图5为本发明升降组件和下拉翻转组件的剖视立体结构示意图。图6为本发明开合组件的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明开合组件的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明温度检测控制组件的部分剖视立体结构示意图。图9为本发明的第二种部分立体结构示意图。以上附图中：1：箱体，2：遮盖架，3：信号接收器，4：温度检测控制组件，41：固定圆块，42：翻转架，43：信号接收面板，44：温度感应器，45：控制器，5：升降组件，51：动力电机，52：固定螺杆，53：导向杆，54：升降板，55：下拉翻转组件，551：固定齿条一，552：翻转齿轮，6：开合组件，61：旋转齿轮，62：固定槽板，63：滑动齿条，64：固定齿条二，65：旋转轴，66：转动齿轮，67：锥齿轮，68：翻转塑料板，7：角度调节组件，71：调节电机，72：动力轴，74：调节小齿轮，75：调节大齿轮。具体实施方式在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种基于通讯技术的可增强信号接收强度的通讯接收装置，如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示，包括有箱体1、遮盖架2、信号接收器3、温度检测控制组件4、升降组件5、下拉翻转组件55和开合组件6，箱体1上方通过螺栓连接有遮盖架2，箱体1内底部固接有信号接收器3，箱体1内部设有温度检测控制组件4，温度检测控制组件4用于检测箱体1内的温度，箱体1内部设有升降组件5，升降组件5上设有下拉翻转组件55，箱体1上设有开合组件6，开合组件6用于方便将箱体1内的热量散出。温度检测控制组件4包括有固定圆块41、翻转架42、信号接收面板43、温度感应器44和控制器45，箱体1内壁上对称通过焊接的方式连接有一对固定圆块41，同一对固定圆块41之间共同转动式连接有翻转架42，翻转架42上转动式连接有信号接收面板43，信号接收面板43为板状结构，用于增大该设备接收信号的能力，箱体1内底部固接有温度感应器44，温度感应器44用于感应箱体1内的温度，温度感应器44位于信号接收器3前侧，箱体1内底部固接有控制器45，控制器45位于信号接收器3左侧。升降组件5包括有动力电机51、固定螺杆52、导向杆53和升降板54，箱体1内壁上对称通过螺栓连接有动力电机51，动力电机51输出轴一端通过焊接的方式连接有固定螺杆52，固定螺杆52穿过箱体1，固定螺杆52底端转动式有导向杆53，导向杆53与箱体1固接，固定螺杆52上通过螺纹配合的方式连接有升降板54，升降板54与导向杆53滑动式配合。下拉翻转组件55包括有固定齿条一551和翻转齿轮552，升降板54顶部通过焊接的方式连接有固定齿条一551，翻转架42前侧固接有翻转齿轮552，同侧翻转齿轮552与固定齿条一551啮合。开合组件6包括有旋转齿轮61、固定槽板62、滑动齿条63、固定齿条二64、旋转轴65、转动齿轮66、锥齿轮67和翻转塑料板68，翻转架42上对称固接有旋转齿轮61，箱体1内壁上对称通过焊接的方式连接有一对固定槽板62，固定槽板62上滑动式连接有滑动齿条63，滑动齿条63下部固接有固定齿条二64，同侧固定齿条二64与旋转齿轮61啮合，箱体1内顶部转动式连接有两对旋转轴65，旋转轴65底端固接有转动齿轮66，同侧转动齿轮66与滑动齿条63啮合，旋转轴65顶端固接有锥齿轮67，箱体1顶部转动式连接有两对翻转塑料板68，翻转塑料板68的材质为塑料，翻转塑料板68用于将箱体1顶部封住，翻转塑料板68上同样固接有锥齿轮67，相邻锥齿轮67啮合。该设备用于接收通讯信号，当该设备正常运行时，信号接收器3可稳定地接收信号，当天气较为恶劣时，信号接收器3接收的信号不稳定，此时其接收信号的功率会增大，箱体1内部的温度也就会上升，同时温度感应器44会感应到箱体1内部的温度较高并将信号传递给控制器45，控制器45会控制动力电机51启动，动力电机51会通过输出轴带动固定螺杆52转动，通过固定螺杆52和升降板54的配合，升降板54及其上装置会向下运动，固定齿条一551会带动翻转齿轮552及其上装置逆转，同时同侧旋转齿轮61会带动固定齿条二64及其上装置朝相互靠近的方向运动，滑动齿条63会带动转动齿轮66及其上装置顺转，通过两个锥齿轮67的配合，翻转塑料板68会打开，遮盖架2会对该设备内部的零件进行保护，防止该设备内部的零件受到外部环境的影响，随后翻转齿轮552及其上装置转动会使翻转架42及其上装置翻转，从而使得信号接收面板43竖起到箱体1外部，进而使得信号接收面板43接收信号时更加稳定，以增强信号接收能力的效果。当箱体1内部的温度恢复正常时，控制器45会控制动力电机51反向转动，上述操作会反向复位。当翻转塑料板68打开时，箱体1内的热量可以更好地散出，避免箱体1内积热而导致该设备的信号接收能力衰退，保证了该设备的稳定运行。实施例2在实施例1的基础之上，如图8和图9所示，还包括有角度调节组件7，角度调节组件7设于箱体1上，角度调节组件7用于调整信号接收面板43的角度，角度调节组件7包括有调节电机71、动力轴72、调节小齿轮74和调节大齿轮75，箱体1内壁上对称通过螺栓连接有调节电机71，调节电机71位于动力电机51上方，调节电机71输出轴一端固接有动力轴72，动力轴72穿过箱体1，动力轴72顶端通过焊接的方式连接有调节小齿轮74，信号接收面板43上固接有调节大齿轮75。然后信号接收器3会将信号强度的信息传递给控制器45，控制器45会控制调节电机71运行，其会带动动力轴72及其上装置转动，并且此时调节大齿轮75刚好和调节小齿轮74啮合，调节小齿轮74会带动调节大齿轮75及其上装置转动，使得信号接收面板43被调整到合适的角度，从而可以进一步地增强其接收信号的强度。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
