标题title
一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置
摘要abst
本发明涉及断路器技术领域，具体为一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，包括监视器主体，所述监视器主体的端部左侧设置有信息显示屏，所述监视器主体的内部设置有监测电路板，所述监测电路板的端部右前侧设置有通讯模块，所述监测电路板的端部左侧设置有光耦合继电器，通过监测电路板上设置有辅助电流测量电路，能够在保障分合闸线圈不动作的情况下，在线监测流过分合闸回路监测支路的电流值可以在很短的时间以内发现分合闸回路的完整性；同时通过光耦合继电器的快速切换实现对断路器辅助触点位置信号的监视，确保对分合闸线圈开路情况的准确判断；此外，还可通过对分合闸线圈电流的FFT分析，实现分合闸线圈的寿命估计。
权利要求书clms
1.一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，包括监视器主体，其特征在于：所述监视器主体的端部设置有端盖，所述监视器主体的端部左侧设置有信息显示屏，所述监视器主体的端部并且位于信息显示屏的右侧设置有控制按钮，所述监视器主体的内部设置有监测电路板，所述监测电路板的端部设置有接线座，所述监测电路板的端部前侧设置有蜂鸣告警器，所述监测电路板的端部右前侧设置有通讯模块，所述监测电路板的端部并且位于通讯模块的后侧设置有信息显示模块，所述监测电路板的端部右后侧设置有电压采集模块，所述监测电路板的端部左侧设置有光耦合继电器，所述监视器主体的底部设置有定位安装板。2.根据权利要求1所述的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，其特征在于：所述监视器主体的底部开设有定位槽，所述监视器主体的端部设置有卡接座。3.根据权利要求1所述的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，其特征在于：所述端盖的前后侧面均开设有散热窗，所述端盖的端部后侧设置有多组穿引线座，所述端盖的侧壁底部与卡接座对应设置有卡接板，所述端盖通过卡接板与卡接座卡接。4.根据权利要求1所述的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，其特征在于：所述定位安装板通过定位槽与监视器主体连接，所述定位安装板的端部右侧开设有安装孔。5.根据权利要求1所述的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，其特征在于：所述信息显示屏和控制按钮通过信号线与监测电路板连接。6.根据权利要求1所述的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，其特征在于：所述监测电路板上设置有辅助电流测量电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及断路器技术领域，具体为一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置。背景技术继电保护电路缺陷是导致故障扩大化的主要原因之一，直流操作回路缺陷引起的保护不正确动作占相当高的比例，其中直流操作回路或断路器辅助触点接触不良、回路断线是引起保护不正确动作的重要原因，因而对直流操作回路进行有效的监视与预警是预防隐性故障、减少保护不正确动作的重要手段。常规的红绿灯回路直接监视或位置继电器常闭触点串信号回路间接监视的方法，都属于非全工况监视，断路器合闸后合闸回路失去监视。大多数厂家的综合保护装置具备上述的监测警示功能，但对断路器直流操作回路分合闸线圈全工况监视装置研究还不够重视，目前单独从事对该方面深入开发的厂家不多，很明显这种非全工况监视存在安全隐患。通过对直流操作回路分合闸线圈的操作过程展开深度的理论分析，我们发现通过加入辅助电流测量电路，在保障分合闸线圈不动作的情况下，在线监测流过分合闸回路监测支路的电流值可以在很短的时间以内发现分合闸回路的完整性；同时通过光耦合继电器的快速切换实现对断路器辅助触点位置信号的监视，确保对分合闸线圈开路情况的准确判断；此外，还可通过对分合闸线圈电流的FFT分析，实现分合闸线圈的寿命估计。本项目的研究开发，将是对断路器直流操作回路分合闸线圈监视领域作出的一项重要突破。针对以上问题，为保障十八项反措要求的顺利执行，防止存在缺陷的产品流入电网运行，因此需要一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置对上述问题做出改善。发明内容本发明的目的在于提供一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，包括监视器主体，所述监视器主体的端部设置有端盖，所述监视器主体的端部左侧设置有信息显示屏，所述监视器主体的端部并且位于信息显示屏的右侧设置有控制按钮，所述监视器主体的内部设置有监测电路板，所述监测电路板的端部设置有接线座，所述监测电路板的端部前侧设置有蜂鸣告警器，所述监测电路板的端部右前侧设置有通讯模块，所述监测电路板的端部并且位于通讯模块的后侧设置有信息显示模块，所述监测电路板的端部右后侧设置有电压采集模块，所述监测电路板的端部左侧设置有光耦合继电器，所述监视器主体的底部设置有定位安装板。作为本发明优选的方案，所述监视器主体的底部开设有定位槽，所述监视器主体的端部设置有卡接座。作为本发明优选的方案，所述端盖的前后侧面均开设有散热窗，所述端盖的端部后侧设置有多组穿引线座，所述端盖的侧壁底部与卡接座对应设置有卡接板，所述端盖通过卡接板与卡接座卡接。作为本发明优选的方案，所述定位安装板通过定位槽与监视器主体连接，所述定位安装板的端部右侧开设有安装孔。作为本发明优选的方案，所述信息显示屏和控制按钮通过信号线与监测电路板连接。作为本发明优选的方案，所述监测电路板上设置有辅助电流测量电路。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过定位安装板通过定位槽与监视器主体连接，能够使监视器主体1的转接安装便捷性高，通过散热窗能够使监视器主体的散热性能好，使监视器主体的使用效果好，通过穿引线座能够使监测电路板的电路转接效果和便捷性高，通过端盖通过卡接板与卡接座卡接，能够使端盖的拆卸简单方便，使监测电路板的安装和检修简单方便。2.本发明中，通过监测电路板上设置有辅助电流测量电路，能够在保障分合闸线圈不动作的情况下，在线监测流过分合闸回路监测支路的电流值可以在很短的时间以内发现分合闸回路的完整性；同时通过光耦合继电器的快速切换实现对断路器辅助触点位置信号的监视，确保对分合闸线圈开路情况的准确判断；此外，还可通过对分合闸线圈电流的FFT分析，实现分合闸线圈的寿命估计。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的部分结构示意图；图3为本发明的部分仰视结构示意图。图中：1、监视器主体；101、定位槽；102、卡接座；2、端盖；201、散热窗；202、穿引线座；203、卡接板；3、信息显示屏；4、控制按钮；5、监测电路板；501、接线座；502、蜂鸣告警器；503、通讯模块；504、信息显示模块；505、电压采集模块；506、光耦合继电器；6、定位安装板；601、安装孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例,基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述,附图中给出了本发明的若干实施例,但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例：请参阅图1-3所示的一种断路器开关偷跳及操作回路实时监视装置，包括监视器主体1，监视器主体1的端部设置有端盖2，监视器主体1的端部左侧设置有信息显示屏3，监视器主体1的端部并且位于信息显示屏3的右侧设置有控制按钮4，监视器主体1的内部设置有监测电路板5，监测电路板5的端部设置有接线座501，监测电路板5的端部前侧设置有蜂鸣告警器502，监测电路板5的端部右前侧设置有通讯模块503，监测电路板5的端部并且位于通讯模块503的后侧设置有信息显示模块504，监测电路板5的端部右后侧设置有电压采集模块505，监测电路板5的端部左侧设置有光耦合继电器506，监视器主体1的底部设置有定位安装板6。在该实施例中，监视器主体1的底部开设有定位槽101，监视器主体1的端部设置有卡接座102，端盖2的前后侧面均开设有散热窗201，端盖2的端部后侧设置有多组穿引线座202，端盖2的侧壁底部与卡接座102对应设置有卡接板203，端盖2通过卡接板203与卡接座102卡接，定位安装板6通过定位槽101与监视器主体1连接，定位安装板6的端部右侧开设有安装孔601，通过定位安装板6通过定位槽101与监视器主体1连接，能够使监视器主体1的转接安装便捷性高，通过散热窗201能够使监视器主体1的散热性能好，使监视器主体1的使用效果好，通过穿引线座202能够使监测电路板5的电路转接效果和便捷性高，通过端盖2通过卡接板203与卡接座102卡接，能够使端盖2的拆卸简单方便，使监测电路板5的安装和检修简单方便。在该实施例中，信息显示屏3和控制按钮4通过信号线与监测电路板5连接，监测电路板5上设置有辅助电流测量电路，通过监测电路板5上设置有辅助电流测量电路，能够在保障分合闸线圈不动作的情况下，在线监测流过分合闸回路监测支路的电流值可以在很短的时间以内发现分合闸回路的完整性；同时通过光耦合继电器506的快速切换实现对断路器辅助触点位置信号的监视，确保对分合闸线圈开路情况的准确判断；此外，还可通过对分合闸线圈电流的FFT分析，实现分合闸线圈的寿命估计。工作原理：使用时，通过定位安装板6通过定位槽101与监视器主体1连接，能够使监视器主体1的转接安装便捷性高，通过散热窗201能够使监视器主体1的散热性能好，使监视器主体1的使用效果好，通过穿引线座202能够使监测电路板5的电路转接效果和便捷性高，通过端盖2通过卡接板203与卡接座102卡接，能够使端盖2的拆卸简单方便，使监测电路板5的安装和检修简单方便，通过监测电路板5上设置有辅助电流测量电路，能够在保障分合闸线圈不动作的情况下，在线监测流过分合闸回路监测支路的电流值可以在很短的时间以内发现分合闸回路的完整性；同时通过光耦合继电器506的快速切换实现对断路器辅助触点位置信号的监视，确保对分合闸线圈开路情况的准确判断；以实现20ms内断路器直流操作回路分合闸线圈开路监测；可以消除断路器辅助触点位置信号的影响，通过光耦合继电器506快速切换准确定位线圈开路故障；能利用电流的FFT分析实现线圈寿命估计；告警时间小于1s，并具备数码显示、蜂鸣器告警和通讯功能；对直流电压采集信号进行FFT运算，可计算出交流电压分量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
