标题title
期货交易方法、装置及系统
摘要abst
本申请关于一种期货交易方法、装置及系统，涉及大数据数据处理技术领域，方法应用于移动客户端，方法包括：响应于移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据；对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果；根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据；根据实时行情数据生成报单请求，将报单请求发送给第三方交易平台，令第三方交易平台接收期货交易所服务器根据报单请求反馈的交易结果；接收第三方交易平台返回的交易结果。
权利要求书clms
1.一种期货交易方法，其特征在于，所述方法应用于移动客户端，所述方法包括：响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据；对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果；根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据；根据所述实时行情数据生成报单请求，将所述报单请求发送给第三方交易平台，令所述第三方交易平台接收所述期货交易所服务器根据所述报单请求反馈的交易结果；接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述实时行情数据生成报单请求，包括：基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到所述报单请求。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在接收所述交易结果时，向所述第三方交易平台发送查询请求；接收所述第三方交易平台基于所述查询请求返回的持仓信息和资金信息；将所述持仓信息和资金信息发送给所述行情数据服务器并写入数据库。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：响应于用户输入的持仓查询操作，从所述数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，响应于用户输入的资金查询操作，从所述数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发，包括：确定所述各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于所述各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定所述交易买卖信号被触发；响应于所述各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定所述交易买卖信号不被触发。6.一种期货交易系统，其特征在于，包括移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台和期货交易所服务器，其中，所述移动客户端，用于响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据，并对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果，并根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发，响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据，并根据所述实时行情数据生成报单请求，并将所述报单请求发送给所述第三方交易平台；所述第三方交易平台，用于将所述报单请求发送给所述期货交易所服务器；所述货交易所服务器，用于基于所述报单请求进行交易处理，并将交易结果返回给所述第三方交易平台；所述移动客户端，还用于接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述行情数据服务器具体用于：向所述第三方交易平台请求历史行情数据和实时行情数据，并将请求到的数据存入所述数据库进行持久化。8.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述移动客户端具体用于：基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到所述报单请求。9.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述移动客户端还用于：在接收所述交易结果时，向所述第三方交易平台发送查询请求；接收所述第三方交易平台基于所述查询请求返回的持仓信息和资金信息；将所述持仓信息和资金信息发送给所述行情数据服务器并写入数据库。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述移动客户端还用于：响应于用户输入的持仓查询操作，从所述数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，响应于用户输入的资金查询操作，从所述数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。11.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述移动客户端具体用于：确定所述各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于所述各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定所述交易买卖信号被触发；响应于所述各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定所述交易买卖信号不被触发。12.一种期货交易装置，其特征在于，所述装置应用于移动客户端，所述装置包括：执行模块，用于响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据；运算模块，用于对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果；确定模块，用于根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；获取模块，用于响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据；处理模块，用于根据所述实时行情数据生成报单请求，将所述报单请求发送给第三方交易平台，令所述第三方交易平台接收所述期货交易所服务器根据所述报单请求反馈的交易结果；结果模块，用于接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。13.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述处理处理模块还具体用于：基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到所述报单请求。14.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：请求模块，用于在接收所述交易结果时，向所述第三方交易平台发送查询请求；接收模块，用于接收所述第三方交易平台基于所述查询请求返回的持仓信息和资金信息；储存模块，将所述持仓信息和资金信息发送给所述行情数据服务器并写入数据库。15.根据权利要求14所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：用于响应于用户输入的持仓查询操作，从所述数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，用于响应于用户输入的资金查询操作，从所述数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。16.根据权利要求12所述的装置，其特征在于，所述确定模块具体用于：确定所述各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于所述各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定所述交易买卖信号被触发；响应于所述各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定所述交易买卖信号不被触发。17.一种电子设备，其特征在于，包括；。至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中。所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至5中任一项所述的方法。18.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1至5中任一项所述的方法。19.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及大数据数据处理技术领域，尤其涉及期货交易方法、装置及系统。背景技术所谓期货，一般是指期货合约，由期货交易所统一制定的、在将来某一特定时间和地点交割一定数量标的物的标准化合约。这个标的物，又叫基础资产，对期货合约所对应的现货，可以是某种商品，也可以是某个金融工具，还可以是某个金融指标。期货交易是以现货交易为基础，以远期合同交易为雏形而发展起来的一种高级的交易方式。随着移动互联网的兴起，智能手机、平板电脑等设备上的程序化交易客户端的需求也与日俱增，然而，市场上程序化交易软件业务功能单一，无法实现期货程序化交易。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本申请提供一种期货交易方法、装置及系统。根据本申请实施例的第一方面，提供一种期货交易方法，所述方法应用于移动客户端，所述方法包括：响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据；对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果；根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据；根据所述实时行情数据生成报单请求，将所述报单请求发送给第三方交易平台，令所述第三方交易平台接收所述期货交易所服务器根据所述报单请求反馈的交易结果；接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。根据本申请实施例的第二方面，提供一种期货交易系统，包括移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台和期货交易所服务器，其中，所述移动客户端，用于响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据，并对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果，并根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发，响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据，并根据所述实时行情数据生成报单请求，并将所述报单请求发送给所述第三方交易平台；所述第三方交易平台，用于将所述报单请求发送给所述期货交易所服务器；所述货交易所服务器，用于基于所述报单请求进行交易处理，并将交易结果返回给所述第三方交易平台；所述移动客户端，还用于接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。根据本申请实施例的第三方面，包括一种期货交易装置，所述装置应用于移动客户端，所述装置包括：执行模块，用于响应于所述移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从所述移动客户端对应的行情数据服务器中获取所述交易策略所需的行情数据；运算模块，用于对所述交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得所述交易策略的各项数据指标运算结果；确定模块，用于根据所述各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；获取模块，用于响应于所述交易买卖信号被触发，基于所述行情数据服务器获取实时行情数据；处理模块，用于根据所述实时行情数据生成报单请求，将所述报单请求发送给第三方交易平台，令所述第三方交易平台接收所述期货交易所服务器根据所述报单请求反馈的交易结果；结果模块，用于接收所述第三方交易平台返回的所述交易结果。根据本申请实施例的第四方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中：存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行前述第一方面的方法。根据本申请实施例的第五方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行前述第一方面的方法。根据本申请实施例的第六方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据前述第一方面所述的方法。本申请的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：通过移动客户端中交易策略的触发，获取行情数据服务器中所需的行情数据，实现了投资者通过移动客户端获取期货的相关行情数据的目的，通过指标运算确定交易买卖信号是否被触发，使得投资者的交易过程得到保障，增加了期货程序化交易的安全性与可靠性，通过将报单请求发送至第三方交易平台，并获取期货交易所服务器返回的交易结果，实现了移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台、期货交易所服务器之间的互相交互，完成了在移动客户端进行期货程序化交易的目的，增大了投资者进行程序化交易的范围。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理，并不构成对本申请的不当限定。图1为本申请实施例提供的一种期货交易方法的流程图。图2为本申请实施例提供的另一种期货交易方法的流程图。图3为本申请实施例提供的期货交易系统示意图。图4为申请实施例提供的期货交易系统的交互流程图。图5为本申请实施例提供的一种期货交易装置的结构框图。图6为本申请实施例提供的另一种实施例的期货交易装置的结构框图。图7为本申请实施例的用于实现期货交易方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本申请的示范性实施例做出说明，其中包括本申请实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本申请的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。需要说明的是，与国外成熟的程序化投资环境相比，中国的程序化交易发展才刚刚起步，而专门针对于期货市场的程序化交易软件的数量更是少之又少，目前期货市场中流行的商业化交易平台有10多种，一些比较成熟的交易平台虽然已经过市场检验，在稳定性和安全性上普遍也得到用户的认可。其中，程序化交易是指根据一定的规则制定交易模型并在适当的时机生成买卖信号，并由计算机系统根据买卖信号自动执行交易指令从而完成交易的过程。简而言之就是用计算机程序代替人来计算市场的各种技术指标判定买进卖出的时机并执行交易。随着移动互联网的兴起，智能手机、平板电脑等设备上的程序化交易客户端的需求也与日俱增，然而，市场上程序化交易软件业务功能单一，无法实现期货程序化交易。基于以上问题，本申请提出了一种期货交易方法、装置及系统。本申请通过移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台、期货交易所服务器之间的互相交互，实现了在移动客户端进行程序化交易的目的。具体的，下面参考附图描述本申请实施例的期货交易方法、装置及系统。图1为本申请实施例提供的一种期货交易方法的流程图。需要说明的是，本申请实施例的期货交易方法可应用于本申请实施例的期货交易装置，如图1，该期货交易方法包括以下步骤：步骤101，响应于移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据；在本申请的一些实施例中，行情数据可以包括期货的名称、最新价、行情走势和涨跌幅等相关数据，例如，在接收到交易策略的执行指令时，响应于交易策略对应的期货A，从移动客户端对应的行情数据服务器种获取期货A对应的相关行情数据，以四种数据为例，其中包括了最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价数据。其中，昨收价：期货有相应的交易时间，分日盘以及夜盘，通常前一个交易日的夜盘和今日的日盘为一个交易日，而昨收价也就是上一个交易日的收盘介步骤102，对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果；步骤103，根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发；作为一种实现方式，确定各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定交易买卖信号被触发；响应于各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定交易买卖信号不被触发。在本申请的一些实施例中，通过对获取到的相关行情数据进行指标运算，设定各项数据的合格标准，根据指标运算结果与对应数据的合格标准进行比较，若各项数据的指标运算结果均符合合格标准，则交易买卖信号被触发。若各项数据的指标运算结果中存在不符合合格标准的一项或者若干项，则交易买卖信号不被触发。作为一种示例，在接收到交易策略的执行指令时，响应于交易策略对应的期货A，从移动客户端对应的行情数据服务器种获取期货A对应的相关行情数据，以四种数据为例，其中包括了最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价数据，分别对各项数据进行指标运算，得到最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果，设定最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价四项数据的合格标准，将最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果与对应的合格标准进行比较，得到四项数据的指标运算均符合合格标准，因此交易买卖信号被触发。步骤104，响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据；作为一种示例，在接收到交易策略的执行指令时，响应于交易策略对应的期货A，从移动客户端对应的行情数据服务器种获取期货A对应的相关行情数据，以四种数据为例，其中包括了最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价数据，分别对各项数据进行指标运算，得到最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果，设定最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价四项数据的合格标准，将最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果与对应的合格标准进行比较，得到四项数据的指标运算均符合合格标准，因此交易买卖信号被触发，行情数据服务器检测到买卖信号后，对期货A的实时行情数据进行获取。步骤105，根据实时行情数据生成报单请求，将报单请求发送给第三方交易平台，令第三方交易平台接收期货交易所服务器根据报单请求反馈的交易结果。其中，报单请求具体用于指示第三方交易平台与期货交易所服务器通信，以获取期货交易所服务器基于报单请求返回的交易结果。在一种实现方式中，基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到报单请求。作为一种示例，在接收到交易策略的执行指令时，响应于交易策略对应的期货A，从移动客户端对应的行情数据服务器种获取期货A对应的相关行情数据，以四种数据为例，其中包括了最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价数据，分别对各项数据进行指标运算，得到最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果，设定最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价四项数据的合格标准，将最新价、涨跌额、涨跌幅和昨收价的指标运算结果与对应的合格标准进行比较，得到四项数据的指标运算均符合合格标准，因此交易买卖信号被触发，行情数据服务器检测到买卖信号后，对期货A的实时行情数据进行获取，将获取到的实时行情进行封装处理，最终得到报单请求，并将报单请求发送到第三方交易平台，第三方交易平台响应报单请求，同时将报单请求提交到期货交易所，交易所将报单处理后将处理结果返回给第三方交易平台。步骤106，接收第三方交易平台返回的交易结果。根据本申请实施例的期货交易方法，通过移动客户端中交易策略的触发，获取行情数据服务器中所需的行情数据，实现了投资者通过移动客户端获取期货的相关行情数据的目的，通过指标运算确定交易买卖信号是否被触发，使得投资者的交易过程得到保障，增加了期货程序化交易的安全性与可靠性，通过将报单请求发送至第三方交易平台，并获取期货交易所服务器返回的交易结果，实现了移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台、期货交易所服务器之间的互相交互，完成了在移动客户端进行期货程序化交易的目的，增大了投资者进行程序化交易的范围。图2为本申请实施例提供的另一种期货交易方法的流程图。如图2所示，该期货交易方法可以包括：步骤201，响应于移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据。在本申请的实施例中，步骤201可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤202，对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果。在本申请的实施例中，步骤202可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤203，根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发。在本申请的实施例中，步骤203可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤204，响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据。在本申请的实施例中，步骤204可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤205，根据实时行情数据生成报单请求，并将报单请求发送给第三方交易平台；报单请求用于指示第三方交易平台与期货交易所服务器通信，以获取期货交易所服务器基于报单请求返回的交易结果。在本申请的实施例中，步骤205可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤206，接收第三方交易平台返回的交易结果。在本申请的实施例中，步骤206可以分别采用本申请的各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。步骤207，在接收交易结果时，向第三方交易平台发送查询请求。可以理解，在完成交易以后，部分数据信息由于交易的完成而发生改变，需要通过像第三方交易平台发生查询请求，获取最新的数据信息，以此保证数据的实时性与准确性。步骤208，接收第三方交易平台基于查询请求返回的持仓信息和资金信息。步骤209，将持仓信息和资金信息发送给行情数据服务器并写入数据库。可以理解，通过将持仓信息和资金信息进行储存，便于日后对每一笔交易进行查看，在一种实现方式中，响应于用户输入的持仓查询操作，从数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，响应于用户输入的资金查询操作，从数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。根据本申请实施例的期货交易方法，通过发射交易请求，实现对于持仓信息和资金信息的获取，有利于投资者更方便快捷的了解相关信息资料，并且通过将持仓信息和资金信息存入数据库，保证了当投资者需要查找相关信息的时候即可从数据库中获取，进一步增加了从移动客户端进行期货程序化交易的完善性。为了实现上述实施例，本申请还提出了一种期货交易系统。图3为本申请实施例提供的期货交易系统示意图，如图3所示，该期货交易系统包括：移动客户端301、情数据服务器302、第三方交易平台303和货交易所服务器304。其中，参见图4，图4为本申请实施例提供的期货交易流程顺序图，移动客户端301，用于响应于移动客户端301之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端301对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据，并对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果，并根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发，响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据，并根据实时行情数据生成报单请求，并将报单请求发送给第三方交易平台。其中，情数据服务器302具体用于向第三方交易平台303请求历史行情数据和实时行情数据，并将请求到的数据存入数据库进行持久化。需要说明的是，移动客户端301根据实时行情数据生成报单请求包括：基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到报单请求。在一种实现方式中，移动客户端301根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发，其中包括：确定各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定交易买卖信号被触发；响应于各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定交易买卖信号不被触发。第三方交易平台303，用于将报单请求发送给期货交易所服务器304。货交易所服务器304，用于基于报单请求进行交易处理，并将交易结果返回给第三方交易平台303。移动客户端301，还用于接收第三方交易平台303返回的交易结果。根据本申请实施例的期货交易系统，首先通过移动客户端中交易策略的触发，获取行情数据服务器中所需的行情数据，实现了投资者通过移动客户端获取期货的相关行情数据的目的，通过指标运算确定交易买卖信号是否被触发，使得投资者的交易过程得到保障，增加了期货程序化交易的安全性与可靠性，通过将报单请求发送至第三方交易平台，并获取期货交易所服务器返回的交易结果，实现了移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台、期货交易所服务器之间的互相交互，完成了在移动客户端进行期货程序化交易的目的，增大了投资者进行程序化交易的范围。在一种实现方式中，移动客户端301还用于：在接收交易结果时，向第三方交易平台303发送查询请求；接收第三方交易303平台基于查询请求返回的持仓信息和资金信息；将持仓信息和资金信息发送给行情数据服务器并写入数据库。在一种实现方式中，响应于用户输入的持仓查询操作，从数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，响应于用户输入的资金查询操作，从数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。根据本申请实施例的期货交易系统，通过发射交易请求，实现对于持仓信息和资金信息的获取，有利于投资者更方便快捷的了解相关信息资料，并且通过将持仓信息和资金信息存入数据库，保证了当投资者需要查找相关信息的时候即可从数据库中获取，进一步增加了从移动客户端进行期货程序化交易的完善性。需要说明的是，程序化交易系统涉及到大量期货数据的计算、分析和汇总，一部分数据运算需要放在客户端完成以减轻服务器负担，另外期货交易对信息的时效性要求比较高，因此系统架构采用CS架构。期货交易系统体系结构采用了四层结构设计，在传统的MVC－视图－控制器的缩写)三层结构的基础上进一步细化了分层，将原有的业务逻辑层分为新的业务逻辑层和服务层两层，这样系统的四层结构从上至下分别是：表现层，业务逻辑层，服务层，数据访问层。各个层次的功能分别为：表现层是用户与系统进行交互的界面，主要以移动设备中的视图控件展示出来。表现层是用户使用系统功能的入口，不做任何业务逻辑的处理，同时它负责将系统运行的结果展示给用户。业务逻辑层按规定的流程处理用户请求，它从表现层接受用户的请求，确认请求后调用服务层请求相关数据进行请求的处理，并将请求结果返回到表现层展示给用户。业务逻辑层拥有最多的处理任务，是用户请求能被正确处理的关键。服务层通过调用数据访问层为业务逻辑层提供特定的数据，或者按业务逻辑层的指令对数据库的数据进行添加、更新或者删除，它是业务逻辑层和数据访问层之间的纽带。服务层可以为多个业务逻辑层提供数据，减少了代码的重复性，从而使代码更易于维护。数据访问层进行基本的数据库操作，它是数据库的入口，提供数据库的访问和增删改查等功能。综上所述，在本系统中，用户通过客户端界面发送请求，由业务逻辑层进行相关业务的处理，服务层通过数据访问层提供相关数据准备，业务逻辑层处理完请求后将处理结果反馈至客户端界面。为了实现上述实施例，本申请还提出了一种期货交易装置。图5为本申请实施例提供的一种期货交易装置的结构框图。如图5所示，该期货交易装置可以包括：执行模块510、运算模块520、确定模块530、获取模块540、处理模块550和结果模块560。其中，执行模块510，用于响应于移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据。运算模块520，用于对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果。确定模块530，用于根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发。作为一种实现方式，确定各项数据指标运算结果是否满足各自指标的预设要求；响应于各项数据指标运算结果满足各自指标的预设要求，确定交易买卖信号被触发；响应于各项数据指标运算结果未满足至少一个指标的预设要求，确定交易买卖信号不被触发。获取模块540，用于响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据。处理模块550，用于根据实时行情数据生成报单请求，将报单请求发送给第三方交易平台，令第三方交易平台接收期货交易所服务器根据报单请求反馈的交易结果。在一种实现方式中，基于预设的报单封装规则对实时行情数据进行封装处理，以得到报单请求。结果模块560，用于接收第三方交易平台返回的交易结果。根据本申请实施例的期货交易装置，首先通过移动客户端中交易策略的触发，获取行情数据服务器中所需的行情数据，实现了投资者通过移动客户端获取期货的相关行情数据的目的，通过指标运算确定交易买卖信号是否被触发，使得投资者的交易过程得到保障，增加了期货程序化交易的安全性与可靠性，通过将报单请求发送至第三方交易平台，并获取期货交易所服务器返回的交易结果，实现了移动客户端、行情数据服务器、第三方交易平台、期货交易所服务器之间的互相交互，完成了在移动客户端进行期货程序化交易的目的，增大了投资者进行程序化交易的范围。在本申请的一些实施例中，如图6所示，图6为本申请实施例提供的另一种实施例的期货交易装置的结构框图，该期货交易装置可以包括：执行模块610、运算模块620、确定模块630、获取模块640、处理模块650、结果模块660、请求模块670、接收模块680和储存模块690。其中，执行模块610，用于响应于移动客户端之中交易策略的执行触发操作，从移动客户端对应的行情数据服务器中获取交易策略所需的行情数据。运算模块620，用于对交易策略所需的行情数据进行指标计算，获得交易策略的各项数据指标运算结果。确定模块630，用于根据各项数据指标运算结果，确定交易买卖信号是否被触发。获取模块640，用于响应于交易买卖信号被触发，基于行情数据服务器获取实时行情数据。处理模块650，用于根据实时行情数据生成报单请求，并将报单请求发送给第三方交易平台；报单请求用于指示第三方交易平台与期货交易所服务器通信，以获取期货交易所服务器基于报单请求返回的交易结果。结果模块660，用于接收第三方交易平台返回的交易结果。请求模块670，用于在接收交易结果时，向第三方交易平台发送查询请求。接收模块680，用于接收第三方交易平台基于查询请求返回的持仓信息和资金信息。储存模块690，将持仓信息和资金信息发送给行情数据服务器并写入数据库。在一种实现方式中，响应于用户输入的持仓查询操作，从数据库中查找持仓信息，并将查找到的持仓信息进行展示；和/或，响应于用户输入的资金查询操作，从数据库中查找资金仓信息，并将查找到的资金信息进行展示。根据本申请实施例的期货交易装置，通过发射交易请求，实现对于持仓信息和资金信息的获取，有利于投资者更方便快捷的了解相关信息资料，并且通过将持仓信息和资金信息存入数据库，保证了当投资者需要查找相关信息的时候即可从数据库中获取，进一步增加了从移动客户端进行期货程序化交易的完善性。其中，图6中610-660和图5中510-560具有相同功能和结构。图7是根据一示例性实施例示出的一种期货交易方法的电子设备的框图。例如，装置700可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种电子设备和一种可读存储介质。如图7所示，是根据本申请实施例的用于实现期货交易方法的电子设备的框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本申请的实现。如图7所示，该电子设备包括：一个或多个处理器701、存储器702，以及用于连接各部件的接口，包括高速接口和低速接口。各个部件利用不同的总线互相连接，并且可以被安装在公共主板上或者根据需要以其它方式安装。处理器可以对在电子设备内执行的指令进行处理，包括存储在存储器中或者存储器上以在外部输入/输出装置上显示GUI的图形信息的指令。在其它实施方式中，若需要，可以将多个处理器和/或多条总线与多个存储器和多个存储器一起使用。同样，可以连接多个电子设备，各个设备提供部分必要的操作。图7中以一个处理器701为例。存储器702即为本申请所提供的非瞬时计算机可读存储介质。其中，存储器存储有可由至少一个处理器执行的指令，以使至少一个处理器执行本申请所提供的期货交易方法。本申请的非瞬时计算机可读存储介质存储计算机指令，该计算机指令用于使计算机执行本申请所提供的期货交易的方法。存储器702作为一种非瞬时计算机可读存储介质，可用于存储非瞬时软件程序、非瞬时计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的期货交易方法对应的程序指令/模块。处理器701通过运行存储在存储器702中的非瞬时软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的期货交易方法。存储器702可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据用于期货交易方法的电子设备的使用所创建的数据等。此外，存储器702可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非瞬时存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非瞬时固态存储器件。在一些实施例中，存储器702可选包括相对于处理器701远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至期货交易的电子设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。用于期货交易方法的电子设备还可以包括：输入装置703和输出装置704。处理器701、存储器702、输入装置703和输出装置704可以通过总线或者其他方式连接，图7中以通过总线连接为例。输入装置703可接收输入的数字或字符信息，以及产生与期货交易的电子设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，例如触摸屏、小键盘、鼠标、轨迹板、触摸板、指示杆、一个或者多个鼠标按钮、轨迹球、操纵杆等输入装置。输出装置704可以包括显示设备、辅助照明装置和触觉反馈装置等。该显示设备可以包括但不限于，液晶显示器、发光二极管显示器和等离子体显示器。在一些实施方式中，显示设备可以是触摸屏。此处描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、专用ASIC、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。这些计算程序包括可编程处理器的机器指令，并且可以利用高级过程和/或面向对象的编程语言、和/或汇编/机器语言来实施这些计算程序。如本文使用的，术语“机器可读介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、互联网和区块链网络。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。服务器也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本申请公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本申请保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本申请的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请保护范围之内。
