标题title
样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法
摘要abst
本发明提供一种样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法，该清洗液路包括采样针、清洗拭子、第一废液罐、用于提供正压和负压的气源；清洗拭子用于配合清洗采样针的内壁和外壁，清洗拭子具有进液端和出液端；第一废液罐与清洗拭子的出液端连接并与气源连接，第一废液罐通过气源的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，第一废液罐通过气源的正压作用形成正压罐以用于将废液排出。本发明提供的样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法中，利用收集清洗废液的废液罐来建立负压，省去了专门提供负压的真空泵，节约了元件成本并减少了仪器内部空间体积占用。
权利要求书clms
1.一种采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路包括采样针、清洗拭子、第一废液罐、用于提供正压和负压的气源；所述清洗拭子用于配合清洗所述采样针的内壁和外壁，所述清洗拭子具有进液端和出液端；所述第一废液罐与所述清洗拭子的出液端连接并与所述气源连接，所述第一废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，所述第一废液罐通过所述气源的正压作用形成正压罐以用于将所述废液排出。2.根据权利要求1所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括第一排液管、第一压断阀、第一选通阀；所述第一排液管将所述清洗拭子的出液端与所述第一废液罐连接；所述第一压断阀设于所述第一排液管的路径上；所述气源通过所述第一选通阀与所述第一压断阀连接，所述第一选通阀用于实现正压和对空切换以切换所述第一压断阀的截止状态和导通状态。3.根据权利要求1所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括第二选通阀；所述气源通过所述第二选通阀与所述第一废液罐连接，所述第二选通阀用于实现正压和负压切换以切换所述第一废液罐内的正压状态和负压状态。4.根据权利要求2所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括第二废液罐，所述第二废液罐与所述清洗拭子的出液端连接并与所述气源连接，所述第二废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，所述第二废液罐通过所述气源的正压作用形成正压罐以用于将所述废液排出。5.根据权利要求4所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括阻抗检测池，所述阻抗检测池包括通过微孔连通的前池和后池，所述第二废液罐与所述后池连接，所述第二废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以将所述前池中的样本液经所述微孔抽向所述后池。6.根据权利要求4所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括公共管路、第二排液管、第二压断阀、第三选通阀；所述第二排液管将所述清洗拭子的出液端与所述第二废液罐连接，其中所述公共管路的一端与所述清洗拭子的出液端连接，所述公共管路的另一端与所述第一排液管、所述第二排液管构成Y型液路接；所述第二压断阀设于所述第二排液管的路径上；所述气源通过所述第三选通阀与所述第二压断阀连接，所述第三选通阀用于实现正压和对空切换以切换所述第二压断阀的截止状态和导通状态。7.根据权利要求4所述的采样针清洗液路，其特征在于：所述清洗液路还包括第四选通阀和第五选通阀；所述气源依次通过所述第四选通阀、所述第五选通阀与所述第二废液罐连接，所述第四选通阀、所述第五选通阀用于实现正压和负压切换以切换所述第二废液罐内的正压状态和负压状态。8.一种采样针清洗方法，其特征在于，包括：通过气源的负压作用在第一废液罐内建立负压形成负压罐；利用所述第一废液罐内的负压在采样针清洗时收集清洗废液；通过所述气源的正压作用在所述第一废液罐内建立正压形成正压罐以用于将所述废液排出。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：通过所述气源的负压作用在第二废液罐内建立负压形成负压罐；利用所述第二废液罐内的负压在采样针清洗时收集清洗废液和/或提供阻抗检法检测时所需的负压；通过所述气源的正压作用在所述第二废液罐内建立正压形成正压罐以用于将所述废液排出；其中，在所述第一废液罐和所述第二废液罐与所述采用针之间的路径上分别设置有第一压断阀和第二压断阀，通过交替打开所述第一压断阀和所述第二压断阀进而交替使用所述第一废液罐和所述第二废液罐。10.一种样本分析仪，其特征在于：所述样本分析仪包括权利要求1-7中任一项所述的采样针清洗液路。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检测分析技术领域，具体涉及一种样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法。背景技术请参阅图1，现有的样本分析仪在清洗采样针内壁或外壁时所产生的废液是通过采用一个独立的真空泵5来建立负压实现废液收集的，其大致过程如下：清洗用的稀释液从清洗拭子2的进液端2.1进入，通过清洗拭子2提供的特殊内部腔体结构，在液流的作用下，清洗采样针1的外壁，然后清洗产生的废液从清洗拭子2的出液端2.2流出，通过两通阀4在真空泵5建立的负压作用下，排除废液，完成整个清洗过程。然而，现有的采样针清洗液路存在如下弊端：1、需要一个专门提供负压的真空泵5，真空泵5需要占用样本分析仪仪器内部一定的空间；2、由于采样针1需要很频繁的进行吸样，所以废液中有很多碎屑，所以现有方式需要一个过滤器3，过滤和收集废液中的杂质碎屑，并定时更换；3、即使专门预留一个过滤器3，因为废液是要直接接触电磁两通阀4和真空泵5内部的，长期使用对两通阀4和真空泵5的寿命有影响。发明内容本发明提供一种样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法，以解决现有技术中需要一个专门提供负压的真空泵占用仪器内部空间的技术问题。为解决上述技术问题，本发明采用的一个技术方案是：提供一种采样针清洗液路，所述清洗液路包括采样针、清洗拭子、第一废液罐、用于提供正压和负压的气源；所述清洗拭子用于配合清洗所述采样针的内壁和外壁，所述清洗拭子具有进液端和出液端；所述第一废液罐与所述清洗拭子的出液端连接并与所述气源连接，所述第一废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，所述第一废液罐通过所述气源的正压作用形成正压罐以用于将所述废液排出。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括第一排液管、第一压断阀、第一选通阀；所述第一排液管将所述清洗拭子的出液端与所述第一废液罐连接；所述第一压断阀设于所述第一排液管的路径上；所述气源通过所述第一选通阀与所述第一压断阀连接，所述第一选通阀用于实现正压和对空切换以切换所述第一压断阀的截止状态和导通状态。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括第二选通阀；所述气源通过所述第二选通阀与所述第一废液罐连接，所述第二选通阀用于实现正压和负压切换以切换所述第一废液罐内的正压状态和负压状态。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括第二废液罐，所述第二废液罐与所述清洗拭子的出液端连接并与所述气源连接，所述第二废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，所述第二废液罐通过所述气源的正压作用形成正压罐以用于将所述废液排出。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括阻抗检测池，所述阻抗检测池包括通过微孔连通的前池和后池，所述第二废液罐与所述后池连接，所述第二废液罐通过所述气源的负压作用形成负压罐以将所述前池中的样本液经所述微孔抽向所述后池，所述第二废液罐通过所述气源的正压作用形成正压罐以将所述废液排出。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括公共管路、第二排液管、第二压断阀、第三选通阀；所述第二排液管将所述清洗拭子的出液端与所述第二废液罐连接，其中所述公共管路的一端与所述清洗拭子的出液端连接，所述公共管路的另一端与所述第一排液管、所述第二排液管构成Y型液路接；所述第二压断阀设于所述第二排液管的路径上；所述气源通过所述第三选通阀与所述第二压断阀连接，所述第三选通阀用于实现正压和对空切换以切换所述第二压断阀的截止状态和导通状态。根据本发明一具体实施例，所述清洗液路还包括第四选通阀和第五选通阀；所述气源依次通过所述第四选通阀、所述第五选通阀与所述第二废液罐连接，所述第四选通阀、所述第五选通阀用于实现正压和负压切换以切换所述第二废液罐内的正压状态和负压状态。为解决上述技术问题，本发明采用的另一个技术方案是：提供一种采样针清洗方法，包括：通过气源的负压作用在第一废液罐内建立负压形成负压罐；利用所述第一废液罐内的负压在采样针清洗时收集清洗废液；通过所述气源的正压作用在所述第一废液罐内建立正压形成正压罐以用于将所述废液排出。根据本发明一具体实施例，通过所述气源的负压作用在第二废液罐内建立负压形成负压罐；利用所述第二废液罐内的负压在采样针清洗时收集清洗废液和/或提供阻抗检法检测时所需的负压；通过所述气源的正压作用在所述第二废液罐内建立正压形成正压罐以用于将所述废液排出；其中，在所述第一废液罐和所述第二废液罐与所述采用针之间的路径上分别设置有第一压断阀和第二压断阀，通过交替打开所述第一压断阀和所述第二压断阀进而交替使用所述第一废液罐和所述第二废液罐。为解决上述技术问题，本发明采用的另一个技术方案是：提供一种样本分析仪，所述样本分析仪包括前述的采样针清洗液路。本发明的有益效果是：区别于现有技术的情况，本发明提供的样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法中，利用收集清洗废液的废液罐来建立负压，省去了专门提供负压的真空泵，节约了元件成本并减少了仪器内部空间体积占用。附图说明为了更清楚地说明发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的情况下，还可以根据这些附图获得其他的附图，其中：图1是现有技术中一种采样针清洗液路的液路原理示意图；图2是本发明实施例提供的采样针清洗液路的液路原理示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动情况下所获得的所有其他实施例，均属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图2，本发明一实施例提供一种清洗液路，该清洗液路包括采样针10、清洗拭子20、第一废液罐31、用于提供正压和负压的气源40。清洗拭子20用于配合清洗采样针10的内壁和外壁，清洗拭子20具有进液端21和出液端22。清洗拭子20的结构和工作方式不涉及发明点所在，可参考现有技术，此处不作赘述。第一废液罐31与清洗拭子20的出液端22连接并与气源40连接，第一废液罐31通过气源40的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，第一废液罐31通过气源40的正压作用形成正压罐以用于将废液排出。具体地，清洗液路还包括第一排液管11、第一压断阀51、第一选通阀61、第二选通阀62。第一排液管11将清洗拭子20的出液端22与第一废液罐31连接，第一压断阀51设于第一排液管11的路径上。气源40通过第一选通阀61与第一压断阀51连接，第一选通阀61用于实现正压和对空切换以切换第一压断阀51的截止状态和导通状态。气源40通过第二选通阀62与第一废液罐31连接，第二选通阀62用于实现正压和负压切换以切换第一废液罐31内的正压状态和负压状态。具体地，第一排液管11在常态下是截止状态，即第一选通阀61在常态下允许正压施加到第一压断阀51上使得第一压断阀51呈截止状态，当需要进行采样针10清洗时，通过切换第一选通阀61至对空位使得正压作用消失，第一压断阀51在其本身的弹簧力的作用下从压断状态切换成导通状态以允许废液在第一废液罐31建立的负压作用下收集到第一废液罐31内完成此次清洗过程。第一废液罐31内的废液到达一定程度后，通过切换第二选通阀62，第一废液罐31从负压变成正压，在正压作用下，废液可从第一废液罐31底部排走；第一排液管11可使用Pharmed管，其寿命是普通硅胶管30倍，气密性为60倍；尺寸规格可为内径3.2、外径6.4，普通大小颗粒物可以完全通过，不存在堵死风险。并且采用压断阀不易出现碎屑堵塞问题，仪器维护成本相应降低。本实施例中，利用收集清洗废液的第一废液罐31来建立负压，省去了专门提供负压的真空泵，节约了元件成本并减少了样本分析仪仪器内部的空间体积占用。请继续参阅图2，本发明另一实施例提供一种清洗液路，该清洗液路包括采样针10、第一排液管11、第二排液管12、公共管路13、清洗拭子20、第一废液罐31、第二废液罐32、用于提供正压和负压的气源40、第一压断阀51、第二压断阀52、第一选通阀61、第二选通阀62、第三选通阀63、第四选通阀64、第五选通阀65。其中，清洗拭子20用于配合清洗采样针10的内壁和外壁，清洗拭子20具有进液端21和出液端22。清洗拭子20的结构和工作方式不涉及发明点所在，可参考现有技术，此处不作赘述。第一废液罐31与清洗拭子20的出液端22连接并与气源40连接，第一废液罐31通过气源40的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，第一废液罐31通过气源40的正压作用形成正压罐以用于将废液排出。第二废液罐32与清洗拭子20的出液端22连接并与气源40连接，第二废液罐32通过气源40的负压作用形成负压罐以在清洗时收集清洗废液，第二废液罐32通过气源40的正压作用形成正压罐以用于将废液排出。第一排液管11将清洗拭子20的出液端22与第一废液罐31连接，第一压断阀51设于第一排液管11的路径上。第二排液管12将清洗拭子20的出液端22与第二废液罐32连接，第二压断阀52设于第二排液管12的路径上，其中公共管路13的一端与清洗拭子20的出液端22连接，公共管路13的另一端与第一排液管11、第二排液管12构成Y型液路连接。气源40通过第一选通阀61与第一压断阀51连接，第一选通阀61用于实现正压和对空切换以切换第一压断阀51的截止状态和导通状态。气源40通过第二选通阀62与第一废液罐31连接，第二选通阀62用于实现正压和负压切换以切换第一废液罐31内的正压状态和负压状态。气源40通过第三选通阀63与第二压断阀52连接，第三选通阀63用于实现正压和对空切换以切换第二压断阀52的截止状态和导通状态。气源40依次通过第四选通阀64、第五选通阀65与第二废液罐32连接，第四选通阀64、第五选通阀65用于实现正压和负压切换以切换第二废液罐32内的正压状态和负压状态。此外，清洗液路还可包括阻抗检测池70和压力传感器71，阻抗检测池70包括通过微孔连通的前池和后池，第二废液罐32与后池连接，第二废液罐32通过气源40的负压作用形成负压罐以将前池中的样本液经微孔抽向后池以配合进行阻抗法计数检测，第二废液罐32的废液到达预设体积时通过气源40的正压作用形成正压罐以将废液排出。具体地，第二废液罐32在配合进行阻抗法计数检测前先通过气源40建立到需要的负压，然后第五选通阀65切换成截止状态以起到稳压作用，即阻隔气源40对第二废液罐32内的压力影响，此时第二废液罐32构成独立而稳定的负压装置，阻抗检测池70通过计数阀组件与已经建立好负压的第二废液罐32连通，在第二废液罐32的负压作用下将待测本由前池经微空抽向池进行相应的计数检测。本实施例中有两路废液罐，在进行计数检测时，可以通过第一压断阀51、第二压断阀52的选择切换到另外一路。即计数检测用到第二废液罐32的负压时，清洗废液则利用第一废液罐31的负压收集。当前的样本分析仪需要检测的项目较多，对样本检测的速度要求也高，因此需要频繁的清洗，通过设计两路废液罐，可以使得样本分析仪在高频率清洗状态下，通过来回切换清洗路线，一路清洗的时候另外一路建压，保证废液罐及时提供足够的负压以供清洗使用，保证样本检测速度。本发明还提供一种样本分析仪，该样本分析仪包括前述的采样针清洗液路。请继续参阅图2，本发明还提供一种采样针10清洗方法，该方法包括：通过第二选通阀62使得气源40的负压作用在第一废液罐31内建立负压形成负压罐；在第一压断阀51处于导通状态时利用第一废液罐31内的负压在采样针10清洗时收集清洗废液；通过第二选通阀62使得气源40的正压作用在第一废液罐31内建立正压形成正压罐以用于将废液排出；通过第四选通阀64、第五选通阀65使得气源40的负压作用在第二废液罐32内建立负压形成负压罐；利用第二废液罐32内的负压在采样针10清洗时收集清洗废液和/或提供阻抗检法检测时所需的负压；通过气源40的正压作用在第二废液罐32内建立正压形成正压罐以用于将废液排出。其中，在第一废液罐31和第二废液罐32与采用针之间的路径上分别设置有第一压断阀51和第二压断阀52，通过交替打开第一压断阀51和第二压断阀52进而交替使用第一废液罐31和第二废液罐32可以保证废液罐及时提供足够的负压以供清洗使用，保证样本检测速度。综上所述，本领域技术人员容易理解，本发明提供的样本分析仪、采样针清洗液路及其清洗方法中，利用收集清洗废液的废液罐来建立负压，省去了专门提供负压的真空泵，节约了元件成本并减少了仪器内部空间体积占用，并且采用压断阀不易出现碎屑堵塞问题，仪器维护成本相应降低。以上仅为本发明的实施方式，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
