标题title
一种测定利格列汀原料药中间体杂质含量的方法
摘要abst
本发明属于药物分析技术领域，具体涉及一种测定利格列汀原料药中利格列汀杂质110含量的方法。该方法建立了针对利格列汀原料药中杂质110的高效液相色谱分析体系，实现对利格列汀原料药中间体杂质110的含量测定，从而有效控制利格列汀原料药的质量。该方法简单、快速、准确、专属性好，在利格列汀原料药质量检测和控制方面具有很好的应用价值。
权利要求书clms
1.一种测定利格列汀原料药中间体杂质含量的方法，其特征在于，通过高效液相色谱分析方法对所述利格列汀原料药进行分析，获得色谱图从而确定所述利格列汀原料药中间体杂质的含量，所述中间体杂质为利格列汀杂质110，结构式为：2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述高效液相色谱分析方法的色谱条件为：检测波长：225～235nm，柱温：25～30℃，流动相：甲醇-水，流速：1.0～2.0ml/min，进样量：20～30μL，洗脱程序：流动相等度洗脱，运行时间：20～30min。3.根据权利要求2所述方法，其特征在于，所述高效液相色谱的色谱柱为Inertsl@ODS-3、4.6×250mm、5μm。4.根据权利要求3所述方法，其特征在于，所述高效液相色谱的检测器为VWD。5.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述高效液相色谱分析方法的空白溶液/稀释剂为乙腈。6.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述流动相甲醇-水的体积比为:1。7.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述利格列汀原料药以供试品溶液的形式提供。8.根据权利要求7所述方法，其特征在于，所述供试品溶液的溶剂为乙腈。9.根据权利要求1～8任一所述方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.设置色谱条件：色谱柱：Inertsl@ODS-3，4.6×250mm，5μm，检测器：VWD，检测波长：225～235nm，柱温：25～30℃，流动相：甲醇-水，流速：1.0～2.0ml/min，进样量：20～30μL，洗脱程序：流动相等度洗脱，运行时间：20～30min；S2.溶液的配置空白溶液：乙腈；对照品储备液：0.01mg/ml的对照品利格列汀杂质110溶液，溶剂为甲醇；对照品溶液：将对照品储备液用乙腈稀释至0.03mg/ml，即得；检测限溶液：将对照品储备液用乙腈稀释至0.003mg/ml，即得；供试品溶液：1mg/ml的利格列汀原料药溶液，溶剂为乙腈；S3.将上述溶液按顺序注入色谱仪中，记录色谱图，根据色谱图分析检测结果。10.根据权利要求9所述方法，其特征在于，所述分析检测结果的判断方法如下：A为对照品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值；B为检测限溶液中利格列汀杂质110的峰面积；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值大于A，则报告大于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量大于300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值等于A，则报告300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量为300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于A且大于或等于B，则报告小于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量小于300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于B，则报告未检出，即代表供试品溶液中不含杂质利格列汀杂质110。
说明书desc
技术领域本发明属于药物分析技术领域。更具体地，涉及一种测定利格列汀原料药中间体杂质利格列汀杂质110含量的方法。背景技术利格列汀是一种二肽基肽酶-4的抑制剂，是一种用于治疗II型糖尿病的有效药，然而，利格列汀原料药在生产过程中，会引入起始物料、中间体等杂质从而影响利格列汀原料药的质量和疗效，如杂质利格列汀杂质110。如何准确测定利格列汀原料药中杂质的含量，进而有效控制利格列汀产品的质量，成为急需解决的关键问题，但现有技术对格列汀原料药中杂质检测的方法选择很少，甚至没有对中间体杂质利格列汀杂质110的检测方法。如中国专利申请CN 107870209 A公开了测定利格列汀原料药中杂质含量的方法，其检测的杂质为并不能检测中间体杂质利格列汀杂质110。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术中没有测定利格列汀原料药中利格列汀杂质110的方法，提供一种简单、快速、准确的测定该杂质含量的方法。本发明的上述目的通过以下技术方案实现：一种测定利格列汀原料药中间体杂质含量的方法，通过高效液相色谱分析方法对所述利格列汀原料药进行分析，获得色谱图从而确定所述利格列汀原料药中间体杂质的含量，所述中间体杂质为利格列汀杂质110，结构式为：优选地，所述高效液相色谱分析方法的色谱条件为：检测波长：225～235nm，柱温：25～30℃，流动相：甲醇-水，流速：1.0～2.0ml/min，进样量：20～30μL，洗脱程序：流动相等度洗脱，运行时间：20～30min。优选地，所述高效液相色谱分析方法的色谱柱为Inertsl@ODS-3、4.6×250mm、5μm，或类似填料的色谱柱。优选地，所述高效液相色谱分析方法的检测器为VWD。优选地，所述高效液相色谱分析方法的空白溶液/稀释剂为乙腈。优选地，所述流动相甲醇-水的体积比为:1。更优选地，所述流动相甲醇-水的体积比为4:1。优选地，所述利格列汀原料药以供试品溶液的形式提供。优选地，所述供试品溶液的溶剂为乙腈。优选地，包括如下步骤：S1.设置色谱条件色谱柱：Inertsl@ODS-3，4.6×250mm，5μm，检测器：VWD，检测波长：225～235nm，柱温：25～30℃，流动相：甲醇-水，流速：1.0～2.0ml/min，进样量：20～30μL，洗脱程序：流动相等度洗脱，运行时间：20～30min；S2.溶液的配置空白溶液：乙腈；对照品储备液：0.01mg/ml的对照品利格列汀杂质110溶液，溶剂为甲醇；对照品溶液：将对照品储备液用乙腈稀释至0.03mg/ml，即得；检测限溶液：将对照品储备液用乙腈稀释至0.003mg/ml，即得；供试品溶液：1mg/ml的利格列汀原料药溶液，溶剂为乙腈；S3.将上述溶液按顺序注入色谱仪中，记录色谱图，根据色谱图分析检测结果。另外，最为最佳的实施方案，本发明测定利格列汀原料药中间体杂质含量的方法中，所述高效液相色谱分析方法的色谱条件为：色谱柱：Inertsl@ODS-3，4.6×250mm，5μm或类似填料色谱柱，检测器：VWD，检测波长230nm，柱温：30℃，流动相：甲醇-水，流速：1.0ml/min，进样量；30μL，洗脱程序：流动相等度洗脱，运行时间：30min；优选地，所述分析检测结果的判断方法如下：A为对照品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值；B为检测限溶液中利格列汀杂质110的峰面积；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值大于A，则报告大于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量大于300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值等于A，则报告300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量为300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于A且大于或等于B，则报告小于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量小于300ppm；若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于B，则报告未检出，即代表供试品溶液中不含杂质利格列汀杂质110。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种全新的检测利格列汀原料药中间体杂质利格列汀杂质110的检测方法，可简单、快速、准确地测定利格列汀原料药中杂质的含量，从而有效控制利格列汀原料药的质量。附图说明图1为实施例1和实施例2空白溶液的HPLC图谱。图2为实施例1检测限溶液的HPLC图谱。图3为实施列1对照品溶液1的HPLC图谱。图4为实施列1对照品溶液2的HPLC图谱。图5为实施列1对照品溶液3的HPLC图谱。图6为实施例1供试品溶液1的HPLC图谱。图7为实施例1供试品溶液2的HPLC图谱。图8为实施例2检测限溶液的HPLC图谱。图9为实施例2对照品溶液1的HPLC图谱。图10为实施列2对照品溶液2的HPLC图谱。图11为实施列2对照品溶液3的HPLC图谱。图12为实施例3空白溶液的HPLC图谱。图13为实施例3检测限溶液的HPLC图谱。图14为实施列3对照品溶液1的HPLC图谱。图15为实施列3对照品溶液2的HPLC图谱。图16为实施例3对照品溶液3的HPLC图谱。图17为实施例3供试品溶液1的HPLC图谱。图18为实施例3供试品加标溶液1的HPLC图谱。图19为实施例3供试品加标溶液2的HPLC图谱。图20为实施例3供试品加标溶液3的HPLC图谱。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1利格列汀中间体杂质利格列汀杂质110含量测定1、检测样本利格列汀杂质110对照品：购自江苏慧聚药业有限公司。利格列汀原料药：购自乳源东阳光药业有限公司。2、检测方法S1.按照表1设定色谱条件表1色谱数据参数S2.溶液的配置空白溶液：取乙腈适量至液相小瓶中，即得；对照品储备液：称取利格列汀杂质110对照品25mg至25ml量瓶中，加甲醇适量，超声溶解，再用甲醇稀释至刻度，摇匀，即得对照品母液，移取1.0ml对照品母液至100ml量瓶中，用乙腈稀释并定容，摇匀即得；对照品溶液：移取3.0ml对照品储备液至100ml量瓶中，用乙腈稀释并定容，摇匀即得；检测限溶液：移取0.3ml对照品储备液至100ml量瓶中，用乙腈稀释并定容，摇匀即得；供试品溶液：用25ml容量瓶将利格列汀原料药配置成1mg/ml的乙腈溶液，即得，平行配制2份，分别为供试品溶液1、供试品溶液2；S3.将上述溶液按顺序注入色谱仪中，进样量如表2所示，记录色谱图。表2相应溶液的进样量3、检测结果空白溶液在时间为5.5左右有一个明显的峰，检测限溶液与空白溶液相比在时间为11.1左右出现新的峰，峰面积为25.85；对照品溶液1～3与检测限溶液相比出峰时间相同，均在时间为11.1左右出现新的峰，对照品溶液1峰面积为91.33，对照品溶液2为91.07，对照品溶液3为91.20，其对照品溶液1～3的峰面积平均值为91.20；供试品溶液1和2在时间为11.1左右均没有出现新的峰，详细含量检测的结果的数据如表3所示：表3利格列汀杂质110含量检测结果评判依据：A为连续3针对照品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值，即91.20。B为检测限溶液中利格列汀杂质110峰面积，即25.85。若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值大于A，则报告大于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量大于300ppm。若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值等于A，则报告300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量为300ppm。若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于A且大于或等于B，则报告小于300ppm，即代表供试品溶液中杂质利格列汀杂质110的含量小于300ppm。若供试品溶液中利格列汀杂质110峰面积的平均值小于B，则报告未检出，即代表供试品溶液中不含杂质利格列汀110。由表3可知，本实验中检测的利格列汀原料药的中间体杂质利格列汀杂质110的含量为0。实施例2利格列汀中间体杂质利格列汀杂质110检测方法适用性验证步骤S1、S2与实施例1相同；S3.待基线平衡后，取上述各溶液按方法描述中的色谱条件，空白溶液进样1～2针、检测限溶液进样1针、对照品溶液连续进样3针，记录色谱图。报告空白溶液图谱如图1所示，表明杂质检测不受干扰，检测限溶液中待测物质的信噪比为11.7，表明溶液可以检测出杂质的能力，对照品溶液1～3中待测物质的峰面积分别为92.77、93.46、93.61，其相对标准偏差值为0.49。详细数据如表4所示：表4利格列汀杂质110检测方法适用性结果由表4所示，检测限溶液的信噪比为11.7，大于3，表明检测方法的灵敏度符合检测要求；对照品溶液主峰峰面积RSD为0.49，小于15％，符合标准。实施例3利格列汀杂质110检测方法专属性和检测限验证S1与实施例1相同；S2.还配置供试品加标溶液，配置方法为：称取利格列汀原料药20mg至20ml量瓶中，加入0.6m对照品储备液，加乙腈适量，超声使溶解，再用乙腈稀释至刻度，摇匀，即得100％供试品加标溶液；平行配制3份；S3.在系统适用性合格的基础上，取相应溶液按表5的进样量进行进样，并记录相应色谱图。报告对照品溶液、供试品溶液、供试品加标溶液中各待测物质的保留时间、峰面积及其与邻近峰的分离度。表5相应溶液的进样量溶液名称进样针数空白溶液1～2针检测限溶液1针对照品溶液3针供试品溶液11针供试品加标溶液11针供试品加标溶液21针供试品加标溶液31针空白溶液图谱如图12所示，表明杂质检测不受干扰，检测限溶液如图13所示，表明溶液可以检测出杂质的能力，对照品溶液1的保留时间为11.141，峰面积为92.77，与邻近峰完全分离，对照品溶液2的保留时间为11.145，峰面积为93.46，与邻近峰完全分离，对照品溶液3的保留时间为11.147，峰面积为93.61，与邻近峰完全分离，供试品溶液1的保留时间为11.280，峰面积为57.07，与邻近峰的分离度为1.46，供试品加标溶液1的保留时间为11.172，峰面积为146.68，与邻近峰的分离度为1.87，供试品加标溶液2的保留时间为11.172，峰面积为146.02，与邻近峰的分离度为1.94，供试品加标溶液3的保留时间为11.173，峰面积为148.35，与邻近峰的分离度为1.85，详细检测结果数据如表6所示：表6专属性和检测限结果供试品加标溶液中待测物质的峰面积与对照品溶液中待测物质的峰面积平均值的比值按如下公式计算：式中：AT+S为供试品加标溶液中待测物质的峰面积；AT为供试品溶液中待测物质的峰面积；AS为3针对照品溶液中待测物质的峰面积的平均值；WT为供试品溶液中供试品的称样量；WT+S为供试品加标溶液中供试品的称样量。由表6可知，3针供试品加标溶液的分离度均大于1.0，表明该检测方法的分离能力达到了检测要求；空白溶液对供试品溶液和对照品溶液中待测物质无干扰；供试品溶液、供试品加标溶液中待测物质的保留时间与对照品溶液一致，与供试品溶液相比，供试品加标溶液中待测物质的峰面积有明显增加，均符合专属性要求。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
