标题title
自由团簇时间分辨发光谱的测量方法
摘要abst
本发明公开了自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，所述方法通过团簇源产生团簇束流，通过团簇离子光学聚焦系统形成沿系统轴线飞行的平行束流，经团簇质量选择器形成单一尺寸团簇束流，然后经离子加速系统使团簇进入以选定的速度自由飞行的空间，在飞行过程中通过激光照射窗口对团簇给予连续激光照射，并通过单光子探测器测量团簇发光强度。与现有技术相比，本发明的优点在于：实现了对单个团簇粒子发光的动态追踪测量，可以对大量的单团簇粒子发光信号进行长时间累积测量，克服了以往采用离子阱技术通过电磁场进行精细的三维定点约束所带来的操控复杂、实验困难，以及离子阱内样本数过少造成的发光信号微弱等问题，使测量条件和成本大为简化。
权利要求书clms
1.自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，所述方法通过团簇源产生包含各种尺寸的团簇束流，通过团簇离子光学聚焦系统形成沿系统轴线飞行的平行束流，经团簇质量选择器形成单一尺寸团簇束流，然后经离子加速系统使团簇进入以选定的速度自由飞行的空间，在飞行过程中通过激光照射窗口对团簇给予连续激光照射，使团簇被光激发进入团簇自由飞行区间，区间内设置一个沿团簇飞行方向移动的单光子探测器测量团簇飞行路径上不同位置的团簇发光强度，由对应于团簇由激发点到达各测量点的飞行时间的发光强度得到团簇的时间分辨发光谱。2.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，单一尺寸团簇束流经离子加速系统形成确定动能的团簇。3.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，所述团簇源为磁控等离子体气体聚集团簇源、电弧法气体聚集团簇源或高温蒸发气体聚集团簇源；团簇为金属团簇或非金属团簇，每个团簇包含的原子数为2-200。4.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，团簇离子光学聚焦系统为常规的由三级到五级圆筒构成的静电透镜；团簇质量选择器为常规的四极滤质器、或飞行时间质量选择器。5.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，离子加速系统是由两片金属膜片形成的常规离子静电加速电极。6.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，离子加速系统内团簇自由飞行的动能为1-30keV。7.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，激发团簇发光的激光为紫外连续激光，激光与团簇飞行路径垂直并聚焦于团簇上，焦点直径小于0.5mm。8.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，所述单光子探测器为光电倍增管或雪崩二极管光电探测器。9.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，从团簇被激光激发的位置到团簇发光被测量位置之间团簇自由飞行的距离为0.5mm-50mm。10.根据权利要求1所述的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，其特征在于，单光子探测器的设置方式为探测器垂直对准团簇飞行路径并沿团簇飞行路径移动。
说明书desc
技术领域本发明属于原子分子物理、团簇物理的基础研究以及纳米材料光学性质分析等技术领域，涉及基于动态约束与飞行时间分析单一尺寸团簇时间分辨发光谱测量技术，具体为自由团簇时间分辨发光谱的测量方法。背景技术光发射谱是研究原子、分子和团簇性质的重要手段。由于吸附或沉积于固体表面的原子、分子和团簇的光发射谱与它们处于自由状态的光发射谱往往有很大的差异，为研究原子、分子和团簇的本征性质，需要对自由飞行中的粒子进行光发射谱的测量。对于原子、分子，能够通过稳定的气体样品完成这一测量。而对于团簇，由于难以得到单一尺寸团簇构成的稠密气相样本，并且自由状态的团簇粒子往往在高速飞行中，难以追踪，且迅速沉积到固体表面，在气相中存在时间很短，不能定位。这导致自由团簇的光谱测量非常困难。目前现有技术中唯一的方法是采用“离子阱”，即：将团簇离子约束于有限空间中一定的时间，以完成定点的光激发与光谱的测量。一般情况下，通过离子阱实现团簇离子的约束，需要将团簇的动能降到热能以下，并通过电磁场进行精细的三维约束，操控复杂，实验困难。此外，离子阱中只能同时囚禁小量的几个团簇，其光发射信号很微弱，需要借助于同步辐射等超强光源才能够实现光谱的测量。因而使得对于自由团簇光发射谱的测量至今没有有效的手段，尤其是用于分析团簇激发态能级寿命的时间分辨发光谱，现有技术中尚未见相关测量方法报道。发明内容解决的技术问题：为了克服现有技术的不足，实现对单团簇追踪测量，从而获得自由团簇的时间分辨发光谱，本发明提出了一种基于动态约束与飞行时间分析的自由团簇动态追踪测量方案。该方案经过尺寸选择和加速，得到单一尺寸和动能的、强度稳定的团簇束流，团簇粒子在无场空间具有恒定的飞行速度，其飞行时间与所经过的飞行长度是精确对应的。因此，将团簇约束在确定的路径上飞行，在飞行路径的特定位置配置光照射窗口，使经过的团簇粒子被光激发，并在团簇随后飞行路径的不同位置上配置一系列光学测量窗口，借助于高速单光子测量技术，对各光学测量窗口进行光强累积记录，不同窗口测得的光信号对应于团簇在不同衰变时间下的发射光，而所述的衰变时间即为团簇从光激发窗口到被光学测量窗口的飞行时间。在确定的光信号累积记录时间下，各光学窗口的累积光强随团簇由激发窗口到该窗口飞行时间的变化，即给出其时间分辨发光谱。技术方案：自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，所述方法通过团簇源产生包含各种尺寸的团簇束流，通过团簇离子光学聚焦系统形成沿系统轴线飞行的平行束流，经团簇质量选择器形成单一尺寸团簇束流，然后经离子加速系统使团簇进入以选定的速度自由飞行的空间，在飞行过程中通过激光照射窗口对团簇给予连续激光照射，使团簇被光激发进入团簇自由飞行区间，区间内设置至少一个沿团簇飞行路径移动的单光子探测器测量团簇发光强度，由对应于团簇由激发点到达各测量点的飞行时间的发光强度得到团簇的时间分辨发光谱。优选的，单一尺寸团簇束流经经离子加速系统形成确定动能的团簇。优选的，所述团簇源为磁控等离子体气体聚集团簇源、电弧法气体聚集团簇源或高温蒸发气体聚集团簇源；团簇为金属团簇或非金属团簇，每个团簇包含的原子数为2-200。优选的，团簇离子光学聚焦系统为常规的由三级到五级圆筒构成的静电透镜；团簇质量选择器为常规的四极滤质器、或飞行时间质量选择器。优选的，离子加速系统是由两片金属膜片形成的常规离子静电加速电极。优选的，离子加速系统内团簇自由飞行的动能为1-30keV。优选的，激发团簇发光的激光为紫外连续激光，激光与团簇飞行路径垂直并聚焦于团簇上，焦点直径小于0.5mm。优选的，所述单光子探测器为光电倍增管或雪崩二极管光电探测器。优选的，从团簇被激光激发的位置到团簇发光被测量位置之间团簇自由飞行的距离为0.5mm-50mm。优选的，单光子探测器的设置方式为探测器垂直对准团簇飞行路径并可沿团簇飞行路径移动。关于实现探测器垂直对准团簇飞行路径并可沿团簇飞行路径移动，说明如下：商用的光学机械平台移动的精度可以控制在几微米甚至更小，压电陶瓷驱动的位移器可以达到纳米的移动精度，如在单光子探测器前设置0.5mm左右的准直光阑，上述机械系统的精度是足够的。在移动过程中保持探测器与团簇束垂直对准也不存在技术问题。可以有多种方案，如：①沿团簇飞行路径布置一系列光纤，将光纤的一端布置在接近团簇束的位置并与团簇束对准，另一端布置在接近探测器的位置，将团簇发光导入探测器；②探测器移动到每一个新的位置，都采用激光来检验对准情况，并通过对探测器位置的微调保证探测器与团簇束垂直对准。本发明所述自由团簇时间分辨发光谱的测量方法的原理在于：对于由团簇源产生的、经过尺寸选择和加速得到的具有单一尺寸和动能的且强度稳定的团簇束流，其中团簇粒子在团簇自由飞行区间具有恒定的飞行速度，其飞行时间与所经过的飞行长度具有精确的对应关系。因此，将团簇约束在确定的路径上飞行，在飞行路径的特定位置配置激光照射窗口，使经过的团簇粒子被光激发，并在团簇随后飞行路径的不同位置上配置一系列光学测量窗口，借助于高速单光子测量技术，对各光学测量窗口进行光强累积记录，不同窗口测得的光信号对应于团簇在不同衰变时间下的发射光，而所述的衰变时间即为团簇从光激发窗口到光学测量窗口的飞行时间。在确定的光信号累积记录时间下，各光学窗口的累积光强随团簇由激发窗口到该点的飞行时间而变化，即给出单个团簇的时间分辨发光谱。有益效果：本发明通过团簇离子聚焦、质量选择和加速系统，实现对团簇在与束流轴线垂直方向上的横向动量补偿，保持团簇在束流轴线上的约束运动，并对团簇的粒子状态实现选择，使团簇在自由空间沿固定路径进行恒定速度的自由飞行，实现团簇束流的精密动态空间约束，克服了以往通过离子阱实现团簇离子的静态约束方法需要将团簇的动能降到热能以下、并通过电磁场进行精细的三维约束所带来的操控复杂、实验困难等问题。该方法成为一种可替代离子阱技术实现团簇精密约束的有效方案。本发明对沿确定路径自由飞行中的团簇进行光激发和发光测量，通过团簇的飞行距离实现团簇发光时间的量化，实现对单个团簇粒子发光的动态追踪测量，并可以对大量的单个团簇粒子发光信号进行长时间累积测量。这种单粒子发光寿命谱测量方案的实现，克服了以往采用离子阱定点约束测量中只能够同时囚禁小量的几个团簇，由于光发射信号很微弱，需要借助于同步辐射等超强光源才有可能实现团簇光谱测量的缺陷，借助于一般的激光器即可完成自由团簇单粒子发光谱的测量，使测量条件和成本大为简化。附图说明图1是本发明所述自由团簇时间分辨发光谱的测量方法的原理示意图；图2是根据本发明建立的一套自由团簇时间分辨发光谱测量的实际系统；其中，1为团簇源，2为团簇束流，3为团簇离子光学聚焦系统,4为团簇质量选择器，5为单一尺寸团簇束流，6为离子加速系统，7为激光照射窗口，8为单光子探测器，9为团簇自由飞行区间，10为磁控等离子体气体聚集团簇源，11为团簇离子静电聚焦透镜，12为横向飞行时间质量选择器，13为团簇静电加速透镜，14为激光入射窗口，15为团簇发光测量窗口，16为真空泵。图3是实施例2中本发明所述方法测得的Cu5团簇的时间分辨光致发光寿命谱；IPL为归一化发光强度；t为时间。图4是实施例3中本发明所述方法测得的Ag4团簇的时间分辨光致发光寿命谱；IPL为归一化发光强度；t为时间。具体实施方式以下实施例进一步说明本发明的内容，但不应理解为对本发明的限制。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改和替换，均属于本发明的范围。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1如图1所示的原理图，自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，所述方法通过团簇源1产生包含各种尺寸的团簇束流2，通过团簇离子光学聚焦系统3形成沿系统轴线飞行的平行束流，经团簇质量选择器4形成单一尺寸团簇束流5，然后经离子加速系统6使团簇进入以选定的速度自由飞行的空间，在飞行过程中通过激光照射窗口7对团簇给予连续激光照射，使团簇被光激发进入团簇自由飞行区间9，区间内设置至少一个单光子探测器8测量团簇发光强度，由对应于团簇由激发点到达各测量点的飞行时间的发光强度得到团簇的时间分辨发光谱。单一尺寸团簇束流5经离子加速系统6形成确定动能的团簇。所述团簇源1为磁控等离子体气体聚集团簇源、电弧法气体聚集团簇源或高温蒸发气体聚集团簇源；团簇为金属团簇或非金属团簇，每个团簇包含的原子数为2-200。团簇离子光学聚焦系统3为常规的由三级到五级圆筒构成的静电透镜；团簇质量选择器4为常规的四极滤质器、或飞行时间质量选择器。离子加速系统6是由两片金属膜片形成的常规离子静电加速电极。离子加速系统6内团簇自由飞行的动能为1-30keV。激发团簇发光的激光为紫外连续激光，激光与团簇飞行路径垂直并聚焦于团簇上，焦点直径小于0.5mm。所述单光子探测器8为光电倍增管或雪崩二极管光电探测器。从团簇被激光激发的位置到团簇发光被测量位置之间团簇自由飞行的距离为0.5mm-50mm。单光子探测器8的设置方式为探测器垂直对准团簇飞行路径并可沿团簇飞行路径移动。实施例2根据实施例1和图1所示的自由团簇时间分辨发光谱的测量方法，建立的一套测量自由团簇时间分辨发光谱的实验系统如图2所示，其操作过程包括以下步骤：由磁控等离子体气体聚集团簇源10产生连续团簇束流，由团簇离子静电聚焦透镜11聚焦形成沿其轴线飞行的平行束流，通过横向飞行时间选择器12选择出单一尺寸团簇，再经过团簇静电加速透镜13使团簇进入以选定速度自由飞行的空间；在团簇自由飞行中，通过激光入射窗口14，用连续激光照射团簇束流，使团簇被光激发。在团簇自由飞行路径上的不同位置，从团簇发光测量窗口15用单光子探测器8测量团簇的发光强度，从而得到团簇的时间分辨发光谱，即随团簇由激发点到达各测量点的飞行时间而变化的发光强度。上述过程全部在真空环境中进行，由两台真空泵16维持高真空。本实施例中所采用的常规团簇源为磁控等离子体气体聚集团簇源。由团簇源产生Cu团簇。团簇束流通过常规的由三级圆筒构成的静电透镜聚焦。通过横向飞行时间选择器选择出原子数为5的团簇并加速到30keV。团簇激发采用375nm波长的连续激光，激光与团簇飞行路径垂直并聚焦于其上，焦点直径小于0.5mm。团簇发光测量采用雪崩二极管光电探测器，发光测量在团簇飞行路径上距激光激发点0.5mm-10mm的范围内选择20个点进行。每个测量点发光测量累计时间为1000s。图3为测得的Cu5团簇的时间分辨光致发光寿命谱。实施例3与实施例2的区别在于，所采用的常规团簇源为高温蒸发气体聚集团簇源，由团簇源产生Ag团簇。团簇束流通过常规的由三级圆筒构成的静电透镜聚焦。通过横向飞行时间选择器选择出原子数为4的团簇。团簇经过静电加速系统加速到20keV。采用375nm波长的连续激光激发，团簇发光测量采用雪崩二极管光电探测器，探测器垂直对准团簇飞行路径并沿团簇飞行路径移动，在团簇飞行路径上距激光激发点2.0mm处开始发光测量，每移动2.0mm进行一次累积时间为800s的发光测量，共测量25个点。图4为测得的Ag4团簇的时间分辨光致发光寿命谱。
