标题title
方向盘转向传动比标定方法、装置、系统、设备及介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种方向盘转向传动比标定方法、装置、系统、设备及介质。方案如下：获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物；根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。通过本申请实施例提供的技术方案，提高了确定出的方向盘转向传动比的准确度。
权利要求书clms
1.一种方向盘转向传动比标定方法，其特征在于，所述方法包括：获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述图像包括所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第一距离过程中采集的第一图像，以及所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第二距离过程中采集的第二图像，所述第一图像和所述第二图像中包括同一个标定物，或者所述第一图像和所述第二图像中分别包括不同的标定物且所述不同的标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧；或者所述图像包括所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中在特定位置采集的第三图像，所述第三图像中包括第一标定物和第二标定物，所述第一标定物的部署位置和所述第二标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述图像包括所述第一图像和所述第二图像的情况下，所述根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的步骤，包括：根据所述第一图像中标定物的第一位置信息和所述第二图像中标定物的第二位置信息，确定所述第一图像中的标定物和所述第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长；基于所述弧长、所述第一位置信息和所述第二位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶轨迹的圆心位置；其中，若所述第一图像和所述第二图像中分别包括不同的标定物，则所述第一位置信息和所述第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系、世界坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标；或者，若所述第一图像和所述第二图像中包括同一个标定物，则所述第一位置信息和所述第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述图像包括所述第一图像和所述第二图像，且所述第一图像和所述第二图像中的标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，所述根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的步骤，包括：将所述第一图像中标定物的第一位置信息和所述第二图像中标定物的第二位置信息，分别与所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算所述圆心位置；或者在所述图像包括第三图像，所述第三图像中第一标定物和第二标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，所述根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的步骤，包括：将所述第三图像中第一标定物的第一位置信息和第二标定物的第二位置信息，分别与所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算所述圆心位置；其中，所述圆心位置处于所述车辆的两个后轮中心的连线上。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，若所述车身坐标系的坐标原点所在的位置为是所述车辆的中心点所在的位置，水平方向为所述车辆的车宽方向，竖直方向为所述车辆的车长方向，则所述第一约束条件采用如下公式表示：其中，Xa表示所述第一位置信息中的横坐标值，XO为所述圆心位置中的横坐标值，Ya为表示所述第一位置信息中的纵坐标值，L为所述圆心位置中的纵坐标值，L1为所述车辆的车长，L2为所述车辆的后悬长度，Xb表示所述第二位置信息中的横坐标值，Yb表示所述第二位置信息中的纵坐标值。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述图像包括所述第一图像、所述第二图像、以及所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第三距离过程中采集的第四图像的情况下，所述根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的步骤，包括：将所述第一图像中标定物的第一位置信息、所述第二图像中标定物的第二位置信息、以及所述第四图像中标定物的第三位置信息中任意两个位置信息所在直线的垂直平分线交点所在的位置，确定为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，所述圆心位置位于所述车辆的后轴所在直线上；其中，所述第一图像、所述第二图像和所述第四图像中包括同一个标定物，或者所述第一图像、所述第二图像和所述第四图像中分别包括不同的标定物且所述不同的标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述车辆的车身参数包括轴距，所述轴距指车辆前轮中心到后轮中心的距离；若所述图像中的标定物部署在所述车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上，则所述根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度的步骤，包括：根据所述行驶轨迹的圆心位置，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径；将所述车辆的轴距与所述轨迹半径间的比值为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正弦值，作为第二约束条件，计算所述车轮转动角度。8.根据权利要求4或5所述的方法，其特征在于，所述车辆的车身参数包括轴距，所述轴距指车辆前轮中心到后轮中心的距离；所述根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度的步骤，包括：将所述车辆的轴距与所述圆心位置的横坐标值间的比值为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算所述车轮转动角度。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：通过重复所述车轮转动角度的获取操作，获取多组预设方向盘转动角度分别对应的方向盘转向传动比；按照所述预设方向盘转动角度和所述方向盘转向传动比间的对应关系，对所述预设方向盘转动角度和所述方向盘转向传动比进行插值处理，得到所述车辆的方向盘转向传动比关系。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述车辆行驶第四距离过程产生的车轮脉冲的脉冲数量；计算所述第四距离与所述脉冲数量的比值，得到所述车辆的单位脉冲距离；基于所述车辆的方向盘转向传动比关系和所述单位脉冲距离，控制所述车辆进行泊车或行驶。11.一种方向盘转向传动比标定装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取模块，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；第一计算模块，用于根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；第一确定模块，用于根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；第二确定模块，用于根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于：所述图像包括所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第一距离过程中采集的第一图像，以及所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第二距离过程中采集的第二图像，所述第一图像和所述第二图像中包括同一个标定物，或者所述第一图像和所述第二图像中分别包括不同的标定物且所述不同的标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧；或者所述图像包括所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中在特定位置采集的第三图像，所述第三图像中包括第一标定物和第二标定物，所述第一标定物的部署位置和所述第二标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧；所述第一计算模块，具体用于在所述图像包括所述第一图像和所述第二图像的情况下，根据所述第一图像中标定物的第一位置信息和所述第二图像中标定物的第二位置信息，确定所述第一图像中的标定物和所述第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长；基于所述弧长、所述第一位置信息和所述第二位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶轨迹的圆心位置；其中，若所述第一图像和所述第二图像中分别包括不同的标定物，则所述第一位置信息和所述第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系、世界坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标；或者，若所述第一图像和所述第二图像中包括同一个标定物，则所述第一位置信息和所述第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标；所述第一计算模块，具体用于在所述图像包括所述第一图像和所述第二图像，且所述第一图像和所述第二图像中的标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，将所述第一图像中标定物的第一位置信息和所述第二图像中标定物的第二位置信息，分别与所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算所述圆心位置；或者所述第一计算模块，具体用于在所述图像包括第三图像，所述第三图像中第一标定物和第二标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，将所述第三图像中第一标定物的第一位置信息和第二标定物的第二位置信息，分别与所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算所述圆心位置；其中，所述圆心位置处于所述车辆的两个后轮中心的连线上；若所述车身坐标系的坐标原点所在的位置为是所述车辆的中心点所在的位置，水平方向为所述车辆的车宽方向，竖直方向为所述车辆的车长方向，则所述第一约束条件采用如下公式表示：其中，Xa表示所述第一位置信息中的横坐标值，XO为所述圆心位置中的横坐标值，Ya为表示所述第一位置信息中的纵坐标值，L为所述圆心位置中的纵坐标值，L1为所述车辆的车长，L2为所述车辆的后悬长度，Xb表示所述第二位置信息中的横坐标值，Yb表示所述第二位置信息中的纵坐标值；所述第一计算模块，具体用于在所述图像包括所述第一图像、所述第二图像、以及所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶第三距离过程中采集的第四图像的情况下，将所述第一图像中标定物的第一位置信息、所述第二图像中标定物的第二位置信息、以及所述第四图像中标定物的第三位置信息中任意两个位置信息所在直线的垂直平分线交点所在的位置，确定为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，所述圆心位置位于所述车辆的后轴所在直线上；其中，所述第一图像、所述第二图像和所述第四图像中包括同一个标定物，或者所述第一图像、所述第二图像和所述第四图像中分别包括不同的标定物且所述不同的标定物的部署位置所处圆弧与所述行驶轨迹属于同心圆弧；所述车辆的车身参数包括轴距，所述轴距指车辆前轮中心到后轮中心的距离；所述第一确定模块，具体用于若所述图像中的标定物部署在所述车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上，则根据所述行驶轨迹的圆心位置，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径；将所述车辆的轴距与所述轨迹半径间的比值为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正弦值，作为第二约束条件，计算所述车轮转动角度；所述第一确定模块，具体用于将所述车辆的轴距与所述圆心位置的横坐标值间的比值为所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算所述车轮转动角度；所述装置还包括：第二获取模块，用于通过重复所述车轮转动角度的获取操作，获取多组预设方向盘转动角度分别对应的方向盘转向传动比；插值模块，用于按照所述预设方向盘转动角度和所述方向盘转向传动比间的对应关系，对所述预设方向盘转动角度和所述方向盘转向传动比进行插值处理，得到所述车辆的方向盘转向传动比关系；所述装置还包括：第三获取模块，用于获取所述车辆行驶第四距离过程产生的车轮脉冲的脉冲数量；第二计算模块，用于计算所述第四距离与所述脉冲数量的比值，得到所述车辆的单位脉冲距离；控制模块，用于基于所述车辆的方向盘转向传动比关系和所述单位脉冲距离，控制所述车辆进行泊车或行驶。13.一种方向盘转向传动比标定系统，其特征在于，所述系统包括计算设备、图像采集单元和标定物；所述图像采集单元部署在车辆上，所述标定物的部署位置根据所述车辆的行驶路径确定；所述图像采集单元，用于在所述车辆行驶过程中进行图像采集；所述计算设备，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。14.一种计算设备，其特征在于，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现权利要求1-10任一所述的方法步骤。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-10任一所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车电子技术领域，特别是涉及一种方向盘转向传动比标定方法、装置、系统、设备及介质。背景技术方向盘转向传动比是用于表示车辆方向盘的转动角度与车轮转动角度之间的对应关系。在智能车载产品中，方向盘转向传动比非常重要。例如，在自动泊车、车辆行驶轨迹预测、车辆控制等处理过程，均需要依赖车辆的方向盘转向传动比。由于车辆满足阿卡曼原理，也就是车辆转向结构在任何情况都需要满足所有转向轮围绕同一瞬心，并且保证内外轮均处于纯滚动状态，这使得车辆的方向盘转动角度固定时，车辆的行驶轨迹为圆形轨迹，并且，该圆形轨迹的圆心一定在车辆的后轴延长线上。相关技术中，在确定方向盘转向传动比过程中，通过人工测量车辆按照固定的方向盘转动角度的行驶轨迹的轨迹半径，确定车辆的方向盘转向传动比。但是，由于轨迹半径是通过人为测量的方式确定的，容易引入误差，从而影响确定出的方向盘转向传动比的准确度。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种方向盘转向传动比标定方法、装置、系统、设备及介质，以提高确定出的方向盘转向传动比的准确度。具体技术方案如下：本申请实施例提供了一种方向盘转向传动比标定方法，所述方法包括：获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定装置，所述装置包括：第一获取模块，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；第一计算模块，用于根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；第一确定模块，用于根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；第二确定模块，用于根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定系统，所述系统包括计算设备、图像采集单元和标定物；所述图像采集单元部署在车辆上，所述标定物的部署位置根据所述车辆的行驶路径确定；所述图像采集单元，用于在所述车辆行驶过程中进行图像采集；所述计算设备，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，所述图像中包括标定物；根据所述图像中所述标定物的位置信息，计算所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据所述行驶轨迹的圆心位置和所述车辆的车身参数，确定所述车辆按照所述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据所述预设方向盘转动角度和所述车轮转动角度，确定所述车辆的方向盘转向传动比。本申请实施例还提供了一种计算设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述任一所述的方向盘转向传动比标定方法步骤。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一所述的方向盘转向传动比标定方法步骤。本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一所述的方向盘转向传动比标定方法。本申请实施例有益效果：本申请实施例提供的技术方案，可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像，根据该图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，从而根据该圆形位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度，进而根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车来给你的方向盘转向传动比。相比于相关技术，通过标定物所在的位置，可以准确计算出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，由于圆心位置的确定并不是通过人工测量的方式确定的，避免了人工误差的引入，这提高了确定出的圆心位置的准确度，从而提高了基于该圆心位置确定的方向盘转向传动比的准确度。当然，实施本申请的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本申请实施例提供的车身坐标系的一种示意图；图2为本申请实施例提供的车辆转向过程的第一种示意图；图3为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第一种流程示意图；图4为本申请实施例提供的包括标定板的一张图像；图5为本申请实施例提供的车辆转向过程的第二种示意图；图6-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第二种流程示意图；图6-b为本申请实施例提供的车辆行驶轨迹的一种示意图；图7为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第三种流程示意图；图8为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第四种流程示意图；图9-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第五种流程示意图；图9-b为本申请实施例提供的车辆行驶轨迹的一种示意图；图10-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第六种流程示意图；图10-b为本申请实施例提供的车辆转向过程的第三种示意图；图10-c为本申请实施例提供的车辆转向过程的第四种示意图；图11为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第七种流程示意图；图12为本申请实施例提供的方向盘转向传动比关系确定方法的一种流程示意图；图13为方向盘转动角度与方向盘转向传动比间的对应关系的一种示意图；图14为本申请实施例提供的车辆自动控制方法的一种方法流程示意图；图15为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定装置的一种结构示意图；图16为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定系统的一种结构示意图；图17为本申请实施例提供的计算设备的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例中相关名词的解释如下：环视系统，通过安装在车身前、后、左、右的四个鱼眼摄像头实时采集车辆四周图像，经过畸变校正、视角转换、图形拼接、渲染输出等处理，最终形成一幅完整的车身四周全景鸟瞰图，是一种辅助泊车系统。CAN信号，控制器局域网络的简称，属于国际标准，是国际上应用最广泛的现场总线之一。轴距，车辆前轮中心到后轮中心距离后悬长度，后轮中心到车尾距离。上述轴距和后悬长度均属于车辆的车身参数。除此以外，车身参数还可以包括车身长度和车身宽度。为便于理解，结合图1进行示例性说明。图1为本申请实施例提供的车身坐标系的一种示意图。在图1所示的车身坐标系中，X轴方向为车辆的车宽方向，Y轴方向为车辆的车长方向，该车身坐标系的坐标原点所在的位置为车辆的中心点所在的位置，即车长的1/2与车宽的1/2处。在图1中，车辆两个前轮中心点的连线为车辆的前轴所在位置，车辆两个后轮中心点的连线为车辆的后轴所在位置。其中，车辆的两个前轮为车辆的转向轮。在图1所示的实施例中，仅以车身坐标系的坐标原点为车辆的中心点，X轴方向为车辆的车宽方向，Y轴方向为车辆的车长方向为例进行说明。除此以外，上述车身坐标系还可以在车辆其他位置。例如，车身坐标系坐标原点所在位置还可以为四个车轮的中心点中的任意一点所在的位置，X轴方向为车辆的车宽方向，Y轴方向为车辆的车长方向。在此，对上述车身坐标系所在的位置不作具体限定。为便于理解，下面仅以图1所示的车身坐标系为例进行说明，并不起任何限定作用。在车辆转向过程中，车辆满足阿卡曼原理。为便于理解，结合图2对车辆的转向进行示例性说明。图2为本申请实施例提供的车辆转向过程的第一种示意图。在图2中，车轮201和车轮202为车辆的转向轮，车轮203和车轮204为车辆的后轮。当车辆以某一方向盘转动角度，如角度1行驶时，车辆的行驶轨迹为图2所示的半径为R的圆形轨迹，即轨迹205。此时，车辆的内转向轮的车轮转动角度为α，车辆的外转向轮的车轮转动角度为β。圆形轨迹所对应的圆形O始终在车辆后轴延长线上，即图2所示的点G和点H所在直线上。上述车辆在以方向盘转动角度为角度1行驶时，内转向轮的车轮转动角度α与外转向轮的车轮转动角度β存在偏差，即α＞β。考虑到方向盘转向传动比为方向盘转动角度与车轮转动角度的比值，也就是方向盘转向传动比可以为角度1与车轮转动角度α的比值，也可以为角度1与车轮转动角度β的比值。在本申请实施例中，为便于理解，对内转向轮的车轮转动角度α与外转向轮的车轮转动角度β进行近似处理，即令α＝β＝γ。也就是图2中角度γ为车辆的车轮转动角度。在图2中，∠ECF＝γ，∠ECO＝90°，∠OCD＝180°-90°-γ＝90°-γ。∠CDO＝90°，∠COD＝180°-∠CDO-∠OCD＝180°-90°-＝γ，也就是∠COD＝∠ECF＝γ。同理，∠AOD＝α，∠BOD＝β。为了解决相关技术中的问题，本申请实施例提供了一种方向盘转向传动比标定方法。该方法可以应用于任一计算设备。如图3所示，图3为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第一种流程示意图。该方法包括以下步骤。步骤S301，获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物。步骤S302，根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。步骤S303，根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。步骤S304，根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。在本申请实施例中，上述计算设备可以为车辆上的车载设备、也可以为用于处理车载设备的数据的服务器等。也就是该计算设备可以设置在车辆上，也可以不设置在车辆上。在此，对上述计算设备以及计算设备的设置位置不作具体限定。通过图1所示的方法，可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像，根据该图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，从而根据该圆形位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度，进而根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车来给你的方向盘转向传动比。相比于相关技术，通过标定物所在的位置，可以准确计算出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，由于圆心位置的确定并不是通过人工测量的方式确定的，避免了人工误差的引入，这提高了确定出的圆心位置的准确度，从而提高了基于该圆心位置确定的方向盘转向传动比的准确度。下面通过具体的实施例，对本申请实施例进行说明。为便于理解，下面以计算设备为执行主体对本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法进行说明，并不起任何限定作用。针对上述步骤S301，即获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物。在本步骤中，用户可以根据车辆的方向盘转动角度的取值范围以及自身需求，设置预设方向盘转动角度。当车辆以预设方向盘转动角度行驶时，车辆上的图像采集单元可以实时进行图像采集。由于在该车辆的行驶轨迹上或行驶轨迹的周围设置有标定物，因此，图像采集单元所采集到的图像中存在包括该标定物的图像。计算设备可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集到的包括标定物的图像。一个可选的实施例中，在获取上述包括标定物的图像时，计算设备可以获取车辆按照该预设方向盘转动角度行驶时，图像采集单元采集到的所有图像，从中选取出包括标定物的图像。另一个可选的实施例中，在获取上述包括标定物的图像时，计算设备可以根据在车辆按照该预设方向盘转动角度行驶过程中，标定物进入图像采集单元的视场角范围到标定物离开图像采集单元的视场角范围期间图像采集单元采集到的全部图像，得到包括标定物的图像。在本申请实施例中，上述图像采集单元部署在车辆上。该图像采集单元可以为车辆上部署的环视系统，也可以为车辆上安装的任一摄像头。该图像采集单元可以设置在车辆车身上的任一位置。在此，对上述图像采集单元以及图像采集单元所在的位置不作具体限定。上述标定物可以为车辆所在的场景中的任意一个或多个位置不变的物体，如标定板、静止的车辆等。在此，对上述标定物以及标定物的数量不作具体限定。为便于理解，下面仅以标定物为标定板为例进行说明，并不起任何限定作用。在本申请实施例中，上述标定物可以设置在车辆按照每一预设方向盘转动角度行驶时对应行驶轨迹上，或行驶轨迹的附近。也就是当车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶时，标定物可以进入图像采集单元的视场角即可。也就是上述图像采集单元可以采集到包括该标定板的图像即可。通过多次试验验证，当上述图像采集单元为上述环视系统时，标定物的放置位置可以为车辆按照预设方向盘转动角度行驶时圆形轨迹所对应的3-4米的同心圆环区域中的任一位置。此时，图像采集单元采集到的图像的成像效果较好。在本申请实施例中，根据图像采集单元的视场角、图像采集单元的设置位置，以及预设方向盘转动角度的大小的不同，上述标定物所在的位置也有所不同。在此，对上述标定物所在的位置不作具体限定。一个可选的实施例中，为了保证最终确定的方向盘转向传动比的完整性，上述预设方向盘转动角度的数量可以为多个，并且在多个预设方向盘转动角度中包括车辆的方向盘转动角度的最大转动角度。相关技术中，车辆方向盘转动角度的最大转动角度在540°至630°之间。以上述车辆的方向盘转动角度的最大转动角度为540°为例，上述预设方向盘转动角度可以包括±540°，其中，+表示车辆的方向盘顺时针转动，-表示车辆的方向盘逆时针转动。一个可选的实施例中，为了提高最终确定的方向盘转向传动比的准确性，上述预设方向盘转动角度的数量可以为多个，并且，每一预设方向盘转动角度在车辆的方向盘转动角度的取值范围内均匀分布。为便于理解，以车辆的方向盘转动角度的取值范围为为例进行说明。现假设上述预设方向盘转动角度的数量为6时，上述预设方向盘转动角度可以为±540°、±360°、±180°。一个可选的实施例中，考虑到上述方法实现的简便性和快捷性，上述预设方向盘转动角度可以为90°或180°的倍数。在本申请实施例中，对上述预设方向盘转动角度，以及预设方向盘转动角度的数量不作具体限定。一个可选的实施例中，在上述预设方向盘转动角度为人为控制的情况下，例如，预设方向盘转动角度为180°时，人为将方向盘顺时针旋转半圈，由于人为操作可能引入人工误差，因此，在获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像时，该预设方向盘转动角度可以通过CAN信号得到，这有效保证了方向盘转动角度的准确性，从而保证确定出的方向盘转向传动比的准确性。一个可选的实施例中，针对上述包括标定物的图像，该图像可以包括车辆按照预设方向盘转动角度行驶第一距离过程中采集的第一图像，以及车辆按照预设方向盘转动角度行驶第二距离过程中采集的第二图像，第一图像和第二图像中包括同一个标定物，或者第一图像和第二图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。上述第一距离和第二距离可以根据用户需求进行设置，在此，对上述第一距离和第二距离不作具体限定，另一个可选的实施例中，针对上述包括标定物的图像，该图像可以包括车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中在特定位置采集的第三图像，第三图像中包括第一标定物和第二标定物，第一标定物的部署位置和第二标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。上述特定位置为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中图像采集设备可以采集到包括至少两个标定物的图像时，车辆所在位置。根据车辆标定物所在位置的不同，上述特定位置也有所不同，在此，对上述特定位置不作具体限定。在本申请实施例中，当获取到的图像中包括不同的标定物时，为了保证不同的标定物的部署位置所处圆弧与车辆按照预设方向盘转动角度的行驶轨迹属于同心圆弧，标定物可以部署在车辆按照预设方向盘转动角度的行驶轨迹上。为便于理解，以两个标定板的位置设置为例进行说明。在车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中，根据车辆的行驶轨迹，用户可以在该行驶轨迹上放置两个标定板。当车辆重新行驶经过两个标定板时，图像采集单元将采集到的包括这两个标定板的图像。此时，计算设备可以获取到包括两个标定板的一种图像或分别包括两个标定板的两张图像。在本申请实施例中，上述计算设备所获取到的包括标定物的图像至少包括以下情况。情况一，计算设备获取到一张图像，该图像中包括两个标定物。也就是计算设备获取到的图像为：上述第三图像，即包括第一标定物和第二标定物的图像，第一标定物的部署位置和第二标定物的部署位置圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。情况二，计算设备获取到两张图像，这两张图像分别包含不同的标定物。其中，不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。也就是计算设备获取到的图像为：上述第一图像和第二图像，第一图像和第二图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。情况三，计算设备获取到两张图像，这两张图像可以包含同一个标定物。也就是计算设备获取到的图像为：上述第一图像和第二图像，第一图像和第二图像中包括同一个标定物。情况四，计算设备获取到三张图像，这三张图像可以不同的标定物。也就是计算设备获取到的图像为：上述第一图像、第二图像和第四图像，第一图像、第二图像和第四图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。其中，第四图像为车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶第三距离过程中采集的包括标定物的图像。情况五，计算设备获取到三张图像，这三张图像包括同一标定物。也就是计算设备获取到的图像为：上述第一图像、第二图像和第四图像，第一图像、第二图像和第四图像包括同一标定物。在本申请实施例中，对上述计算设备所获取到的包括标定物的图像的数量，以及图像中包括的标定物的数量不作具体限定。针对上述步骤S302，即根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。一个可选的实施例中，在获取到上述包括标定物的图像后，计算设备可以根据该图像中标定物的位置信息，确定车辆按照该预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。其中，图像中标定物的位置信息可以为标定物在图像坐标系中的位置坐标，也可以为标定物在世界坐标系中的位置坐标，还可以为标定物在上述车身坐标系中的位置坐标。关于圆心位置的计算方式可参见下文描述，在此不作赘述。一个可选的实施例中，上述标定物的位置信息可以以图像中该标定物上某一点所对应位置信息表示。例如，上述标定板中的目标角点的位置信息，或者标定物所在的区域的中心点的位置信息。上述目标角点可以为标定板中的任一角点。当用于计算圆心位置的位置信息所对应的图像中的标定板为同一标定板时，目标角点为同一角点。为便于理解，结合图4进行示例性说明。图4为本申请实施例提供的包括标定板的一张图像。在图4所示的图像中包括标定板401，该标定板401由多个大小不同的黑色矩形区域和白色矩形区域共同构成。在图4所示的标定板401中包括多个角点，如图4所示的角点402、角点403和角点404。上述目标角点可以为任一角点，如角点402。在本申请实施例中，上述包括标定板的图像中，该标定板的目标角点的位置信息可以表示为：目标角点在图像的图像坐标系中的位置坐标。该位置坐标可以以坐标位置的形式表示，也可以为像素点的形式表示。例如，在图4所示的图像中，图像左上方部分为角点402所在局部区域放大后的子图像，在该子图像中包括角点402所在的位置信息，即位置坐标以坐标位置的形式表示为：，以像素点的形式表示为：。在本申请实施例中，上述目标角点的位置信息可以由上述图像采集单元标定得到，如图4左上方部分所示。在此，对上述目标角点的位置信息的表示形式不作具体限定。为便于理解，下面仅以坐标位置的形式为例进行说明，并不起任何限定作用。上述图像采集单元在对图像中的目标角点的位置信息进行标定时，该位置信息可以为图像坐标系中的位置信息，也可以为车身坐标系中的位置信息。例如，当图像采集单元为上述环视系统时，该图像采集单元所获取到的图像中目标角点的位置信息即为车身坐标系中的位置信息。一个可选的实施例中，当上述图像中的标定物的位置信息为图像坐标系中的位置信息时，计算设备可以根据图像采集单元的摄像头外参，将该图像坐标系中的位置信息转换为其他坐标系中的位置信息。为便于理解，以图像坐标系中的位置信息转换为世界坐标系中的位置信息为例进行说明。计算设备可以利用以下公式，将图像坐标系中的位置信息转换为车身坐标系中的位置信息。其中，为图像坐标系中标定物的位置坐标对应的齐次坐标，u为图像坐标系中标定物的位置坐标横坐标值，v为图像坐标系中标定物的位置坐标纵坐标值，为图像坐标系与车身坐标系间的转换矩阵，为标定物在车身坐标系中位置坐标对应的齐次坐标，X为标定物在车身坐标系中位置坐标的横坐标值，Y为标定物在车身坐标系中位置坐标的纵坐标值。上述转换矩阵是根据上述图像采集单元的摄像机外参确定的。在此，对上述转换矩阵不作具体限定。上述计算设备在计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置时，至少需要根据标定物的两个位置位置信息，才能计算出行驶轨迹的圆心位置。因此，在实际场景中，标定物的数量可以为一个或多个。为便于理解，结合图5为例进行说明。图5为本申请实施例提供的车辆转向过程的第二种示意图。在图5中，车辆501以某一方向盘转动角度行驶的行驶轨迹为轨迹504。在车辆行驶轨迹504上放置有两个相同的标定板，即图5所示的标定板502和标定板503时。由于车辆501的运动过程可以视为刚体运动，也就是车辆501上所有点均围绕圆心O点做圆周运动。此时，上述标定板502和标定板503可以视为车辆501的行驶轨迹504上的两个点。也就是标点板502和标定板503到行驶轨迹504所对应的圆心O的距离相等，该距离即为行驶轨迹504的轨迹半径。此时，根据标定板502和标定板503的位置信息，计算设备可以确定行驶轨迹504的圆心位置，即图5中圆心O的位置信息。同理，当实际场景中只有一个标定板时，该标定板的位置不会发生变化。此时，在车辆行驶过程中，车辆与标定板间的距离不断改变，具体过程类似于图5所示的运动过程，也就是将车辆行驶过程转换为：车辆所在位置保持不变，标定板相对车辆进行运动，即标定板从图5所示的标定板502所在的位置运动到标定板503所在的位置。在此过程中，不同时刻采集到的图像中的标定物所在的位置在映射到同一图像坐标系或车身坐标系后，标定物的位置信息将不同。根据不同图像中标定物的位置信息，计算设备可以确定出行驶轨迹的圆心位置。上述车辆按照预设方向盘转动角度行驶的行驶轨迹的圆心位置的计算方式可参见下文描述，在此不作具体说明。针对上述步骤S303，即根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。一个可选的实施例中，计算设备在确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置后，可以根据圆心位置，以及车辆的轴距、车长、后悬长度等车身参数，计算车辆按照该预设方向盘转动角度行驶时的车轮转动角度。在本申请实施例中，车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度可以表示为内转向轮的转动角度，也可以表示为外转向轮的转动角度，还可以表示为内外转向轮的转动角度的近似值。为便于理解，结合上述图2进行示例性说明。在图2中，当车轮转动角度表示为内转向轮的转动角度时，图2中的角度α即为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。当车轮转动角度表示为外转向轮的转动角度时，图2中的角度β即为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。当车轮转动角度表示为内外转向轮的转动角度的近似值时，图2中的角度γ即为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。为便于理解，下面仅以车轮转动角度表示为内外转向轮的转动角度的近似值为例对车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度的计算进行说明，并不起任何限定作用。关于车轮转动角度表示为内转向轮/外转向轮的转动角度时车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度的计算均可采用相似的方法进行确定，在此不作具体说明。在本申请实施例中，当上述车轮转动角度表示为外转向轮/内转向轮的转动角度时，为了保证确定出的方向盘转向传动比的准确性，计算设备需要分别确定车辆左转和车辆右转时预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比。当上述车轮转动角度表示为内外转向轮的转动角度的近似值时，为了提高方向盘转向传动比的确定效率，计算设备可以仅确定车辆左转或车辆右转时预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比，也就是不用分别确定车辆左转和车辆右转时预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比。上述车轮转动角度的表示方式，可以根据用户对方向盘转向传动比的准确性需求，和计算量需求等进行设置。关于上述车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度的确定方法可参见下文描述，在此不作具体说明。针对上述步骤S304，即根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。在本步骤中，计算设备在确定车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度后，可以计算该预设方向盘转动角度与该车轮转动角度间的比值，得到车辆的方向盘转向传动比，也就是得到车辆按照该预设方向盘转动角度行驶时的方向盘转向传动比。在本申请实施例中，计算设备在确定上述车辆的方向盘转向传动比时，仅以方向盘顺时针转动和逆时针转动时的方向盘转向传动比为例进行说明。除此以外，考虑到车辆前进和后退时方向盘转向传动比可能存在较小的差异，为了提高确定出的方向盘转向传动比的准确性，计算设备除了考虑方向盘顺时针或逆时针以外，还可以分别确定车辆前进行驶转向和后退行驶转向时分别对应的方向盘转向传动比，具体确定方法相同，在此不作具体说明。一个可选的实施例中，在计算设备所获取到的图像包括第一图像和第二图像的情况下，也就是计算设备所获取到的图像满足上述情况二、情况三、情况四或情况五中的任意一种情况时，本申请实施例提供了一种方向盘转向传动比标定方法。如图6-a所示，图6-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第二种流程示意图。在图6-a所示的方法中，上述步骤S302细化为以下步骤，即步骤S3021-步骤S3022。步骤S3021，根据第一图像中标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息，确定第一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长。在本申请实施例中，上述第一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长即为车辆行驶的距离。一个可选的实施例中，当上述第一图像中的标定物和第二图像中的标定物为同一标定物时，也就是第一图像和第二图像与上述情况三或情况五匹配时，计算设备可以获取车辆在图像采集单元采集到上述第一图像和第二图像期间行驶的距离，得到第一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长。另一个可选的实施例中，当上述第一图像中的标定物和第二图像中的标定物为不同的标定物时，也就是第一图像和第二图像与上述情况二和情况四匹配时，计算设备可以获取车辆依次经过两个标定物期间行驶的距离，得到一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长。在此，对上述弧长的获取方式不作具体限定。根据上述计算设备获取到的图像中标定物的部署位置的不同，上述弧长可以与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹重叠，也可以与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹不重叠。在此，对上述弧长不作具体限定。在本申请实施例中，若上述第一图像和第二图像中分别包括不同的标定物，则上述第一位置信息和第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系、世界坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标。若上述第一图像和第二图像中包括同一个标定物，则上述第一位置信息和第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标。一个可选的实施例中，为便于后期圆心位置的确定，上述弧长可以为第一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧中较短的圆弧。步骤S3022，基于弧长、第一位置信息和第二位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶轨迹的圆心位置。为便于理解，结合图6-b对上述圆心位置的计算进行示例性说明。图6-b为本申请实施例提供的车辆行驶轨迹的一种示意图。在图6-b中，圆形轨迹1为车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶时的行驶轨迹，点A和点B为圆形轨迹1上的两点，点A和点B分别为上述第一图像中标定物和第二图像中标定物抽象得到的两点。现假设AB两点弧长为d1，弦长d2。其中，弦长d2可以根据点A和点B的位置坐标，通过两点间距离计算公式计算得到。上述两点间距离公式具体表示为：其中，点1的坐标值为，点2的坐标值为，X为横坐标值，Y为纵坐标值，d为点1和点2间的距离。在此，对上述弦长d2的计算过程不作具体说明。在图6-b所示的圆形轨迹1中，满足以下方程组：其中，sin为正弦操作，n为圆心角，即图6-a中的∠AOB，π为圆周率，约等于3.14，R为圆形轨迹1的半径。通过上述方程组，计算设备可以确定出上述n和R的值。此时，计算设备可以根据点A和点B的位置信息，以及n和R的值的值计算出点O的位置坐标。例如，计算设备可以根据点O到点A的距离为R，以及点O到点B的距离为R，构建方程组，计算得到点O的坐标。再例如，计算设备可以根据点A和点B的垂直平分线的直线方程，即图6-b中L1的直线方程，弦AB的中点D的位置坐标以及OD的长度，计算得到点O的坐标。在此，对上述步骤S3022中圆心位置的计算方式不作具体限定。通过上述步骤S3021-步骤S3022，计算设备可以根据上述第一图像中标定物和第二图像中标点物所对应的弧长和弦长，计算得到车辆按照预设方向盘转动角度行驶轨迹的圆心位置，有效提高了圆心位置计算的准确性。在图6-a所示的方法中，仅以第一图像和第二图像为例对圆心位置的计算进行说明。当计算设备所获取到的图像满足上述情况四或情况五时，上述步骤S3021-步骤S3022中用于计算圆形位置的两张图像可以为上述第一图像、第二图像和第四图像中的任意两张图像。一个可选的实施例中，在图像包括第一图像和第二图像，且第一图像和第二图像中的标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，也就是在计算设备所获取到的图像为上述情况二、情况三、情况四、情况五中的任一情况时，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定方法。如图7所示，图7为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第三种流程示意图。在图7所示的方法中，将上述步骤S302细化为以下步骤，即步骤S3023。步骤S3023，将第一图像中标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息，分别与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算圆心位置。在本申请实施例中，当上述第一图像中的标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息均为上述车身坐标系中的位置坐标表示时，由于车辆满足阿卡曼原理，因此，圆心位置一定处于车辆的两个后轮中心的连线上，也就是车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置一定在车辆后轴的延长线上，此时，计算设备可以根据车辆的车身参数确定该圆心位置的纵坐标值。在已知圆心位置的纵坐标值的情况下，将第一图像中标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息，分别与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算圆心位置。也就是在已知圆心位置的纵坐标值的情况下，根据上述第一位置信息、第二位置信息，计算设备可以基于两点间距离公式计算得到该圆心位置的横坐标值，从而确定圆心位置。一个可选的实施例中，若上述车身坐标系的坐标原点所在的位置为是车辆的中心点所在的位置，水平方向为车辆的车宽方向，竖直方向为车辆的车长方向，则上述第一约束条件采用如下公式表示：其中，Xa表示第一位置信息中的横坐标值，XO为圆心位置中的横坐标值，Ya为表示第一位置信息中的纵坐标值，L为圆心位置中的纵坐标值，L1为车辆的车长，L2为车辆的后悬长度，Xb表示第二位置信息中的横坐标值，Yb表示第二位置信息中的纵坐标值。为便于理解，结合上述图2为例进行说明。在图2中，车辆的车长为L1，后悬长度为L2。由于车身坐标系的坐标原点所在的位置为车辆的中心点所在的位置，因此，车尾到坐标原点的距离为L1/2。又由于圆心在后轴的延长线上，后悬长度为后轮中心到车尾的距离，因此，L1/2-L2即为圆心位置的纵坐标值。在本申请实施例中，根据上述车身坐标系的坐标原点所在位置的不同，上述圆心位置的纵坐标值也有所不同。例如，将上述图2所示的车身坐标系的坐标原点移动至车辆左前轮中心点所在位置，此时，上述圆心位置的纵坐标值将变更为轴距与后悬长度的和值。在此，对车身坐标系中共圆心位置的纵坐标值不作具体限定。通过上述步骤S3023，计算设备可以在车身坐标系中，准确确定出圆心位置的纵坐标值，从而根据第一位置信息和第二位置信息确定出圆心位置，有效提高了确定出的圆心位置的准确性。在图7所示的方法中，仅以第一图像和第二图像为例对圆心位置的计算进行说明。当计算设备所获取到的图像满足上述情况四或情况五时，上述步骤S3023中用于计算圆形位置的两张图像可以为上述第一图像、第二图像和第四图像中的任意两张图像。一个可选的实施例中，在计算设备所获取到的图像包括上述第三图像，该第三图像中第一标定物和第二标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，也就是在计算设备所获取到的图像满足上述情况一时，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定方法。如图8所示，图8为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第四种流程示意图。在图8所示的方法中，上述步骤S302被细化为以下步骤，即步骤S3024。步骤S3024，将第三图像中第一标定物的第一位置信息和第二标定物的第二位置信息，分别与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算圆心位置。上述步骤S3024中圆心位置的计算方法可参照上述步骤S3023中圆心位置的计算方法，在此不作具体说明。通过上述步骤S3024，计算设备可以在车身坐标系中，准确确定出圆心位置的纵坐标值，从而根据第一位置信息和第二位置信息确定出圆心位置，有效提高了确定出的圆心位置的准确性。一个可选的实施例中，在计算设备所获取到的图像包括第一图像、第二图像、以及第四图像的情况下，也就是计算设备所获取到的图像满足上述情况四和情况五时，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定方法。如图9-a所示，图9-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第五种流程示意图。在图9-a所示的方法中，上述步骤S302被细化为以下步骤，即步骤S3025。步骤S3025，将第一图像中标定物的第一位置信息、第二图像中标定物的第二位置信息、以及第四图像中标定物的第三位置信息中任意两个位置信息所在直线的垂直平分线交点所在的位置，确定为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，圆心位置位于车辆的后轴所在直线上。为便于理解，结合图9-b为例进行说明。图9-b为本申请实施例提供的车辆行驶轨迹的一种示意图。在图9-b中，圆形轨迹1为车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程中共的行驶轨迹，点A、点B和点C为圆形轨迹1上的点。其中，点A的坐标为上述第一位置信息，点B的坐标为上述第二位置信息，点C的坐标为上述第三位置信息。计算设备根据上述第一位置信息、第二位置信息和第三位置信息所对应的位置坐标，可以确定出任意两点连线的线段所在直线的线性方程。例如，计算设备可以根据图9-b中点A和点B的位置坐标，确定线段AB所在直线L3的直线方程。同理，计算设备可以根据点B和点C的位置坐标，确定线段BC所在直线L4的直线方程。在确定直线L3和直线L4的直线方程后，计算设备可以根据线段AB的中点的位置坐标，以及直线L3的直线方程，确定线段AB的垂直平分线的直线方程；并且，根据线段CB的中点的位置坐标，以及直线L4的直线方程，确定线段BC的垂直平分线的直线方程。上述直线L1、直线L2、直线L3和直线L4的直线方程的确定方法可参照相关技术中线性方程的确定方法，在此不作具体说明。根据上述直线L1和直线L2的直线方程，计算设备可以计算这两条直线的交点，即图9-b中的点O的坐标，得到车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。关于两条直线的交点的计算方法参照相关技术，在此不作具体说明。在本申请实施例中，第一图像、第二图像和第四图像中包括同一个标定物，或者第一图像、第二图像和第四图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。通过上述步骤S3025，计算设备可以仅根据三张图像中标定物所在的位置信息，确定出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，提高了确定出的圆心位置的准确性。一个可选的实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署在：车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定方法。如图10-a所示，图10-a为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第六种流程示意图。在图10-a所示的方法，上述步骤S303被细化为以下步骤，即步骤S3031-步骤S3032。步骤S3031，根据行驶轨迹的圆心位置，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径。一个可选的实施例中，计算设备可以根据行驶轨迹的圆心位置和图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径。例如，计算设备可以根据圆心位置的位置坐标与标定物的位置坐标，利用上述两点间距离公式，计算圆心位置的位置坐标与标定物的位置坐标间的距离，得到行驶轨迹的轨迹半径。另一个可选的实施例中，计算设备可以根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径。例如，在上述车身坐标系中，计算设备可以计算圆心位置的横坐标值与车辆的轴距的平方和，并将该平方和的平方根确定为行驶轨迹的轨迹半径。为便于理解，结合图10-b为例进行说明。图10-b为本申请实施例提供的车辆转向过程的第三种示意图。在图10-b中，点A和点B是圆形轨迹1002上的两点，点A和点B分别为上述第一图像中标定物和第二图像中标定物抽象得到的两点。车轮转动角度α＝∠DOC＝β。在直角三角形OCD中，OD的长度为圆形轨迹1002的轨迹半径，CD的长度为车辆1001的轴距，圆心到Y轴的竖直距离，即OC的长度。由于∠OCD为直角，因此，LOD2+LOC2＝CD2。电子设备可以通过以下公式，计算得到上述行驶轨迹的轨迹半径，即LCD。步骤S3032，将车辆的轴距与轨迹半径间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正弦值，作为第二约束条件，计算车轮转动角度。为便于理解，结合上述图10-b进行说明。图10-b为本申请实施例提供的车辆转向的第一种示意图。现假设图10-b所示的圆形轨迹1002所对应圆心O的圆心坐标为。在直角三角形OCD中，点D为圆形轨迹1002上的点，即OD的长度为圆形轨迹1002的轨迹半径，CD的长度为车辆1001的轴距。车轮转动角度α＝∠DOC＝β。根据三角函数关系，在直角三角形OCD中因此，其中，sin为正弦操作，arcsin为反正弦操作。现假设图10-b中车辆1001的轴距为L3，轨迹半径为R。此时，计算设备可以确定上述LCD＝L3，LOD＝R。计算设备可以确定通过上述步骤S3031-步骤S3032，基于车辆的轴距与轨迹半径间的比值，计算设备准确确定出的车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶时的车轮转动角度，提高了确定出的车轮转动角度的准确性。另一个可选的实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署在：车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，计算设备还可以将圆心位置与轨迹半径间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的余弦值，作为约束条件，计算车轮转动角度。为便于理解，仍以上述图10-b为例进行说明。在图10-b所示的直角三角形OCD中，OC的长度为圆心位置在上述车身坐标系中的横坐标值。根据三角函数关系，在直角三角形OCD中因此，其中，cos为余弦操作，arccos为反余弦操作。现假设图10-b中圆心O的圆心坐标为，轨迹半径为R。此时，计算设备可以确定上述LOC＝XO，LOD＝R。计算设备可以确定在本申请实施例中，当上述车身坐标系的坐标原点改变时，上述车轮转动角度计算过程中将会用到其他车身参数。为便于理解，结合图10-c为例进行说明，图10-c为本申请实施例提供的车辆转向过程的第四种示意图。在图10-c中，点A和点B是圆形轨迹上的两点，点A和点B分别为上述第一图像中标定物和第二图像中标定物抽象得到的两点。车轮转动角度α＝∠DOC＝β。在图10-c中，车身坐标系的原点变更至点E所在位置。若车辆车宽为L4，圆心O的圆心坐标为，则在利用上述余弦值计算车轮转向角度时，LOC＝XO-L4/2。也就是再一个可选的实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署在：车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，计算设备还可以将车辆的轴距与圆心位置的横坐标值间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算车轮转动角度。具体计算过程可参见下文描述，在此不作赘述。在本申请实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，对上述车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的车轮转动角度的计算方式不作具体限定。一个可选的实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署不在车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，本申请实施例还提供一种方向盘转向传动比标定方法。如图11所示，图11为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法的第七种流程示意图。在图11所示的方法中，上述步骤S303被细化为以下步骤，即步骤S3033。步骤S3033，将车辆的轴距与圆心位置的横坐标值间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算车轮转动角度。在本申请实施例中，当上述计算设备所获取到的图像中的标定物部署不在车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上时，图像中标定物所在位置到圆心位置的距离不等于行驶轨迹的轨迹半径。但是，轨迹半径、轴距与圆心到车辆后轴中点的连线所构成的三角形仍为直角三角形，如上述图10-b中的直角三角形OCD。在轨迹半径、轴距与圆心到车辆后轴中点的连线所构成的直角三角形中，根据三角函数关系，计算设备可以将车辆的轴距与圆心位置的横坐标值间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算车轮转动角度。为便于理解，仍以上述图10-b为例进行说明。在图10-b所示的直角三角形OCD中，因此，其中，tan*为正切操作，arctan为反正切操作。现假设图10-b中车辆1001的轴距为L3。此时，计算设备可以确定上述LOC＝XO，LDC＝L3。计算设备可以确定通过上述步骤S3033，基于车辆的轴距与圆心位置的横坐标值间的比值，计算设备可以准确确定出的车辆按照上述预设方向盘转动角度行驶时的车轮转动角度，提高了确定出的车轮转动角度的准确性。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比的确定方法，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比关系确定方法。如图12所示，图12为本申请实施例提供的方向盘转向传动比关系确定方法的一种流程示意图。该方法包括以下步骤。步骤S1201，获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物。步骤S1202，根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。步骤S1203，根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。步骤S1204，根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。上述步骤S1201-步骤S1034与上述步骤S301-步骤S304相同。步骤S1205，通过重复车轮转动角度的获取操作，获取多组预设方向盘转动角度分别对应的方向盘转向传动比。在本步骤中，计算设备可以获取多组预设方向盘转动角度，并针对每一组预设方向盘转动角度，通过上述步骤S1201-步骤S1204，获取每一组预设方向盘转动角度对应的车轮转动角度。也就是获取车辆按照每一组预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。针对每一组预设方向盘转动角度，计算设备可以将该组预设方向盘转动角度与该组预设方向盘转动角度对应的车宽转动角度的比值，确定为该组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比，得到多组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比。一个可选的实施例中，计算设备可以利用以下公式，计算得到多组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比。其中，εi为第i组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比，θi为第i组预设方向盘转动角度，γi为车辆按照第i组预设方向盘转动角度行驶时的车轮转动角度。在本申请实施例中，上述一组预设方向盘转动角度为一个方向盘转动角度。上述多组预设方向盘转动角度为多个不同的方向盘转动角度。为便于理解，以车辆的方向盘转动角度的取值范围为为例进行说明。上述多组预设方向盘转动角度可以包括±540°、±360°、±180°等方向盘转动角度。在此，对上述多组预设方向盘转动角度不作具体限定。步骤S1206，按照预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比间的对应关系，对预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比进行插值处理，得到车辆的方向盘转向传动比关系。为便于理解，结合图13对上述车辆的方向盘转向传动比关系的确定进行示例性说明。图13为方向盘转动角度与方向盘转向传动比间的对应关系的一种示意图。一个可选的实施例中，通过上述步骤S1205，计算设备可以分别确定方向盘转动角度为±540°、±360°、±180°所对应的方向盘转向传动比。此时，计算设备可以根据每一预设方向盘转动角度与每一方向盘转向传动比的对应关系，将每一预设方向盘转动角度和每一方向盘转向传动比映射至二维平面坐标系中，得到图13所示的点1301-点1306。该二维平面坐标系的水平方向为预设方向盘转动角度，竖直方向为方向盘转向传动比。计算设备在确定车辆的方向盘转向传动比关系时，可以根据图13中每相邻两点对应的坐标值，确定该相邻两点的线段的直线方程，从而得到图13所示曲线1307对应的方程组。该曲线1307对应的方程组就是上述车辆的方向盘转向传动比关系的数学表示。也就是根据曲线1307对应的方程组，计算设备可以确定每一方向盘转动角度所对应的方向盘转向传动比。上述相邻两点所在线段的直线方程的确定方式可参照相关技术中两点确定一条直线的方式，在此不作具体说明。另一个可选的实施例中，在确定每一组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比后，计算设备可以根据每相邻两组预设方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比的差值，确定每相邻两组预设方向盘转动角度间每一方向盘转动角度所对应的车轮转向传动比，从而得到车辆的方向盘转向传动比关系。例如，在上述图13中，点1305与点1306对应的方向盘转向传动比的差值为A，则间每1°对应的方向盘转向传动比为此时，计算设备可以确定间每一方向盘转动角度对应的方向盘转向传动比。例如，点1305对应的方向盘转向传动比为C，则方向盘转动角度为400°时的方向盘转向传动比D＝C-*B。以此类推，计算设备可以确定间每一方向盘转动角度所对应的转向传动比，得到车辆的方向盘转向传动比关系。通过上述步骤S1205-步骤S1206，计算设备可以根据多组预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比间的对应关系，确定出车辆的方向盘转向传动比关系，提高了确定出的方向盘转向传动比关系的准确性。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比关系确定方法，本申请实施例还提供了一种车辆自动控制方法。如图14所示，图14为本申请实施例提供的车辆自动控制方法的一种方法流程示意图。该方法包括以下步骤。步骤S1401，获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物。步骤S1402，根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置。步骤S1403，根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度。步骤S1404，根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。步骤S1405，通过重复车轮转动角度的获取操作，获取多组预设方向盘转动角度分别对应的方向盘转向传动比。步骤S1406，按照预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比间的对应关系，对预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比进行插值处理，得到车辆的方向盘转向传动比关系。上述步骤S1401-步骤S1406与上述步骤S1201-步骤S1206相同。步骤S1407，获取车辆行驶第四距离过程产生的车轮脉冲的脉冲数量。在本申请实施例中，车辆行驶过程中，车轮每转动一圈产生的车轮脉冲数量是固定的。因此，计算设备可以根据车辆行驶过程中的行驶距离和车轮脉冲数量，确定该车辆的单位脉冲数量。在执行上述步骤S1407时，在车辆行驶第四距离期间，计算设备可以获取车轮所产生的车轮脉冲的脉冲数量，作为车辆第四距离过程产生的车轮脉冲的脉冲数量。上述第四距离可以根据用户需求进行设置，在此，对上述第四距离不作具体限定。一个可选的实施例中，为了提高获取到的脉冲数量的准确性，计算设备可以获取车辆按照方向盘转动角度为0°时行驶第四距离时产生的车轮脉冲的脉冲数量。一个可选的实施例中，为了保证获取到的脉冲数量的准确性，计算设备可以根据车辆行驶第四距离时的CAN信号，从该CAN信号中获取车轮脉冲的脉冲数量。步骤S1408，计算第四距离与脉冲数量的比值，得到车辆的单位脉冲距离。一个可选的实施例中，计算设备可以利用以下公式，计算车辆的单位脉冲距离。其中，d为上述单位脉冲距离，D为上述第四距离，N为上述脉冲数量。步骤S1409，基于车辆的方向盘转向传动比关系和单位脉冲距离，控制车辆进行泊车或行驶。在本步骤中，在确定上述车辆的方向盘转向传动比关系和单位脉冲距离，计算设备可以对车辆进行自动控制。其中，自动控制包括但不限自动泊车和自动行驶。为便于理解，以自动泊车中的侧方位停车为例进行说明。当用户选择自动泊车功能后，计算设备可以确定当前时刻车辆所在的位置以及停车位所在的位置。此时，计算设备可以根据车辆所在的位置和停车位所在的位置，确定车辆进入停车位过程中，车轮需要转动的角度，以及车辆按照该车轮转动角度需要行驶的距离。根据该车轮转动角度，以及车辆的方向盘转向传动比关系，计算设备可以确定方向盘转动角度，并且，根据单位脉冲距离以及车辆按照该车轮转动角度需要行驶的距离，计算设备可以确定按照该方向盘转动角度行驶时产生的车轮脉冲的脉冲数量，也就是确定车轮转动的圈数。从而计算设备可以控制车辆按照该方向盘转动角度和该脉冲数量行驶，使得车辆可以自动停车位中。在本申请实施例中，上述单位脉冲距离除了用于与上述方向盘转向传动比关系结合，对车辆进行自动化控制以外，还可以用于进行其他处理。例如，计算设备可以根据上述单位脉冲距离与车辆行驶过程中产生的车轮脉冲的脉冲数量，计算车辆行驶的实际距离等。在此，对上述单位脉冲距离的用途不作具体限定。通过上述步骤S1407-步骤S1409，计算设备可以根据车辆的单位脉冲距离和方向盘转向传动比关系，实现对车辆的自动化控制，在提高车辆控制的准确性的同时，提高了车辆的自动化与智能化。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定装置。如图15所示，图15为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定装置的一种结构示意图。该装置包括以下模块。第一获取模块1501，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物；第一计算模块1502，用于根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；第一确定模块1503，用于根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；第二确定模块1504，用于根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。可选的，上述图像包括车辆按照预设方向盘转动角度行驶第一距离过程中采集的第一图像，以及车辆按照预设方向盘转动角度行驶第二距离过程中采集的第二图像，第一图像和第二图像中包括同一个标定物，或者第一图像和第二图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧；或者上述图像包括车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中在特定位置采集的第三图像，第三图像中包括第一标定物和第二标定物，第一标定物的部署位置和第二标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。可选的，上述第一计算模块1502，具体可以用于在图像包括第一图像和第二图像的情况下，根据第一图像中标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息，确定第一图像中的标定物和第二图像中的标定物所处圆弧对应的弧长；基于弧长、第一位置信息和第二位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶轨迹的圆心位置；其中，若第一图像和第二图像中分别包括不同的标定物，则第一位置信息和第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系、世界坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标；或者，若第一图像和第二图像中包括同一个标定物，则第一位置信息和第二位置信息中的任一位置信息包括采用图像坐标系或者车身坐标系表示的位置坐标。可选的，上述第一计算模块1502，具体可以用于在图像包括第一图像和第二图像，且第一图像和第二图像中的标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，将第一图像中标定物的第一位置信息和第二图像中标定物的第二位置信息，分别与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算圆心位置；或者上述第一计算模块1502，具体可以用于在图像包括第三图像，第三图像中第一标定物和第二标定物的位置信息分别采用车身坐标系表示的情况下，将第三图像中第一标定物的第一位置信息和第二标定物的第二位置信息，分别与车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置的距离相等，作为第一约束条件，计算圆心位置；其中，圆心位置处于车辆的两个后轮中心的连线上。可选的，若车身坐标系的坐标原点所在的位置为是车辆的中心点所在的位置，水平方向为车辆的车宽方向，竖直方向为车辆的车长方向，则第一约束条件采用如下公式表示：其中，Xa表示第一位置信息中的横坐标值，XO为圆心位置中的横坐标值，Ya为表示第一位置信息中的纵坐标值，L为圆心位置中的纵坐标值，L1为车辆的车长，L2为车辆的后悬长度，Xb表示第二位置信息中的横坐标值，Yb表示第二位置信息中的纵坐标值。可选的，上述第一计算模块1502，具体可以用于在图像包括第一图像、第二图像、以及车辆按照预设方向盘转动角度行驶第三距离过程中采集的第四图像的情况下，将第一图像中标定物的第一位置信息、第二图像中标定物的第二位置信息、以及第四图像中标定物的第三位置信息中任意两个位置信息所在直线的垂直平分线交点所在的位置，确定为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，圆心位置位于车辆的后轴所在直线上；其中，第一图像、第二图像和第四图像中包括同一个标定物，或者第一图像、第二图像和第四图像中分别包括不同的标定物且不同的标定物的部署位置所处圆弧与行驶轨迹属于同心圆弧。可选的，车辆的车身参数包括轴距，轴距指车辆前轮中心到后轮中心的距离；上述第一确定模块1503，具体可以用于若图像中的标定物部署在车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程的行驶轨迹上，则根据行驶轨迹的圆心位置，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的轨迹半径；将车辆的轴距与轨迹半径间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正弦值，作为第二约束条件，计算车轮转动角度；可选的，上述第一确定模块1503，具体可以用于将车辆的轴距与圆心位置的横坐标值间的比值为车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中车轮转动角度的正切值，作为第三约束条件，计算车轮转动角度；可选的，上述方向盘转向传动比装置还可以包括：第二获取模块，用于通过重复车轮转动角度的获取操作，获取多组预设方向盘转动角度分别对应的方向盘转向传动比；插值模块，用于按照预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比间的对应关系，对预设方向盘转动角度和方向盘转向传动比进行插值处理，得到车辆的方向盘转向传动比关系；可选的，上述方向盘转向传动比装置还可以包括：第三获取模块，用于获取车辆行驶第四距离过程产生的车轮脉冲的脉冲数量；第二计算模块，用于计算第四距离与脉冲数量的比值，得到车辆的单位脉冲距离；控制模块，用于基于车辆的方向盘转向传动比关系和单位脉冲距离，控制车辆进行泊车或行驶。通过本申请实施例提供的装置，可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像，根据该图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，从而根据该圆形位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度，进而根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车来给你的方向盘转向传动比。相比于相关技术，通过标定物所在的位置，可以准确计算出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，由于圆心位置的确定并不是通过人工测量的方式确定的，避免了人工误差的引入，这提高了确定出的圆心位置的准确度，从而提高了基于该圆心位置确定的方向盘转向传动比的准确度。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法，本申请实施例还提供了一种方向盘转向传动比标定系统。如图16所示，图16为本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定系统的一种结构示意图。该系统包括计算设备1601、图像采集单元1602和标定物；图像采集单元1602部署在车辆上。上述图像采集单元1602，用于在车辆行驶过程中进行图像采集；上述计算设备1601，用于获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物；根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。通过上述本申请实施例提供的系统，可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像，根据该图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，从而根据该圆形位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度，进而根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车来给你的方向盘转向传动比。相比于相关技术，通过标定物所在的位置，可以准确计算出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，由于圆心位置的确定并不是通过人工测量的方式确定的，避免了人工误差的引入，这提高了确定出的圆心位置的准确度，从而提高了基于该圆心位置确定的方向盘转向传动比的准确度。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法，本申请实施例还提供了一种计算设备，如图17所示，包括处理器1701、通信接口1702、存储器1703和通信总线1704，其中，处理器1701，通信接口1702，存储器1703通过通信总线1704完成相互间的通信，存储器1703，用于存放计算机程序；处理器1701，用于执行存储器1703上所存放的程序时，实现如下步骤：获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的图像，图像中包括标定物；根据图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置；根据行驶轨迹的圆心位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度；根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车辆的方向盘转向传动比。通过本申请实施例提供的计算设备，可以获取车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中采集的包括标定物的图像，根据该图像中标定物的位置信息，计算车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，从而根据该圆形位置和车辆的车身参数，确定车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中的车轮转动角度，进而根据预设方向盘转动角度和车轮转动角度，确定车来给你的方向盘转向传动比。相比于相关技术，通过标定物所在的位置，可以准确计算出车辆按照预设方向盘转动角度行驶过程中行驶轨迹的圆心位置，由于圆心位置的确定并不是通过人工测量的方式确定的，避免了人工误差的引入，这提高了确定出的圆心位置的准确度，从而提高了基于该圆心位置确定的方向盘转向传动比的准确度。上述计算设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述计算设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一方向盘转向传动比标定方法的步骤。基于同一种发明构思，根据上述本申请实施例提供的方向盘转向传动比标定方法，本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一方向盘转向传动比标定方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、系统、计算设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品等实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
