标题title
一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法，该有源光纤包括由内至外依次排布的光纤纤芯、内包层和外包层，光纤纤芯包括掺有稀土离子的内纤芯和不掺有稀土离子的外纤芯。本发明通过内纤芯掺入稀土离子且外纤芯不掺稀土离子的设置方式，实现了纤芯传输基模光强分布的均匀化，缩小纤芯径向位置之间的功率密度差距，扩大纤芯模场面积，并且利用不掺入稀土离子的外纤芯，使高阶模与掺有稀土离子的增益区域的重叠因子显著降低，达到抑制高阶模增益的效果；同时，也降低了光纤纤芯承受的最高功率密度，从而提高有源光纤的非线性阈值。
权利要求书clms
1.一种用于匀化基模光强分布的有源光纤，其特征在于，包括由内至外依次排布的光纤纤芯、内包层和外包层，所述光纤纤芯包括掺有稀土离子的内纤芯和不掺有稀土离子的外纤芯，所述内纤芯的折射率低于所述外纤芯的折射率,所述内纤芯的折射率与所述内包层的折射率之差为0.0010~0.0015，所述光纤纤芯中传输基模所对应有效折射率与所述内纤芯的折射率之差小于0.0001。2.根据权利要求1中所述的用于匀化基模光强分布的有源光纤，其特征在于，所述内包层的截面为八边形结构。3.根据权利要求1中所述的用于匀化基模光强分布的有源光纤，其特征在于，所述内纤芯以SiO2为基质，共掺杂摩尔百分数0.5~1mol%的Al和0.1~0.2mol%的F，并且掺入稀土元素Yb和Ce，稀土元素Yb和Ce的摩尔百分数范围为0.1~0.5 mol%，且Ce/Yb摩尔比为0.5~1。4.根据权利要求1中所述的用于匀化基模光强分布的有源光纤，其特征在于，所述外纤芯以SiO2为基质，掺入摩尔百分数为1~10 mol%元素Ge。5.根据权利要求1中所述的用于匀化基模光强分布的有源光纤，其特征在于，所述内纤芯与光纤纤芯的直径之比大于0.5。6.一种如权利要求1~5中任一所述用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：采用化学气相沉积法在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，所述第一疏松体一次烧结后形成外纤芯；在所述外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，将所述石英玻璃管浸没于含稀土离子的溶液中进行掺杂，掺杂完成后进行干燥，形成掺有稀土离子的第二疏松体；在O2环境下氧化所述掺有稀土离子的第二疏松体，并经过二次烧结后形成内纤芯，进行缩棒处理后得到光纤纤芯；对所述光纤纤芯进行酸洗、抛光后，依次设置内包层和外包层，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。7.根据权利要求6中所述用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，其特征在于，所述步骤中，在反应温度为1600~1800 ℃的条件下通入SiCl4、GeCl4和O2，在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，所述第一疏松体为SiO2-GeO2复合疏松结构；所述一次烧结的温度为2000~2200 ℃，所述一次烧结的时间为10~20 min。8.根据权利要求6中所述用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，其特征在于，所述步骤中，在反应温度为1600~1800℃的条件下通入SiCl4、O2和SF6，在外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，所述第二疏松体为SiO2疏松结构，所述含稀土离子的溶液由YbCl3、AlCl3、CeCl3与溶剂混合配制而成，掺杂完成后通入Cl2进行干燥。9.根据权利要求6中所述用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述掺有稀土离子的第二疏松体的氧化反应温度为1400~1500℃；所述二次烧结的温度为2000~2200℃，所述二次烧结的时间为10~20 min；所述缩棒处理的步骤为：升温至2100~2300 ℃，在O2气氛进行反向塌缩，得到光纤纤芯。10.根据权利要求6中所述用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，其特征在于，所述步骤中，在所述光纤纤芯的外表面上进行套管，经磨抛处理加工成截面八边形结构，形成内包层；在于所述内包层的外表面上进行套管，形成外包层，得到预制棒；将磨抛后的预制棒置入拉丝塔加热炉中，熔融成丝并进行双层涂覆，得到所述用于匀化基模光强分布的有源光纤。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤技术领域，特别是一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法。背景技术目前，激光器的出现极大地促进了现代工业、国防、医疗和科学应用的发展，其中具有高斜率效率、良好光束质量、出色热管理等优点的光纤激光器更加备受青睐。通常情况下，为了避免光纤激光器因功率提升而带来非线性效应，最简单且有效的措施就是扩大增益光纤的纤芯尺寸以增加模场面积。但在实际实施过程中，随着纤芯直径的增加会导致纤芯中传输模式数量的增加，从而劣化输出光场的光束质量，进而影响光纤激光器的实用性能。为了扩大模场同时抑制高阶模，科研人员提出了很多新结构光纤，例如布拉格光纤、光子带隙光纤、大节距光纤、以及手性耦合芯光纤，这些新结构光纤在制备上难度较大，也不适合规模化生产。而对于制作简单、广泛使用的传统阶跃折射率光纤，其纤芯传输的基模光强分布接近高斯分布，因此纤芯的中心位置承受着最高功率密度，自然容易触发非线性效应。故需要提出一种新的光纤设计方式用于解决现有光纤的不足。发明内容本发明的目的在于，提供了一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法，用于解决统阶跃折射率光纤光强分布不均，容易触发非线性效应的问题。为解决上述技术问题，本发明所提供的第一解决方案为：一种用于匀化基模光强分布的有源光纤，包括由内至外依次排布的光纤纤芯、内包层和外包层，光纤纤芯包括掺有稀土离子的内纤芯和不掺有稀土离子的外纤芯，内纤芯的折射率低于外纤芯的折射率，内纤芯的折射率与内包层的折射率之差为0.0010~0.0015，光纤纤芯中传输基模所对应有效折射率与内纤芯的折射率之差小于0.0001。优选的，内包层的截面为八边形结构。优选的，内纤芯以SiO2为基质，共掺杂摩尔百分数0.5~1mol%的Al和0.1~0.2mol%的F，并且掺入稀土元素Yb和Ce，稀土元素Yb和Ce的摩尔百分数范围为0.1~0.5 mol%，且Ce/Yb摩尔比为0.5~1。优选的，外纤芯以SiO2为基质，掺入摩尔百分数为1~10 mol%元素Ge。优选的，内纤芯与光纤纤芯的直径之比大于0.5。为解决上述技术问题，本发明所提供的第二解决方案为：一种用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，该制备方法用于制备前述第一解决方案中用于匀化基模光强分布的有源光纤，包括如下步骤：采用化学气相沉积法在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，所述第一疏松体一次烧结后形成外纤芯；在所述外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，将所述石英玻璃管浸没于含稀土离子的溶液中进行掺杂，掺杂完成后进行干燥，形成掺有稀土离子的第二疏松体；在O2环境下氧化所述掺有稀土离子的第二疏松体，并经过二次烧结后形成内纤芯，进行缩棒处理后得到光纤纤芯；对所述光纤纤芯进行酸洗、抛光后，依次设置内包层和外包层，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。优选的，步骤中，在反应温度为1600~1800 ℃的条件下通入SiCl4、GeCl4和O2，在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，第一疏松体为SiO2-GeO2复合疏松结构；一次烧结的温度为2000~2200 ℃，一次烧结的时间为10~20 min。优选的，步骤中，在反应温度为1600~1800℃的条件下通入SiCl4、O2和SF6，在外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，第二疏松体为SiO2疏松结构，含稀土离子的溶液由YbCl3、AlCl3、CeCl3与溶剂混合配制而成，掺杂完成后通入Cl2进行干燥。优选的，步骤中，掺有稀土离子的第二疏松体的氧化反应温度为1400~1500℃；二次烧结的温度为2000~2200℃，二次烧结的时间为10~20 min；缩棒处理的步骤为：升温至2100~2300 ℃，在O2气氛进行反向塌缩，得到光纤纤芯。优选的，步骤中，在光纤纤芯的外表面上进行套管，经磨抛处理加工成截面八边形结构，形成内包层；在于内包层的外表面上进行套管，形成外包层，得到预制棒；将磨抛后的预制棒置入拉丝塔加热炉中，熔融成丝并进行双层涂覆，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。本发明的有益效果是：区别于现有技术的情况，本发明提供了一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法，通过内纤芯掺入稀土离子且外纤芯不掺稀土离子的设置方式，实现了纤芯传输基模光强分布的均匀化，缩小纤芯径向位置之间的功率密度差距，扩大纤芯模场面积，并且利用不掺入稀土离子的外纤芯，使高阶模与掺有稀土离子的增益区域的重叠因子显著降低，达到抑制高阶模增益的效果；同时，也降低了光纤纤芯承受的最高功率密度，从而提高有源光纤的非线性阈值。附图说明图1是本发明中用于匀化基模光强分布的有源光纤一实施方式的截面结构示意图；图2是本发明中用于匀化基模光强分布的有源光纤一实施方式的折射率分布示意图；图3是本发明实施例1的光强分布对比图；图4是本发明实施例2的光强分布对比图；图5是本发明实施例3的光强分布对比图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，均属于本发明保护的范围。对于本发明所提供的第一解决方案，请参阅图1，本发明中用于匀化基模光强分布的有源光纤包括由内至外依次排布的光纤纤芯1、内包层2和外包层3，光纤纤芯1包括掺有稀土离子的内纤芯11和不掺有稀土离子的外纤芯12；本实施方式中，内包层2的截面为八边形结构，利用内包层的八边形结构，使内包层中泵浦光能够充分被光纤纤芯1所吸收；内纤芯以SiO2为基质，共掺杂Al和F，并且掺入稀土元素Yb和Ce；外纤芯以SiO2为基质，掺入元素Ge。此处，采用内纤芯掺杂稀土而外纤芯不掺稀土的设置方式，其目的在于，抑制外纤芯中的高阶模的增益，从而避免降低该光纤的激光性能。请参阅图2，本实施方式中，内纤芯11的折射率n3低于外纤芯12的折射率n2，内纤芯11的折射率n3大于内包层2的折射率n1，内纤芯11的折射率与内包层2的折射率之差优选为0.0010 ~ 0.0015；光纤纤芯中传输的基模所对应有效折射率需与内纤芯的折射率尽量接近，优选的，光纤纤芯中传输基模所对应有效折射率与内纤芯的折射率之差小于0.0001，以便获得均匀的基模光强分布效果。此外，通过试验测试发现，在保证前述折射率关系的前提下，外纤芯的厚度同内纤芯与外纤芯折射率之差两者之间存在互相影响关系，具体地，相对于内纤芯的厚度来说，外纤芯环的宽度越窄，则内纤芯与外纤芯折射率之差越大，故可以通过调整内纤芯与外纤芯两者的相对厚度，对两者折射率之差进行调节；优选的，光纤纤芯的直径为20~30 μm，内纤芯与光纤纤芯的直径之比大于0.5。对于本发明所提供的第二解决方案，提供了一种用于匀化基模光强分布的有源光纤的制备方法，该制备方法用于制备前述第一解决方案中用于匀化基模光强分布的有源光纤，包括如下步骤：采用化学气相沉积法在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，第一疏松体一次烧结后形成外纤芯。本步骤执行前，可采用MCVD设备对高纯的石英玻璃管的内壁进行抛光，以便去除内壁表面杂质；执行本步骤过程中，采用MCVD设备，在反应温度为1600~1800℃的条件下通入SiCl4、GeCl4和O2，在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，然后进行一次烧结，将第一疏松体通过高温玻璃化烧结得到外纤芯；其中，第一疏松体为SiO2-GeO2复合疏松结构，一次烧结的温度为2000~2200℃，一次烧结的时间为10~20 min。在外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，将石英玻璃管浸没于含稀土离子的溶液中进行掺杂，掺杂完成后进行干燥，形成掺有稀土离子的第二疏松体。本步骤中，采用MCVD设备，在反应温度为1600~1800 ℃的条件下通入SiCl4、O2和SF6，在外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，第二疏松体为SiO2疏松结构；采用YbCl3、AlCl3、CeCl3与溶剂混合配制含稀土离子的溶液，将石英玻璃管浸没于含稀土离子的溶液中进行掺杂，掺杂完成后取出石英玻璃管，采用N2吹干水分，吹干后的基底管重新接入到MCVD设备中，通入Cl2进行干燥。在O2环境下氧化掺有稀土离子的第二疏松体，并经过二次烧结后形成内纤芯，进行缩棒后得到光纤纤芯。本步骤中，在1400~1500 ℃下通过氧气来氧化第二疏松体中的稀土掺杂离子，然后进行二次烧结，将第二疏松体通过高温玻璃化烧结得到内纤芯；其中，二次烧结的温度为2000~2200 ℃，二次烧结的时间为10~20 min；接着升温至2100~2300℃，在O2气氛进行反向塌缩，制得光纤纤芯。对光纤纤芯进行酸洗、抛光后，依次设置内包层和外包层，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。本步骤中，采用酸洗并高温抛光处理光纤纤芯棒体，以去除光纤纤芯棒体中的杂质和细小裂纹；然后在光纤纤芯的外表面上进行套管，经磨抛处理加工成截面八边形结构，形成内包层；在于内包层的外表面上进行套管，形成外包层，得到预制棒；最后将磨抛后的预制棒置入拉丝塔加热炉中，在2000℃高温下，熔融成丝并进行双层涂覆，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。下面通过具体实施例对上述用于匀化基模光强分布的有源光纤的效果进行测试和分析。实施例1本实施例中用于匀化基模光强分布的有源光纤制备步骤如下：选取外直径20 μm的高纯石英玻璃管，采用MCVD设备在石英玻璃管的内壁上沉积第一疏松体，然后进行一次烧结，一次烧结的温度为1600℃，一次烧结的时间为15min，将第一疏松体通过高温玻璃化烧结得到外纤芯；外纤芯的厚度为3 μm，其折射率为1.4523。采用MCVD设备在外纤芯的内壁上沉积第二疏松体，采用混合配制含稀土离子的溶液，将石英玻璃管浸没于含稀土离子的溶液中进行掺杂，掺杂完成后取出石英玻璃管，通入Cl2进行干燥。在O2环境下氧化掺有稀土离子的第二疏松体，然后进行二次烧结，二次烧结的温度为2000 ℃，二次烧结的时间为15min，将第二疏松体通过高温玻璃化烧结得到内纤芯；内纤芯的直径为14 μm，其折射率为1.4512。采用酸洗并高温抛光处理光纤纤芯棒体，以去除光纤纤芯棒体中的杂质和细小裂纹；然后在光纤纤芯的外表面上进行套管，经磨抛处理加工成截面八边形结构，形成内包层，内包层的折射率为1.45；在于内包层的外表面上进行套管，形成外包层，得到预制棒；最后将磨抛后的预制棒置入拉丝塔加热炉中，熔融成丝并进行双层涂覆，得到用于匀化基模光强分布的有源光纤。对本实施例中所制备的有源光纤进行测试，同时以两种SIF光纤为对比组进行测试，两种SIF光纤的折射率分别为1.4523和1.4512，测试激光波长均为1.08 μm。本实施例中，所制备的有源光纤基模的有效模场面积为367 μm2，基模、LP11模同掺杂区域的重叠因子分别为0.507、0.320；折射率n=1.4523的SIF光纤，基模有效模场面积为227 μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.754、0.510；折射率n=1.4512的SIF光纤，基模有效模场面积为271 μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.684、0.379。具体地，三种光纤的光强分布对比如图3所示，结合以上数据可以看出，本实施例中所制备的有源光纤基模的有效模场面积明显大于其他两种传统SIF光纤；同时，本发明的光纤LP11模与掺杂区域的重叠因子是最小的，能有效抑制高阶模增益；从光强分布对比结果可以看出，本实施例中所制备的有源光纤能有效匀化基模光强分布。实施例2本实施例的制备步骤基于前述实施例1的制备步骤，区别在于，内纤芯的直径为16μm，外纤芯的厚度为2μm，外纤芯12的折射率为1.4529；同时，进行对比的其中一种SIF光纤的折射率为1.4529，其他条件与实施例1一致。本实施例中，所制备的有源光纤基模的有效模场面积为396μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.596、0.431；折射率n=1.4529的SIF光纤，基模有效模场面积为216μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.873、0.716；折射率n=1.4512的SIF光纤，基模有效模场面积为271μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.789、0.523。具体地，三种光纤的光强分布对比如图4所示，结合以上数据可以看出，本实施例中所制备的有源光纤基模的有效模场面积明显大于其他两种传统SIF光纤；同时，本发明的光纤LP11模与掺杂区域的重叠因子是最小的，能有效抑制高阶模增益；从光强分布对比结果可以看出，本实施例中所制备的有源光纤能有效匀化基模光强分布。实施例3本实施例的制备步骤基于前述实施例1的制备步骤，区别在于，石英玻璃管外直径为30 μm，内纤芯的直径为24 μm，外纤芯的厚度为3 μm，外纤芯的折射率为1.4522；同时，进行对比的其中一种SIF光纤的折射率为1.4522，其他条件与实施例1一致。本实施例中，所制备的有源光纤基模的有效模场面积为784 μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.654、0.512；折射率n=1.4522的SIF光纤，基模有效模场面积为445μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.901、0.777；折射率n=1.4512的SIF光纤，基模有效模场面积为494 μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.867、0.703。具体地，三种光纤的光强分布对比如图5所示，结合以上数据可以看出，本实施例中所制备的有源光纤基模的有效模场面积明显大于其他两种传统SIF光纤；同时，本发明的光纤LP11模与掺杂区域的重叠因子是最小的，能有效抑制高阶模增益；从光强分布对比结果可以看出，本实施例中所制备的有源光纤能有效匀化基模光强分布。对比例1本实施例的制备步骤基于前述实施例1的制备步骤，区别在于，内纤芯的折射率为1.4522，外纤芯的折射率为1.4530，其他与实施例1保持一致，此时内纤芯的折射率与内包层的折射率之差大于0.0015。本实施例中，所制备的有源光纤基模的有效模场面积326 μm2，基模、LP11模与掺杂区域的重叠因子分别为0.495、0.270；结合以上数据与实施例1的数据进行对比，不难看出，对比例1中所制备的有源光纤基模的有效模场面积以及重叠因子均小于实施例1，这是由于对内纤芯的折射率进行了调整，超出了本发明的参数限定要求，使得基模光强分布的匀化效果不佳，证明采用本发明所限定的参数范围才能获得较好的基模光强分布的匀化效果。区别于现有技术的情况，本发明提供了一种用于匀化基模光强分布的有源光纤及其制备方法，通过内纤芯掺入稀土离子且外纤芯不掺稀土离子的设置方式，实现了纤芯传输基模光强分布的均匀化，缩小纤芯径向位置之间的功率密度差距，扩大纤芯模场面积，并且利用不掺入稀土离子的外纤芯，使高阶模与掺有稀土离子的增益区域的重叠因子显著降低，达到抑制高阶模增益的效果；同时，也降低纤芯承受的最高功率密度，从而提高有源光纤的非线性阈值。需要说明的是，以上各实施例均属于同一发明构思，各实施例的描述各有侧重，在个别实施例中描述未详尽之处，可参考其他实施例中的描述。以上所述实施例仅表达了本发明的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
