标题title
一种柔性屏的折叠机构及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种柔性屏的折叠机构及电子设备，涉及显示技术领域。该柔性屏的折叠机构包括基座及两个支撑组件。基座包括底板及导向件，导向件的两端分别固定连接于底板的两端，导向件的顶部设置有限位部，限位部的两端均开设有通槽，通槽分别向导向件的两端延伸；两个支撑组件分别位于限位部的两端，支撑组件包括支撑件及伸缩件，伸缩件的一端与底板铰接，另一端穿过通槽与支撑件固定连接，支撑件滑动连接于通槽的两侧，两个支撑件由第一位置转向第二位置时，伸缩件伸长。该柔性屏的折叠机构能够在展开柔性屏时对柔性屏进行拉伸，消除分界处产生的褶皱或折弯痕迹，从而不会影响用户的视觉感。
权利要求书clms
1.一种柔性屏的折叠机构，其特征在于，包括：基座，所述基座包括底板及导向件，所述导向件的第一端及第二端分别固定连接于所述底板的两端，所述导向件的顶部设置有限位部，所述导向件位于所述限位部两端均开设有通槽，所述通槽分别向所述导向件的所述第一端及所述第二端延伸；两个支撑组件，分别位于所述限位部的两端，所述支撑组件包括支撑件及伸缩件，所述伸缩件的一端与所述底板铰接，所述伸缩件的另一端穿过所述通槽与所述支撑件固定连接，所述支撑件滑动连接于所述通槽的两侧，两个所述支撑件相向滑动抵接所述限位部时处于第一位置，两个所述支撑件分别相背滑动至所述导向件的第一端及第二端时处于第二位置，所述支撑件由所述第一位置转向所述第二位置时，所述伸缩件伸长。2.根据权利要求1所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述导向件的顶面为弧面。3.根据权利要求2所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，还包括滑块，所述滑块设置于所述支撑件与所述伸缩件连接的一端，所述支撑件通过所述滑块与所述通槽的两侧滑动连接。4.根据权利要求3所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述滑块与所述通槽的两侧相接触的一面的弧度与所述导向件的顶面的弧度相等。5.根据权利要求1所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述伸缩件为弹性件。6.根据权利要求5所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述弹性件的弹性系数可调。7.根据权利要求1所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述导向件的所述第一端及所述第二端均设置有卡接面，所述卡接面与所述底板的夹角成直角。8.根据权利要求1所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述导向件位于所述通槽的两侧分别设置有挡板，所述支撑件的两侧分别与两个所述挡板滑动抵接。9.根据权利要求8所述的柔性屏的折叠机构，其特征在于，所述支撑件与所述伸缩件连接的一端凸设有滑动部，所述挡板与所述导向件的连接处凹设有滑槽，所述滑动部滑动设置于所述滑槽内。10.一种电子设备，其特征在于，包括两个如权利要求1-9中任一项所述的柔性屏的折叠机构，还包括：设备主体，两个所述柔性屏的折叠机构设置于所述设备主体的背面，所述支撑件与所述设备主体固定连接；柔性屏，所述柔性屏设置于所述设备主体的正面并与所述设备主体固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示技术领域，尤其涉及一种柔性屏的折叠机构及电子设备。背景技术随着折叠屏幕的发展，越来越多的可折叠显示设备问世，折叠屏的使用，能够改变使用屏幕的大小，在使用时打开折叠屏，能够扩展显示区域，给用户大屏的视觉感，不使用时把屏幕折叠起来，可易于用户随身携带，便捷性强。然而传统的折叠屏在使用过程中，容易在分界处产生褶皱或弯折痕迹，尤其是大尺寸屏幕，中间的屈曲褶皱会极大影响用户的视觉感，降低视觉效果，并且屏幕的使用寿命短。针对上述问题，需要开发一种柔性屏的折叠机构及电子设备，以解决柔性屏的分界处产生褶皱或弯折痕迹而影响用户体验的问题。发明内容本发明的目的在于提出一种柔性屏的折叠机构，能够在展开柔性屏时对柔性屏进行拉伸，消除分界处产生的褶皱或折弯痕迹，从而不会影响用户的视觉感。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种柔性屏的折叠机构，包括：基座，所述基座包括底板及导向件，所述导向件的第一端及第二端分别固定连接于所述底板的两端，所述导向件的顶部设置有限位部，所述导向件位于所述限位部两端均开设有通槽，所述通槽分别向所述导向件的所述第一端及所述第二端延伸；两个支撑组件，分别位于所述限位部的两端，所述支撑组件包括支撑件及伸缩件，所述伸缩件的一端与所述底板铰接，所述伸缩件的另一端穿过所述通槽与所述支撑件固定连接，所述支撑件滑动连接于所述通槽的两侧，两个所述支撑件相向滑动抵接所述限位部时处于第一位置，两个所述支撑件分别相背滑动至所述导向件的第一端及第二端时处于第二位置，所述支撑件由所述第一位置转向所述第二位置时，所述伸缩件伸长。优选地，所述导向件的顶面为弧面。优选地，还包括滑块，所述滑块设置于所述支撑件与所述伸缩件连接的一端，所述支撑件通过所述滑块与所述通槽的两侧滑动连接。优选地，所述滑块与所述通槽的两侧相接触的一面的弧度与所述导向件的顶面的弧度相等。优选地，所述伸缩件为弹性件。优选地，所述弹性件的弹性系数可调。优选地，所述导向件的所述第一端及所述第二端均设置有卡接面，所述卡接面与所述底板的夹角成直角。优选地，所述导向件位于所述通槽的两侧分别设置有挡板，所述支撑件的两侧分别与两个所述挡板滑动抵接。优选地，所述支撑件与所述伸缩件连接的一端凸设有滑动部，所述挡板与所述导向件的连接处凹设有滑槽，所述滑动部滑动设置于所述滑槽内。一种电子设备，包括两个所述的柔性屏的折叠机构，还包括：设备主体，两个所述柔性屏的折叠机构设置于所述设备主体的背面，所述支撑件与所述设备主体固定连接；柔性屏，所述柔性屏设置于所述设备主体的正面并与所述设备主体固定连接。本发明的有益效果：本发明提供了一种柔性屏的折叠机构及电子设备。该折叠机构中，底板用于固定导向件并连接支撑组件。两个支撑件用于固定柔性屏的两端，当两个支撑件相向滑动并与限位部抵接时处于第一位置，此时柔性屏被折叠。当两个支撑件相背滑动至导向件的第一端及第二端时处于第二位置，此时柔性屏展开成平面。限位部能够限制两个支撑件折叠柔性屏时的距离，防止距离过近挤压柔性屏。支撑件沿着通槽由第一位置转向第二位置时，伸缩杆伸长，使得柔性屏被支撑件施加拉力，即便柔性屏的分界处已经产生了褶皱或弯折痕迹，两个支撑件也能够对柔性屏进行拉伸，消除分界处产生的褶皱或折弯痕迹，从而不会影响用户的视觉感。附图说明图1是本发明提供的电子设备展开时的透视图；图2是本发明提供的柔性屏的折叠机构去掉一个挡板的结构示意图；图3是本发明提供的柔性屏的折叠机构的爆炸图；图4是本发明提供的柔性屏的折叠机构的支撑件处于第一位置时的结构示意图；图5是本发明图4中A-A处的剖视图；图6是本发明提供的柔性屏的折叠机构的支撑件处于第二位置时的结构示意图；图7是本发明图6中B-B处的剖视图。图中：1、基座；2、支撑组件；3、滑块；4、柔性屏；11、底板；12、导向件；13、限位部；14、通槽；21、支撑件；22、伸缩件；121、卡接面；122、挡板；123、滑槽；124、第一端；125、第二端；211、滑动部。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一特征和第二特征直接接触，也可以包括第一特征和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本实施例提供了一种电子设备。如图1所示，该电子设备包括两个柔性屏的折叠机构，还包括设备主体及柔性屏4。两个柔性屏的折叠机构设置于设备主体的背面，支撑件21与设备主体固定连接。柔性屏4设置于所述设备主体的正面并与设备主体固定连接，柔性屏的折叠机构能驱动设备主体折叠，进而带动柔性屏4折叠。设备主体能够对柔性屏4进行支撑，同时使两个折叠机构之间的距离保持不变。设备主体能够随着折叠机构的两个支撑件21的转动而绕两个基座1的连线转动，从而实现柔性屏4的折叠与展开，并使柔性屏4在折叠机构的两个支撑件21的作用下被拉伸以消除柔性屏4的折叠部位的褶皱或折弯痕迹。如图2和图3所示，该折叠机构包括基座1及两个支撑组件2。基座1包括底板11及导向件12，导向件12的第一端124及第二端125分别固定连接于底板11的两端，导向件12的顶部设置有限位部13，导向件12位于限位部13两端均开设有通槽14，通槽14分别向导向件12的第一端124及第二端125延伸。两个支撑组件2分别位于限位部13的两端，支撑组件2包括支撑件21及伸缩件22，伸缩件22的一端与底板11铰接，伸缩件22的另一端穿过通槽14与支撑件21固定连接，支撑件21滑动连接于通槽14的两侧，支撑件23与设备主体的背面固定连接。两个支撑件21相向滑动抵接限位部13时处于第一位置，两个支撑件21相背滑动至导向件12的第一端124及第二端125时处于第二位置，支撑件21由第一位置转向第二位置时，伸缩件22伸长。该折叠机构的底板11用于固定导向件12并连接支撑组件2。两个折叠机构沿设备主体的宽度方向排列，每个折叠机构的两个支撑件21沿设备主体的长度方向排列，且同一折叠机构的两个支撑件21分别固定设备主体沿长度方向的两端。如图4-图7所示，当两个支撑件21相向滑动并与限位部13抵接时处于第一位置，此时设备主体在支撑件21的带动下绕两个基座1的连线转动，设备主体绕两个基座1的连线折叠，从而带动柔性屏4被折叠。当两个支撑件21相背滑动至导向件12的第一端124及第二端125时处于第二位置，此时每个折叠机构中的两个支撑件21共线，设备主体将展开，从而带动柔性屏4展开成平面。限位部13能够限制两个支撑件21在折叠柔性屏4时的距离，防止距离过近挤压柔性屏4。如图5和图7所示，若两个支撑件21的长度为a，支撑件21处于第一位置时伸缩杆的长度为b，支撑件21处于第二位置时伸缩杆的长度为c，两个伸缩杆与底板11的铰接点之间的距离为d。如图5所示，支撑件21处于第一位置时，设备主体位于同一折叠机构的两个支撑件21两端之间的总长度最长为2a+2b+d。如图7所示，当支撑件21处于第二位置时，设备主体位于同一折叠机构的两个支撑件21两端之间的总长度为2a+2c+d。由于支撑件21沿着通槽14由第一位置转向第二位置时，伸缩杆伸长，故c＞b。设备主体的长度方向的尺寸增加，使得柔性屏4被设备主体施加拉力，即便柔性屏4的分界处已经产生了褶皱或弯折痕迹，设备主体也能够对柔性屏4进行拉伸，消除分界处产生的褶皱或折弯痕迹，从而不会影响用户的视觉感。为了使支撑件21由第一位置转至第二位置时更加平滑，导向件12的顶面为弧面，并且弧面的弧度为劣弧。由于弧面为劣弧，则伸缩件22与底板11的铰接点距离弧面的竖直长度小于该铰接点距离导向件12的第一端124或第二端125的距离，使得支撑件21与伸缩件22相对于底座由第一位置转动至第二位置时，伸缩件22伸长。其中，如图2和图3所示，该折叠机构还包括滑块3，滑块3设置于支撑件21与伸缩件22连接的一端，支撑件21通过滑块3与通槽14的两侧滑动连接。支撑件21与通槽14的两侧滑动抵接，一方面难以保证滑动的顺畅，另一方向随着磨损的加剧，支撑件21的长度变短，会降低对柔性屏4的拉伸效果。支撑件21通过滑块3与通槽14的两侧滑动连接，可防止支撑件21发生磨损。而且操作人员可根据实际需要选择滑块3的材质，如选择耐磨性好的材质以降低滑块3的磨损。另一方面，若滑块3磨损严重，操作人员可更换滑块3，便于维修。优选地，滑块3与通槽14的两侧相接触的一面的弧度与导向件12的顶面的弧度相等。滑块3与通槽14的两侧实现面接触，增大了滑动时的接触面积，能够有效防止因滑块3与通槽14贴合不紧密导致局部磨损，影响使用寿命。优选地，伸缩件22为弹性件。当支撑件21由第一位置转向第二位置而使弹性件伸长时，弹性件会对支撑件21产生拉力而使支撑件21与导向件12之间的摩擦力增大，既能够增加展开柔性屏4时的稳定性，又能够使操作时具有阻尼感而提升使用手感。其中，弹性件的弹性系数可调。操作人员可根据实际需要调节弹性件的弹性系数，避免由于拉力过小而使阻尼感较低，影响使用体验，或拉力过大造成支撑件21压坏导向件12导致柔性屏4损坏的问题。进一步地，导向件12的第一端124及第二端125设置有卡接面121，卡接面121与底板11的夹角成直角。当支撑件21处于第二位置时，支撑件21抵接于卡接面121，从而使支撑件21能够稳定处于第二位置，防止弹性件将支撑件21拉回至第一位置。优选地，导向件12位于通槽14的两侧分别设置有挡板122，支撑件21的两侧分别与两个挡板122滑动抵接。两个挡板122能够对支撑件21起到导向作用，使支撑件21仅能够沿通槽14的方向移动，使支撑件21不会因移动方向改变而扭曲设备主体及柔性屏4。进一步地，支撑件21与伸缩件22连接的一端凸设有滑动部211，挡板122与导向件12的连接处凹设有滑槽123，滑动部211滑动设置于滑槽123内。滑动部211被滑槽123限制，使得支撑件21不会沿轴向运动，从而使设备主体及柔性屏4仅能够在支撑件21沿着通槽14滑动时被拉伸，从而使柔性屏4的拉伸幅度可控，便于操作人员对支撑件21、伸缩件22及导向件12的弧面的弧度进行合理设计。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
