标题title
自行车脚踏配对检测装置
摘要abst
本发明提供了一种自行车脚踏配对检测装置，包括工作台架，工作台架上安装有检测机构、调节机构和移动机构，检测机构包括用于采集图像的照相机和用于分析图像的工控机，照相机和工控机电连接且均设置在工作台架上，调节机构用于调节成对自行车脚踏的位置，以提高检测机构的检测准确性，移动机构将调节好位置的成对自行车脚踏移动至照相机的镜头前。本技术方案的检测装置能自动检测成对自行车脚踏螺纹端的旋向，且工作效率和准确性高。
权利要求书clms
1.一种自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，包括工作台架，所述工作台架上安装有检测机构、调节机构和移动机构，所述检测机构包括用于采集图像的照相机和用于分析图像的工控机，所述照相机和工控机电连接且均设置在所述工作台架上，所述调节机构用于调节成对自行车脚踏的位置，以提高所述检测机构的检测准确性，所述移动机构将调节好位置的成对自行车脚踏移动至所述照相机的镜头前。2.根据权利要求1所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述移动机构包括有传送带，所述传送带设置在所述工作台架的上端，所述传送带的两端分别设置有前卷辊和后卷辊，所述前卷辊和后卷辊绕自身轴线转动设置在所述工作台架上，所述前卷辊传动连接有驱动其旋转的驱动电机，所述驱动电机通过电机座固定在所述工作台架上。3.根据权利要求2所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述驱动电机的输出端固定设有第一带轮，所述前卷辊的端部固定设有第二带轮，所述第二带轮通过第一皮带与第一带轮传动连接。4.根据权利要求2所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述调节机构包括设置在传送带上方的第一挡板和第二挡板，所述第一挡板和第二挡板的前端相互形成喇叭通道，所述第一挡板和第二挡板的后端相互形成长条通道，所述长条通道的出口与所述照相机的镜头相对应，所述第一挡板和第二挡板均通过固定架固定在所述工作台架上。5.根据权利要求4所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述调节机构还包括设置在所述喇叭通道上方的限高轴，所述限高轴的两端连接有固定座，所述固定座固定在所述工作台架上。6.根据权利要求5所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述限高轴为蜗杆，所述蜗杆绕自身轴线与所述固定座转动连接，所述蜗杆传动连接有驱动其旋转的动力件。7.根据权利要求6所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述蜗杆上设有拨轮，所述拨轮沿外周缘上均匀设有若干个拨齿。8.根据权利要求1所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述照相机通过相机座固定在所述工作台架上。9.根据权利要求8所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述相机座上设有发光源，所述发光源与所述工控机电连接。10.根据权利要求1所述的自行车脚踏配对检测装置，其特征在于，所述工作台架上还安装有夹取机构，所述夹取机构与检测机构连接，所述夹取机构用于取出所述检测机构检测不合格的成对自行车脚踏。
说明书desc
技术领域本发明涉及踏板检测技术领域，具体而言，涉及一种自行车脚踏配对检测装置。背景技术市场上的自行车脚踏一般为成对出售，在生产后的成对自行车脚踏需要对其自行车连接处的螺纹端进行检测旋向，两个自行车脚踏的螺纹旋向应相互反向。目前成对自行车脚踏的螺纹端旋向检测为人工目视检测，这使得人工的成本显著提高，在检测人员长时间的工作下，很难保证检测的准确性和效率。发明内容本发明主要解决的技术问题是提供一种自行车脚踏螺纹端旋向自动检测且效率和准确高的装置。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种自行车脚踏配对检测装置，包括工作台架，所述工作台架上安装有检测机构、调节机构和移动机构，所述检测机构包括用于采集图像的照相机和用于分析图像的工控机，所述照相机和工控机电连接且均设置在所述工作台架上，所述调节机构用于调节成对自行车脚踏的位置，以提高所述检测机构的检测准确性，所述移动机构将调节好位置的成对自行车脚踏移动至所述照相机的镜头前。本发明的有益效果为：在工作台架上安装检测机构，检测机构包括照相机和工控机，照相机能采集成对自行车脚踏螺纹端的图像，图像再由工控机分析，实现检测判断成对自行车脚踏的螺纹端旋向是否合格，代替人工目视检测，有效提高了检测效率和准确性，通过设置调节机构，能调整成对自行车脚踏的位置，以提高检测准确性，通过设置移动机构，能自动将成对自行车脚踏移动至检测机构，提高检测效率。优选的，所述移动机构包括有传送带，所述传送带设置在所述工作台架的上端，所述传送带的两端分别设置有前卷辊和后卷辊，所述前卷辊和后卷辊绕自身轴线转动设置在所述工作台架上，所述前卷辊传动连接有驱动其旋转的驱动电机，所述驱动电机通过电机座固定在所述工作台架上。通过采用上述结构，驱动电机工作其输出端带动前卷辊转动，前卷辊转动带动传送带移动，后卷辊被传送带拖动旋转，实现传送带带动成对自行车脚踏的移动，结构连接稳定，成对自行车脚踏方便快速移动。优选的，所述驱动电机的输出端固定设有第一带轮，所述前卷辊的端部固定设有第二带轮，所述第二带轮通过第一皮带与第一带轮传动连接。通过采用上述结构，使得驱动电机与前卷辊传动连接，皮带轮传动结构简单，连接稳定。优选的，所述调节机构包括设置在传送带上方的第一挡板和第二挡板，所述第一挡板和第二挡板的前端相互形成喇叭通道，所述第一挡板和第二挡板的后端相互形成长条通道，所述长条通道的出口与所述照相机的镜头相对应，所述第一挡板和第二挡板均通过固定架固定在所述工作台架上。通过采用上述结构，喇叭通道和长条通道能将若干个成对自行车脚踏集中成一字排列对齐，整齐有序，方便检测机构的图像采集，提高检测准确性。优选的，所述调节机构还包括设置在所述喇叭通道上方的限高轴，所述限高轴的两端连接有固定座，所述固定座固定在所述工作台架上。通过采用上述结构，限高轴能将移动中未放倒的成对自行车脚踏放倒，保证成对自行车脚踏均为相同平放高度，整齐有序，方便检测机构的图像采集，提高检测准确性。优选的，所述限高轴为蜗杆，所述蜗杆绕自身轴线与所述固定座转动连接，所述蜗杆传动连接有驱动其旋转的动力件。通过采用上述结构，动力件能带动蜗杆旋转，蜗杆能沿其轴向拨动成对自行车脚踏，使成对自行车脚踏容易放倒平放，提高放倒的效率。优选的，所述蜗杆上设有拨轮，所述拨轮沿外周缘上均匀设有若干个拨齿。通过采用上述结构，能推开卡在第一挡板和第二挡板之间的脚踏，便于重新调整脚踏的进入方向。优选的，所述照相机通过相机座固定在所述工作台架上。通过采用上述结构，能提高照相机的安装稳定性。优选的，所述相机座上设有发光源，所述发光源与所述工控机电连接。通过采用上述结构，发光源通电发光时能使照相机图像采集更加清楚，工控机分析准确，从而提高检测准确性。优选的，所述工作台架上还安装有夹取机构，所述夹取机构与检测机构连接，所述夹取机构用于取出所述检测机构检测不合格的成对自行车脚踏。通过采用上述结构，方便取出不合格的成对自行车脚踏，提高分拣效率。附图说明图1是本发明的自行车脚踏配对检测装置的立体结构示意图；图2是图1的俯视图；图3是图1的正视图；图4是图1的侧视图；图5是成对自行车脚踏的结构示意图；附图标记说明：1、工作台架；2、检测机构；21、照相机；22、工控机；23、相机座；24、发光源；3、调节机构；31、第一挡板；32、第二挡板；33、喇叭通道；34、长条通道；35、固定架；36、固定座；37、蜗杆；371、第三带轮；38、拨轮；381、拨齿；39、第二皮带；4、移动机构；41、传送带；42、前卷辊；43、后卷辊；431、第四带轮；44、驱动电机；45、电机座；46、第一带轮；47、第二带轮；48、第一皮带；5、夹取机构；51、夹头；52、夹取气缸；53、气缸座；54、第一滑轨；55、第二滑轨；10、成对自行车脚踏；101、螺纹端。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1-5所示，本发明提供一种自行车脚踏配对检测装置，包括工作台架1，所述工作台架1上安装有检测机构2、调节机构3和移动机构4，所述检测机构2包括用于采集图像的照相机21和用于分析图像的工控机22，所述照相机21和工控机22电连接且均设置在所述工作台架1上，所述照相机21通过相机座23固定在所述工作台架1上，所述相机座23上设有发光源24，所述发光源24与所述工控机22电连接，所述调节机构3用于调节成对自行车脚踏10的位置，以提高所述检测机构2的检测准确性，所述移动机构4将调节好位置的成对自行车脚踏10移动至所述照相机21的镜头前。具体的，所述移动机构4包括有传送带41，所述传送带41设置在所述工作台架1的上端，所述传送带41的两端分别设置有前卷辊42和后卷辊43，所述前卷辊42和后卷辊43绕自身轴线转动设置在所述工作台架1上，所述前卷辊42传动连接有驱动其旋转的驱动电机44，所述驱动电机44通过电机座45固定在所述工作台架1上，所述驱动电机44的输出端固定设有第一带轮46，所述前卷辊42的端部固定设有第二带轮47，所述第二带轮47通过第一皮带48与第一带轮46传动连接。所述调节机构3包括设置在传送带41上方的第一挡板31和第二挡板32，所述第一挡板31和第二挡板32的前端相互形成喇叭通道33，所述第一挡板31和第二挡板32的后端相互形成长条通道34，所述长条通道34的出口与所述照相机21的镜头相对应，所述第一挡板31和第二挡板32均通过固定架35固定在所述工作台架1上，所述调节机构3还包括设置在所述喇叭通道33上方的限高轴，所述限高轴的两端连接有固定座36，所述固定座36固定在所述工作台架1上，所述限高轴为蜗杆37，所述蜗杆37绕自身轴线与所述固定座36转动连接，所述蜗杆37上设有拨轮38，所述拨轮38沿外周缘上均匀设有若干个拨齿381，在本实施例中，所述蜗杆37的端部固定设有第三带轮371，所述后卷辊43端部固定设有第四带轮431，所述第三带轮371通过第二皮带39与第四带轮431传动连接，从而能节省动力件的设置，使装置整体结构简单。为了方便取出不合格的成对自行车脚踏10，所述工作台架1上还安装有夹取机构5，所述夹取机构5与检测机构2连接，所述夹取机构5包括设置在长条通道34出口上方的夹头51，所述夹头51连接在夹取气缸52上，所述夹取气缸52固定在气缸座53上，所述气缸座53滑动连接在竖直设置的第一滑轨54上，所述第一滑轨54上设有驱动气缸座53竖直滑动的第一驱动件，所述第一滑轨54滑动连接在水平设置的第二滑轨55上，所述第二滑轨55上设有驱动第一滑轨54水平滑动的第二驱动件，所述第二滑轨55的水平延伸方向远离检测装置，当检测机构2检测出不合格的成对自行车脚踏10时，夹头51通过夹取气缸52夹住不合格的成对自行车脚踏10，第一驱动件和第二驱动件共同作用将不合格的成对自行车脚踏10移出检测装置，从而完成分拣。使用过程：驱动电机44带动前卷辊42转动，前卷辊42带动传送带41移动，传送带41带动后卷辊43转动，后卷辊43带动蜗杆37和拨轮38转动；包装好的成对自行车脚踏10从上道工序流到传送带41，由传送带41带着平移下去，第一挡板31和第二挡板32保证其螺纹端101与照相机21的镜头中心线垂直；转动的蜗杆37可以把不是平放的成对自行车脚踏10推倒，转动的拨轮38可以推开卡在第一挡板31和第二挡板32之间的脚踏，使其随传送带41平移下去；成对自行车脚踏10的螺纹端101平移至照相机21采集图像范围内时，照相机21自动采集图像并发送至工控机22，由工控机22进行自动检测，如果其螺纹端101旋向不同则为合格品，继续由传送带41平移下去，如果其螺纹端101旋向相同则为不合格品，由夹取机构5从检测装置上取出。虽然本公开披露如上，但本公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员，在不脱离本公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
