标题title
一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构
摘要abst
本发明提供了一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，包括下壳，所述下壳的一侧设置有缺口，下壳上端固定连接有前盖板和后盖板，下壳和前盖板、后盖板之间设置有用于检测的空腔，空腔内设置有可转动的孵育盘，缺口上安装有仓门罩，仓门罩的后侧设置有与孵育盘平齐的放卡平台，放卡平台的外侧设置有导槽，仓门罩的外侧沿竖直方向设置有滑动槽，滑动槽内设置有可滑动的挡门片，挡门片连接有驱动其沿滑动槽滑动的第一动力装置。可以有效减少对内部环境的影响，从而使检测数据更准确，不仅减少了进卡组件的数量和体积，也节省了试剂板条的运动路线，使整体体积小，结构简单，适合中小型医院、门诊使用。
权利要求书clms
1.一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：包括下壳，所述下壳的一侧设置有缺口，所述下壳上端固定连接有前盖板和后盖板，所述下壳和前盖板、后盖板之间设置有用于检测的空腔，空腔内设置有可转动的孵育盘，所述缺口上安装有仓门罩，所述仓门罩的后侧设置有与孵育盘平齐的放卡平台，所述放卡平台的外侧设置有导槽，所述仓门罩的外侧沿竖直方向设置有滑动槽，滑动槽内设置有可滑动的挡门片，所述挡门片连接有驱动其沿滑动槽滑动的第一动力装置，所述仓门罩的外侧设置有保护壳，所述保护壳上设置有与挡门片对应的放卡口。2.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述放卡口的面积不大于所述仓门罩的面积。3.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述挡门片设置在仓门罩和保护壳之间。4.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述孵育盘上设置有多个盛放试剂板条的卡槽，所述导槽与孵育盘上的其中一个卡槽连通设置。5.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述仓门罩上固定连接有对射固定架，所述对射固定架上设置有对射光耦，所述对射光耦设置在仓门罩的两侧，所述对射光耦之间为空置区域。6.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述挡门片主体呈板状，所述第一动力装置设置在挡门片下端，所述第一动力装置为丝杠电机，所述丝杠电机的输出端固定连接有连接片，所述连接片沿水平方向设置，所述连接片与挡门片之间通过螺栓固定连接，所述连接片连接有导杆，所述导杆沿挡门片的运动方向设置。7.根据权利要求1所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述下壳上设置有投光器，所述前盖板上设置有对应的受光器，所述前盖板上还通过光耦连接板安装有高低位反射光耦。8.根据权利要求1至7任一项所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：还包括托板，所述托板设置在下壳的下方，所述托板下方设置有座板，所述保护壳固定在座板上。9.根据权利要求8所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述托板上设置有驱动孵育盘转动的第二动力装置，所述第二动力装置的输出端安装有第一同步带轮，所述托板上固定连接有中心主轴，所述中心主轴外侧通过轴承套装有第二同步带轮，所述第一同步带轮和第二同步带轮之间套装有同步带，所述第二同步带轮上通过螺栓固定连接有回转主轴，所述回转主轴通过螺栓与孵育盘固定连接。10.根据权利要求9所述的一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：所述回转主轴和孵育盘同心设置，所述回转主轴和孵育盘上的中心位置均设置有互相重合的中心大孔，所述中心大孔内设置有垫块，所述垫块的上表面设置有检测槽，所述检测槽与卡槽平齐设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及荧光免疫定量分析仪，具体地说，是涉及一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构。背景技术现有的荧光免疫定量分析仪体积大，结构复杂，不适合中小型医院、门诊使用的。现有荧光免疫定量分析仪的进卡一般是直接用手从进卡口推入，由进卡组件等一系列部件将试剂板条运输到孵育盘的卡槽上，这种结构存在以下不足：一是进卡组件的结构复杂，使整个分析仪的体积偏大，占用空间多，且成本高，二是进卡程序繁琐，需要先人工推入，再由进卡组件将卡运输到卡槽上，三是进卡处无遮挡，进卡口处于暴露状态，影响孵育盘内部的环境，不利于检测。发明内容本发明的目的在于克服上述传统技术的不足之处，提供一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构。本发明的目的是通过以下技术措施来达到的：一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，其特征在于：包括下壳，所述下壳的一侧设置有缺口，所述下壳上端固定连接有前盖板和后盖板，所述下壳和前盖板、后盖板之间设置有用于检测的空腔，空腔内设置有可转动的孵育盘，所述缺口上安装有仓门罩，所述仓门罩的后侧设置有与孵育盘平齐的放卡平台，所述放卡平台的外侧设置有导槽，所述仓门罩的外侧沿竖直方向设置有滑动槽，滑动槽内设置有可滑动的挡门片，所述挡门片连接有驱动其沿滑动槽滑动的第一动力装置，所述仓门罩的外侧设置有保护壳，所述保护壳上设置有与挡门片对应的放卡口。作为一种优选方案，所述放卡口的面积不大于所述仓门罩的面积。作为一种优选方案，所述挡门片设置在仓门罩和保护壳之间。作为一种优选方案，所述孵育盘上设置有多个盛放试剂板条的卡槽，所述导槽与孵育盘上的其中一个卡槽连通设置。作为一种优选方案，所述仓门罩上固定连接有对射固定架，所述对射固定架上设置有对射光耦，所述对射光耦设置在仓门罩的两侧，所述对射光耦之间为空置区域。作为一种优选方案，所述挡门片主体呈板状，所述第一动力装置设置在挡门片下端，所述第一动力装置为丝杠电机，所述丝杠电机的输出端固定连接有连接片，所述连接片沿水平方向设置，所述连接片与挡门片之间通过螺栓固定连接，所述连接片连接有导杆，所述导杆沿挡门片的运动方向设置。作为一种优选方案，所述下壳上设置有投光器，所述前盖板上设置有对应的受光器，所述前盖板上还通过光耦连接板安装有高低位反射光耦。作为一种优选方案，还包括托板，所述托板设置在下壳的下方，所述托板下方设置有座板，所述保护壳固定在座板上。作为一种优选方案，所述托板上设置有驱动孵育盘转动的第二动力装置，所述第二动力装置的输出端安装有第一同步带轮，所述托板上固定连接有中心主轴，所述中心主轴外侧通过轴承套装有第二同步带轮，所述第一同步带轮和第一同步带轮之间套装有同步带，所述第二同步带轮上通过螺栓固定连接有回转主轴，所述回转主轴通过螺栓与孵育盘固定连接。作为一种优选方案，所述回转主轴和孵育盘同心设置，所述回转主轴和孵育盘上的中心位置均设置有互相重合的中心大孔，所述中心大孔内设置有垫块，所述垫块的上表面设置有检测槽，所述检测槽与卡槽平齐设置。由于采用了上述技术方案，与现有技术相比，本发明的优点是：通过在下壳的缺口处设置仓门罩，在仓门罩上设置可开启或闭合的挡门片，在需要放置试剂板条时，挡门片打开，放置完成后，挡门片自动关闭，可以有效减少对内部环境的影响，从而使检测数据更准确，放卡时直接将试剂板条放置在孵育盘的卡槽上，无需经过其他部件的输送搬运，不仅减少了进卡组件的数量和体积，也节省了试剂板条的运动路线，使整体体积小，结构简单，适合中小型医院、门诊使用。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步说明。附图说明图1是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的整机结构示意图。图2是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的挡门片结构示意图。图3是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的仓门罩结构示意图。图4是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的缺口结构示意图。图5是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的卡槽结构示意图。图6是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的放卡平台结构示意图。图7是本发明一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构的垫块连接结构示意图。图中：1-下壳；2-缺口；3-底板；4-侧板；5-前盖板；6-后盖板；7-连接耳；8-孵育盘；9-卡槽；10-连接块；11-仓门罩；12-放卡平台；13-导槽；14-对射固定架；15-对射光耦；16-滑动槽；17-挡门片；18-丝杠电机；19-连接片；20-导杆；21-保护壳；22-放卡口；23-座板；24-托板；25-加热膜；26-步进电机；27-第一同步带轮；28-第二同步带轮；29-中心主轴；30-回转主轴；31-垫块；32-回转光栅；33-检测槽；34-同步带；35-轴承；36-中心大孔；37-投光器；38-受光器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例：如图1-7所示，一种荧光免疫定量分析仪机芯用门挡机构，包括机架，机架上固定连接有下壳1，下壳1整体呈圆形，下壳1的一侧设置有一缺口2，下壳1包括底板3和设置在底板3周向的侧板4，侧板4的下端与底板3固定，上端固定连接有前盖板5和后盖板6，前盖板5和后盖板6与侧板4之间沿周向设置有多个连接耳7，对应的连接耳7通过螺栓固定连接。如图4所示，下壳1和前盖板5、后盖板6之间设置有用于检测的空腔，空腔内设置有可转动的孵育盘8，孵育盘8上设置有盛放试剂板条的卡槽9，卡槽9沿孵育盘8径向设置，本实施例中，卡槽9均匀设置有16个。如图3和图6所示，缺口2的两侧固定安装有连接块10，连接块10通过螺栓固定在前盖板5和下壳1上。连接块10上安装有仓门罩11，仓门罩11通过螺栓固定在连接块10上，本实施例中，仓门罩11整体呈方形，与缺口2的形状相对应，安装时，仓门罩11覆盖在缺口2上。仓门罩11的后侧设置有与孵育盘8平齐的放卡平台12，本实施例中，后侧为靠近孵育盘8的一侧，前侧为远离孵育盘8的一侧。如图6所示，本实施例中，放卡平台12表面整体呈平面状设置，放卡平台12的外侧设置有导槽13，导槽13与孵育盘8上的其中一个卡槽9连通设置，导槽13用于对试剂板条进行导向，放置试剂板条时，由导槽13向内推动，放卡平台12对试剂板条起到承托作用，直至试剂板条推入卡槽9内。仓门罩11上固定连接有对射固定架14，对射固定架14上设置有对射光耦15，对射光耦15设置在仓门罩11的两侧，对射光耦15之间为空置区，即没有其他部件的遮挡，用于检测放置试剂板条的人手有没有离开。如图2和6所示，仓门罩11的外侧沿竖直方向设置有滑动槽16，滑动槽16内设置有可滑动的挡门片17，安放测试卡时，挡门片17向下滑动，放卡平台12暴露，用于放卡，放卡完成后挡门片17向上滑动，将放卡平台12遮挡。挡门片17主体呈板状，挡门片17下端连接有驱动其沿滑动槽16上下运动的第一动力装置，第一动力装置为丝杠电机18，丝杠电机18的输出端固定连接有连接片19，连接片19沿水平方向设置，连接片19与挡门片17之间通过螺栓固定连接，连接片19连接有导杆20，导杆20沿挡门片17的运动方向设置，保证运动的稳定性。机架上还固定连接有保护壳21，保护壳21设置在仓门罩11的外侧，保护壳21上设置有与挡门片17对应的放卡口22，所述放卡口22的面积不大于所述仓门罩11的面积，所述放卡口22的面积不大于挡门片17的面积。仪器不工作和在工作但不需要插入试剂板条时，挡门片17处于遮挡状态，保证内部的温度；在需要给仪器插入试剂板条时，挡门片17移动至仓门罩11的下部，将保护壳21上的放卡口22挡住后，防止了试剂板条的错误放入风险，确保了仪器安全；当仪器接到插入试剂板条指令后，门挡丝杠电机18通过丝杠螺母驱动到仓门罩11的下面后，操作员从保护壳21的放卡口22将试剂板条送入仪器内，在仓门罩11的对射固定架14上安装有一组对射光耦15，对射光耦15之间为空置区域，用来感应操作员的送试剂板条的手是否已经离开，只有当操作员的送试剂板条的手离开后，挡门片17才会再次上移至遮挡位置。试剂板条经过仓门罩11上的导槽13被送入孵育盘8的卡槽9内。下壳1上设置有投光器37，前盖板5上设置有对应的受光器38，前盖板5上还通过光耦连接板安装有高低位反射光耦，投光器37、受光器38和高低位反射光耦组成对试剂板条及其位置的探测，确定孵育盘8的卡槽9内是否已有试剂板条，试剂板条在孵育盘8的板条卡槽9内是否到位。机架包括座板23和通过六个机芯支柱固定安装在座板23上的托板24，座板23的下表面安装有支脚，用于将整个仪器放置在台面上，下壳1通过连接柱安装在托板24上。下壳1的底板3上贴装有加热膜25，为空腔提供热量；由下壳1及其上面的前盖板5、后盖板6、位于下壳1前部的仓门罩11，在前盖板5、后盖板6之间由限位槽、承载板和风琴防护罩一起组成一个基本封闭的空间，保证了封闭空间之内的温度稳定。如图7所示，托板24上设置有第二动力装置，第二动力装置为步进电机26，步进电机26的输出端安装有第一同步带轮27，托板24上固定连接有中心主轴29，中心主轴29外侧通过轴承套装有第二同步带轮28，第一同步带轮27和第一同步带轮27之间套装有同步带34，第二同步带轮28上通过螺栓固定连接有回转主轴30，回转主轴30通过螺栓与孵育盘8固定连接，动力装置通过第二同步带轮28将动力传输给回转主轴30，带动回转主轴30转动，回转主轴30带动孵育盘8转动，实现孵育盘8带动检测板的移动。本实施例中，中心主轴29与孵育盘8同心设置，中心主轴29通过螺栓固定在托板24上，与第二同步带轮28之间通过轴承35连接，在第二同步带轮28转动时，中心主轴29处于静止状态，中心主轴29的上侧固定连接有垫块31，垫块31与中心主轴29之间通过螺栓固定连接，垫块31上设置有检测槽33，试剂板条进入检测槽33内进行检测。孵育盘8安装在回转主轴30的上端面上，通过螺钉由上至下穿过防震压环和垫环、孵育盘8，将孵育盘8与回转主轴30固定，并通过两个销钉保证孵育盘8与回转主轴30不会产生位移；回转主轴30和孵育盘8上中心位置均设置有互相重合的中心大孔36，垫块31位于中心大孔36内，保证垫块31穿过后，不会妨碍回转主轴30、孵育盘8转动。步进电机26在中心主轴29的一侧，孵育盘8驱动电机与托板24固定。垫块31与孵育盘8也同轴设置，垫块31与中心主轴29固定，一直处于静止状态。第二同步带轮28和回转主轴30之间设置有回转光栅32，托板24上设置有与回转光栅32配合的光栅光耦。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
