标题title
基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统
摘要abst
本发明提供一种基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，包括，人机交互界面模块，提供图形化界面的布局设计以及提供的交互操作；货运作业集中管理模块，提供安防设备管理功能、装卸器具管理功能、装车作业管理功能以及卸车作业管理功能；操作安全限制检查模块，提供对于安防设备的使用、装车作业以及卸车作业过程中的操作流程卡控，严格检查操作流程的合理合法性；作业进度实时监督模块，用于实时监督装卸车作业的执行时间，并且在超过标准作业时间后及时预警。本发明能够直观、合理地显示车站信息，对用户的操作流程进行严格卡控，实时监督正在进行的作业进度，对货运作业时间进行预警，提高运输效率和经济效益。
权利要求书clms
1.基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，包括人机交互界面模块、货运作业集中管理模块、操作安全限制检查模块和作业进度实施监督模块；人机交互界面模块，提供图形化界面的布局设计以及提供的交互操作；货运作业集中管理模块，提供安防设备管理功能、装卸器具管理功能、装车作业管理功能以及卸车作业管理功能；操作安全限制检查模块，提供对于安防设备的使用、装车作业以及卸车作业过程中的操作流程卡控，严格检查操作流程的合理合法性；作业进度实时监督模块，用于实时监督装卸车作业的执行时间，并且在超过标准作业时间后及时预警。2.根据权利要求1所述的基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，所述的货运作业集中管理模块，包括安防设备管理模块、装卸器具管理模块、装车作业管理模块、卸车作业管理模块。3.根据权利要求2所述的基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，所述的安防设备管理模块，实现安防设备的使用与统计功能。4.根据权利要求2所述的基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，所述的装卸器具管理模块，提供全站装卸器具的使用与统计功能。5.根据权利要求2所述的基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，所述的装车作业管理模块，负责开始装车作业、结束装车作业；开始装车作业记录信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的装车作业信息；结束装车作业时，确认装车作业的结束时间；装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警；装车作业完毕的车辆被标记为重车，不能在本站再次作业；对于特殊情况特殊处理，则可以继续在本站作业。6.根据权利要求2所述的基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，其特征在于，所述的卸车作业管理模块，负责开始卸车作业、结束卸车作业；开始卸车作业记录信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的卸车作业信息；结束卸车作业时，除了确认装车作业的结束时间，还需要确认当前车辆是否要在本站进行二次作业；装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警；卸车作业完毕的车辆被标记为空车，不能在本站再次作业；对于特殊情况特殊处理，；则可以继续在本站作业。
说明书desc
技术领域本发明属于铁路运输管理技术领域，具体为一种基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统。背景技术随着铁路货运全面提速，铁路货运业务量不断增长，保障运输安全、提升运营效率越来越重要。货运作业作为铁路货运车站日常作业的重要环节，主要负责管理车辆的装卸工作，货运作业的执行和管理效率直接影响货运车站的作业效率和经济效益。目前各个货运站使用电话沟通、人工记录数据的方式，车站存在获取作业计划滞后，现车管理不直观、滞后、易出错，作业进度掌握和反馈不及时以及人为确认设备安撤状态，易出错、不及时，影响作业安全的问题。为了满足不断增长的货运需求，利用计算机和通信等技术手段，进一步提高车站货运作业管理的工作效率尤为重要。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种图形化界面，能够直观、合理地显示车站的站场实际布局、各个股道的车辆分布情况、车辆作业状态、车辆数据统计、安防设备以及装卸器具等信息。基于图形化的站场界面，提供图形化的货运作业集中管理功能，包括装车作业、卸车作业、安防设备的使用及管理、装卸器具的使用及管理功能。在通过图形化界面进行货运作业管理时，结合车站现场的实际作业流程以及作业安全规范，对用户的操作流程进行严格安全限制检查。结合装卸器具和货物种类，实时监督正在进行的装车作业、卸车作业进度，对货运作业时间进行预警。具体的技术方案为：基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，包括人机交互界面模块、货运作业集中管理模块、操作安全限制检查模块和作业进度实施监督模块；人机交互界面模块，提供图形化界面的布局设计以及提供的交互操作；货运作业集中管理模块，提供安防设备管理功能、装卸器具管理功能、装车作业管理功能以及卸车作业管理功能；操作安全限制检查模块，提供对于安防设备的使用、装车作业以及卸车作业过程中的操作流程卡控，严格检查操作流程的合理合法性；作业进度实时监督模块，用于实时监督装卸车作业的执行时间，并且在超过标准作业时间后及时预警。所述的货运作业集中管理模块，包括安防设备管理模块、装卸器具管理模块、装车作业管理模块、卸车作业管理模块。所述的安防设备管理模块，实现安防设备的使用与统计功能。所述的装卸器具管理模块，提供全站装卸器具的使用与统计功能。所述的装车作业管理模块，负责开始装车作业、结束装车作业；开始装车作业记录信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的装车作业信息；结束装车作业时，确认装车作业的结束时间；装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警；装车作业完毕的车辆被标记为重车，不能在本站再次作业；对于特殊情况特殊处理，则可以继续在本站作业。所述的卸车作业管理模块，负责开始卸车作业、结束卸车作业；开始卸车作业记录信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的卸车作业信息；结束卸车作业时，除了确认装车作业的结束时间，还需要确认当前车辆是否要在本站进行二次作业；装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警；卸车作业完毕的车辆被标记为空车，不能在本站再次作业；对于特殊情况特殊处理，；则可以继续在本站作业。本发明技术方案带来的有益效果：提供一种图形化的站场界面，能够直观、合理地显示车站的站场实际布局、各个股道的车辆分布情况、车辆作业状态、车辆数据统计、安防设备以及装卸器具等信息。基于图形化的站场界面，提供图形化的货运作业集中管理功能，包括装车作业、卸车作业、安防设备的使用及管理、装卸器具的使用及管理功能。在通过图形化界面进行货运作业管理时，结合车站现场的实际作业流程以及作业安全规范，对用户的操作流程进行严格卡控。结合装卸器具和货物种类，实时监督正在进行的装车作业、卸车作业进度，对货运作业时间进行预警，从而掌握车辆在站内的停留时间，提高运输效率和经济效益。附图说明图1是本发明的系统结构示意图；图2为实施例的安防设备使用安全卡控流程图；图3为实施例的装车作业安全卡控流程图；图4为实施例的卸车作业安全卡控流程图；图5为实施例的装卸作业进度监督流程。具体实施方式结合实施例说明本发明的具体技术方案。如图1所示，基于站场图形化的铁路车站货运作业管理系统，包括人机交互界面模块、货运作业集中管理模块、操作安全限制检查模块和作业进度实施监督模块构成，其中人机交互界面模块主要是图形化界面的布局设计以及提供的交互操作；货运作业集中管理模块主要提供安防设备管理功能、装卸器具管理功能、装车作业管理功能以及卸车作业管理功能；操作安全限制检查模块主要提供对于安防设备的使用、装车作业以及卸车作业过程中的操作流程卡控，严格检查操作流程的合理合法性；作业进度实时监督模块主要用于实时监督装卸车作业的执行时间，并且在超过标准作业时间后及时预警。为了和站场实际布局及作业流程结合，人机交互界面模块的运转作业图形化界面应当包括如下内容：车站现场布局；车站各个股道的现车分布情况；车站各个股道的车辆状态；车站的车辆基本数据统计信息；车站接收到的货运作业计划及其执行状态；装车作业、卸车作业状态；各个股道使用的安防设备、装卸器具；语音提示的文本信息；执行相关功能的菜单、按钮等。综合考虑上述内容，直观、合理地设计布局，设计运转作业图形化界面界面包括车站平面站场图、调度计划、安防设备与装卸器具管理、现车统计等4个区域。车站平面站场图的背景为黑色，股道显示为蓝色；空车为显示车辆种类的白色矩形，重车为显示货物种类及车辆种类的蓝色矩形，车辆图标不同颜色填充表示装卸作业是否超时的提示；调车计划区域，通过不同颜色表示其执行状态。安防设备与装卸器具管理区域显示有当前车站的安防设备以及装卸器具的统计信息。现车统计区域显示本车站的车辆统计信息。同时，在股道上提供右键菜单，可以进行单个股道的装卸器具管理；在车辆图标上提供右键菜单，可以执行作业操作；在装卸器具统计区域提供鼠标左键双击操作，可以管理全站的装卸器具；在安防设备统计区域提供鼠标左键双击操作，可以使用选中的安防设备。在股道上的安放设备上提供右键菜单，可以安放和撤销安防设备。车站平面站场图中，在股道上可以显示当前股道的装卸器具以及已经使用的安防设备，通过虚线方框显示当前股道的安防设备，实线方框中是装卸器具的种类简称及数量。货运作业集中管理模块的各个模块功能具体的为：1安防设备管理的功能安防设备管理模块实现了安防设备的使用与统计功能。部分安防设备在使用前需要申请，经过审批之后才能使用。通过鼠标左键在安防设备管理表格中双击，可以选择要使用的安防设备，对于不需要审批的安防设备，直接拖动、放置在目标股道上即可。对于需要经过审批的安防设备，在放到股道上时会弹出申请提示框，确认申请之后，安防设备显示为黄色，申请被同意后，安防设备显示为绿色；用右键菜单可以选择安放该安防设备，之后显示为红色表示已经安放成功。2装卸器具管理的功能装卸器具管理模块提供了全站装卸器具的使用与统计功能，在装卸器具管理区域，双击即可打开全站的装卸器具管理界面，可以按类型、按状态查询装卸器具状态，同时可以撤除器具、设置器具故障以及器具故障恢复；在股道右键菜单选择装卸器具则可以管理当前股道的装卸器具。装卸器具用来执行装卸车作业，只有启用了装卸器具，该股道才能进行装卸作业。3装车作业管理的功能装车作业管理模块负责开始装车作业、结束装车作业。开始装车作业需要记录装卸器具种类、装卸器具数量、装车作业开始时间、装车的货物种类以及目的车站名称等信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的装车作业信息。结束装车作业时，确认装车作业的结束时间即可。装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警，绿色表示没有超过标准作业时间、黄色表示轻微超过标准作业时间、红色表示严重超过标准作业时间。装车作业完毕的车辆被标记为重车，不能在本站再次作业。对于特殊情况特殊处理，比如处于环保的考虑，在装煤炭之前先装敞顶箱，则可以继续在本站作业。4卸车作业管理的功能卸车作业管理模块负责开始卸车作业、结束卸车作业。开始卸车作业需要记录装卸器具种类、装卸器具数量、卸车作业开始时间、卸车的货物种类等信息，从而准确地在图形化界面上显示实际的卸车作业信息。结束卸车作业时，除了确认装车作业的结束时间，还需要确认当前车辆是否要在本站进行二次作业。装车过程中，通过动态增加填充车辆图标的色块，展示车辆正处于装车作业状态中，同时对装车作业时间进行预警，绿色表示没有超过标准作业时间、黄色表示轻微超过标准作业时间、红色表示严重超过标准作业时间。卸车作业完毕的车辆被标记为空车，不能在本站再次作业。对于特殊情况特殊处理，比如已经选择了二次作业的车辆，则可以继续在本站作业。操作安全限制检查模块进行货运作业安全限制检查的流程分别为：1使用安防设备的安全限制检查流程在使用安防设备的过程中，部分安防设备需要经过审批，其余安防设备可以直接使用，但是要检查当前安防设备是否能够在选择的股道使用，具体流程如图2所示。下面是对具体步骤的描述。步骤1：选择安防设备使用的股道；步骤2：检查该安防设备是否能在该股道使用，不能则提示禁止在该股道使用；步骤3：检查使用该安防设备是否需要申请审批，如果不需要审批，则该设备使用完成，在图形化界面上显示为红色；步骤4：对于需要申请审批的安防设备，弹出申请窗口，等待确认申请；步骤5：如果用户取消申请，则本次操作结束；步骤6：用户确认申请后，安防设备在图形化界面上显示为黄色，表示该设备处于申请待审批状态；步骤7：在等待审批的过程中，如果用户撤销申请或者申请被拒绝，则该安防设备从图形化界面上消失，否则继续等待审批；步骤8：申请被同意后，该安防设备显示为绿色，表示该设备处于同意但未启用状态；步骤9：确认启用该设备，在图形化界面上显示为红色。2装车作业安全限制检查流程装车作业执行前，应当保证所选车辆为空车、当前股道已经启用安防设备、当前股道已经启用装卸器具，同时确认当前股道没有进行施工维修作业，综合判断之后才允许进行装车作业，具体流程如图3所示。下面是对具体步骤的描述。步骤1：选择将要执行装车作业的车辆；步骤2：检查选择的车辆是否包含重车，包含重车则提示重车不能进行装车作业，并且自动取消对重车的选中状态；步骤3：如果没有车辆被选中，则回到步骤1，继续选择作业车辆；步骤4：检查当前股道是否有货运作业功能，不具有货运作业功能则提示当前股道不是货运线；步骤5：检查当前股道是否启用了安防设备，没有启用则提示安防设备未启用，禁止装车作业；步骤6：检查当前股道是否启用了装卸器具，没有启用装卸器具则提示装卸器具未启用，禁止装车作业；步骤7：检查当前股道是否在施工维修，是则提示当前股道正在施工维修，禁止装车作业；步骤8：装车作业安全限制检查通过，开始执行装车作业功能。3卸车作业安全限制检查流程卸车作业执行前，应当保证所选车辆为重车、当前股道已经启用安防设备、当前股道已经启用装卸器具，同时确认当前股道没有进行施工维修作业，综合判断之后才允许进行卸车作业，具体流程如图4所示。下面是对具体步骤的描述。步骤1：选择将要执行卸车作业的车辆；步骤2：检查选择的车辆是否包含空车，包含空车则提示空车不能进行卸车作业，并且自动取消对空车的选中状态；步骤3：如果没有车辆被选中，则回到步骤1，继续选择作业车辆；步骤4：检查当前股道是否有货运作业功能，不具有货运作业功能则提示当前股道不是货运线；步骤5：检查当前股道是否启用了安防设备，没有启用则提示安防设备未启用，禁止卸车作业；步骤6：检查当前股道是否启用了装卸器具，没有启用装卸器具则提示装卸器具未启用，禁止装车作业；步骤7：检查当前股道是否在施工维修，是则提示当前股道正在施工维修，禁止卸车作业；步骤8：卸车作业安全限制检查通过，开始执行卸车作业功能。作业进度实施监督模块的货运作业进度实时监督方法具体为：1装卸作业标准时间分类计算根据车站的装卸车能力查标表，计算使用单个装卸器具装卸单个车辆的某种货物时的单位作业时间标准。式中t为某股道使用某种装卸器具对某种货物每装卸一辆车的标准作业时间，a为该股道满负荷作业的耗时，b为该股道满负荷作业时使用的最大装卸器具数量，其中满负荷作业是指，按照车站作业规范，作业车辆数目达到某股道的上限。根据装卸器具和装卸货物的种类，标准作业时间T按下述情况分为5种，具体是：使用单种装卸器具对同种货物多个车辆进行作业式中C为作业时的车辆数，m为使用的装卸器具数量。使用单种装卸器具对不同种货物多个车辆进行作业式中C为作业时的车辆数，m为使用的装卸器具数量，n为货物种类，ti为不同种货物的单位标准作业时间。使用多种装卸器具对同种货物多个车辆进行作业式中C为作业时的车辆数，m为使用的装卸器具数量，l为装卸器具种类，tj为不同种类的装卸器具对该货物的单位标准作业时间。使用多种装卸器具对多种货物多个车辆进行作业式中ti为某装卸器具装卸某种货物的单位标准作业时间，Ci为第i种货物的车辆总数，mi为第i种装卸器具的数量。使用多种装卸器具对多种货物多个车辆进行作业式中tj为使用第j种器具时的单位标准作业时间，mj为第j种装卸器具的数量，C为装卸作业的车辆总数。根据标准作业时间T，计算轻度超时预警时间Tl、严重超时预警时间TsTl＝·TTs＝·T式中α为轻度超时系数，β为严重超时系数。2装卸作业进度监督管理流程综合标准作业时间T、轻度超时预警时间Tl以及严重超时预警时间Ts，设置当前作业已经进行的时间为T0，装卸作业进度监督流程如图5所示。下面是对算法具体步骤的描述。步骤1：检查已经进行的作业时间T0是否低于轻度超时预警时间Tl，如果T0＜Tl则车辆图标颜色填充保持为绿色，并且继续执行步骤1，如果T0＞Tl则执行步骤2；步骤2：检查已经进行的作业时间T0是否低于严重超时预警时间Ts，如果T0＜Ts，则提示当前作业已轻度超过标准作业时间，车辆图标颜色填充为黄色，并且继续执行步骤2，如果T0＞Ts，则提示当前作业已经严重超过标准作业时间，车辆图标颜色填充为红色。
