标题title
一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法
摘要abst
本发明公开了一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，将生物样品进行前处理后，使用液相色谱‑三重四极杆串联质谱仪实现待测物葡聚糖组分的分离及定量分析；质谱采集模式为离子源内裂解结合多反应监测模式；利用葡聚糖源内裂解产生的特异性碎片离子m/z 649.3以及该碎片离子碰撞诱导裂解产生的特征性寡糖离子碎片离子m/z 325.1进行生物样品中葡聚糖的定量分析。本发明提出的方法适用于复杂生物基质中葡聚糖的定量分析。
权利要求书clms
1.一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：生物样品进行前处理后，使用液相色谱-三重四极杆串联质谱仪实现待测物葡聚糖组分的分离及定量分析；质谱采集模式为离子源内裂解结合多反应监测模式；利用葡聚糖源内裂解产生的特异性碎片离子m/z649.3以及该碎片离子碰撞诱导裂解产生的特征性寡糖离子碎片离子m/z 325.1进行生物样品中葡聚糖的定量分析。2.根据权利要求1所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：液相色谱条件：超高效液相色谱系统；正相色谱柱；酸性乙腈/水流动相；梯度洗脱；质谱条件：Sciex TRIPLEQUAD 6500plus型串联质谱仪；ESI离子化源；正离子检测模式。3.根据权利要求2所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：色谱条件：ACCHROM XAmide色谱柱；流速1mL/min；柱温为40±10℃；进样量为2-10μL；每针运行时间为15±5min；质谱条件：离子喷射电压4500±500V；温度400±50℃；源内气体1：氮气压力30±5psi；气体2：氮气压力20±5psi；气帘气体：氮气压力20±5psi；解簇电压：300±50V；碰撞能量20±5eV。4.根据权利要求3所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：该方法检测浓度范围为0.5-100μg/mL，LLOQ为0.5μg/mL。5.根据权利要求1所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：所述生物样品为血浆、尿液、胆汁、粪便、组织样本中任意一种。6.根据权利要求5所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：当生物样品为血浆时，前处理为：经抗凝剂处理得到的血浆，沉淀蛋白、离心、取上清液稀释；当生物样品为粪便时，前处理为：冷冻干燥、粉碎、复溶涡旋离心、取上清液，沉淀蛋白、离心、上清液稀释；当生物样品为尿液或胆汁时，前处理为：沉淀蛋白、离心、取上清稀释；当生物样品为组织时，前处理为：组织经酶解后，进行沉淀蛋白和离心稀释步骤。7.根据权利要求6所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：当生物样品为血浆时，所用抗凝剂为柠檬酸钠。8.根据权利要求6所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：沉淀蛋白试剂为含有0.03％甲酸的甲醇溶液。9.根据权利要求6所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：当生物样品为组织时，组织酶解采用淀粉酶和糖化酶的双酶组合。10.根据权利要求9所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，其特征在于：组织先经100ug/mL淀粉酶酶解，40℃水浴震荡30min，用乙酸调整pH至4.5±1，再使用糖化酶酶解，60℃水浴震荡30min。
说明书desc
技术领域本发明属于药物分析研究技术领域，涉及到分析葡聚糖的生物质谱方法。背景技术葡聚糖是指以葡萄糖为单糖组成的大分子聚合物，具有广泛的生物活性，分子式为HOnH。近年来研究发现，β-葡聚糖具有一定的抗肿瘤生长并抑制肿瘤转移的作用。目前的研究主要集中在分离纯化、特征鉴别、含量测定及结构分析和药理活性等方面，有关生物样品中葡聚糖的定量分析尚无行之有效的方法。不论比色法、荧光标记、同位素标记，还是酶解结合LC-MS/MS的方法等，都存在复杂生物基质中内源性干扰较强、定量下限高和无法对葡聚糖实现完整轮廓绝对定量分析的局限。因此，亟需建立选择性好、灵敏度高与准确度好的生物样品中多分散性葡聚糖的绝对定量分析方法。近年来，迅速发展的LC-MS/MS技术为生物样品中葡聚糖的分析提供了可能。与传统的免疫学、HPLC、比色法、荧光标记等相比，LC-MS/MS方法在准确度、精密度、选择性、灵敏度和定量动态范围等各方面均显示出较大优势。然而，目前有关葡聚糖的LC-MS/MS分析技术仍然较少，除了前面所述的共性问题外，主要原因是：葡聚糖作为一种聚合物，分子量呈多分散性，且其在离子源中还会产生无以计数的复杂多电荷的前体离子，而基于多反应监测扫描模式的传统LC-MS/MS定量分析扫描模式，受质谱四极杆扫描速度的限制，只能对有限的和分子量确定的目标化合物进行定量分析，因此，若想实现多分散性葡聚糖的完整轮廓绝对定量分析目前尚存在着极大的挑战。发明内容本发明要解决的技术问题是，建立一种选择性好、灵敏度高与准确度好的生物样品中多分散性葡聚糖的绝对定量分析方法，解决葡聚糖用于定量的母离子与子离子不易确定的技术难题。本发明的目标是通过以下技术方案实现的：一种定量检测生物样品中葡聚糖的方法，使用三重四极杆串联质谱仪进行定量分析检测，采用源内裂解结合多反应监测的方法可实现生物样品中葡聚糖的定量分析检测。本发明利用色谱将葡聚糖生物样品中的内源性物质进行有效的分离，然后对其进行质谱在线定量分析。具体质谱分析流程是：1)质谱源内裂解将种类多、质量分布广的无以计数的前体离子转化成屈指可数的有限单元数的特征碎片离子，即对纷繁复杂的前体离子实现降维处理；2)选择信号响应高且稳定的葡聚糖源内裂解产生的共有特征碎片离子再进行MRM定量分析，用于定量反应的离子对为：m/z 649.3→m/z 325.1。，本发明首次利用质谱源内裂解的方式，将生物样品中葡聚糖的全部加合离子进行非数据依赖性的裂解，发现其可以产生特征性的四糖碎片离子m/z 649.3。然后，对其进行MRM定量分析，即Q1选择m/z 649.3，Q2对其进行碰撞诱导裂解离，Q3选择m/z 649.3的特征碎片离子m/z 325.1，以m/z 649.3和325.1作为定量离子对，首次实现了分子量呈多分散性的葡聚糖的绝对定量分析。源内裂解结合多反应监测的示意图如附图1所示。进一步的，质谱选用SciexTRIPLEQUAD 6500plus型串联质谱仪，ESI离子化源、正离子检测模式，MRM质谱能够有效排除内源性基质的干扰。优化后的解簇电压为300V，能够有效碎裂离子源内多分散性的葡聚糖，使“母离子”的数量减少，“化繁为简”，产生特异性强、丰度高的特征离子m/z 649.3。优化后碰撞能量为20eV。优选的质谱条件为：离子喷射电压4500±500V；温度400±50℃；源内气体1：氮气压力30±5psi；气体2：氮气压力20±5psi；气帘气体：氮气压力20±5psi；解簇电压：300±50V；碰撞能量20±5eV。进一步的，液相色谱条件：超高效液相色谱系统；正相色谱柱；酸性乙腈/水流动相；梯度洗脱；超高效液相色谱系统和酸性的流动相可有效保留葡聚糖。优选的色谱条件为：ACCHROM XAmide色谱柱；流速1mL/min；柱温为40±10℃；进样量为2-10μL；每针运行时间为15±5min。该方法在0.5-100μg/mL浓度范围内线性关系良好，LLOQ为0.5μg/mL。前处理主要是采用沉淀蛋白的方法从生物样品中提取葡聚糖，不同种类的复杂生物样品的前处理方法略有不同，其中所述的生物样品包括但不仅限于血浆、尿液、胆汁、粪便、组织。当生物样品为血浆时，前处理为：经抗凝剂处理得到的血浆，沉淀蛋白、离心、取上清液稀释；当生物样品为粪便时，前处理为：冷冻干燥、粉碎、复溶涡旋离心、取上清液，沉淀蛋白、离心、上清液稀释；当生物样品为尿液或胆汁时，前处理为：沉淀蛋白、离心、取上清稀释；当生物样品为组织时，前处理为：组织经酶解后，进行沉淀蛋白和离心稀释步骤。进一步的，由于葡聚糖是一种极性很大的物质，能够与生物样品中的蛋白紧密结合，因此，沉淀蛋白选用的沉淀试剂种类和pH对沉淀效果有很大影响，经优化考察，本发明确定甲醇为葡聚糖的最优提取试剂。进一步的，在血浆样本采集样本过程中，由于常用的抗凝剂肝素是一种多糖，对于待测物来说，是一种外源性干扰，所以本发明选用柠檬酸钠作为抗凝剂，避免干扰。进一步的，组织样本的基质十分复杂，内源性干扰也很强，本发明优化了组织中葡聚糖的前处理方法，在沉淀蛋白前采用酶解法降低干扰。进一步的，淀粉酶和糖化酶的双酶组合可有效切断α糖苷键，使复杂基质的干扰降低。具体步骤：组织先经100ug/mL淀粉酶酶解，40℃水浴震荡30min，用乙酸调整pH至4.5±1，再使用糖化酶酶解，60℃水浴震荡30min，随后进行沉淀蛋白和离心稀释等步骤。进一步的，测定生物样品中葡聚糖，在测定之前包括样品前处理和标准曲线制备步骤，取经由前处理后的上清液进行源内裂解结合多反应监测分析，记录色谱图。将葡聚糖待测物的峰面积代入标准曲线，求得葡聚糖的浓度。发明原理：离子源中的解簇电压大小，可影响小分子目标分析物离子的种类和分布，锥孔的DP越高，离子速度越快，损失越小，检测灵敏度越高，而过高的DP会增加离子间的碰撞，引起源内裂解，进而降低目标分析物的灵敏度。但是，对于具有重复结构单元组成的葡聚糖来说，本发明思路是：若能够利用DP这一特性，将种类多、质量分布广的无以计数的前体离子转化成屈指可数的有限单元数的特征碎片离子，即对纷繁复杂的前体离子实现降维处理。然后，结合串联质谱的多反应监测扫描方式，选择信号响应高且稳定的葡聚糖源内裂解产生的共有特征碎片离子再进行MRM分析，将有望突破葡聚糖定量分析的技术瓶颈。经过反复的探索性的创新实验发现，采用本发明的技术思路，使用源内裂解-结合MRM扫描模式，成功实现了生物样品中多分散性葡聚糖完整轮廓的绝对定量分析。本发明的有益效果：本发明首次提出基于源内裂解结合碰撞诱导裂解的葡聚糖分析方法，将多分散性的葡聚糖打碎化为分子量较低且信号强度稳定的特异性碎片离子，首次以m/z 649.3和m/z325.1为母子离子对葡聚糖进行定量分析，有效突破了多分散性葡聚糖质谱分析时MRM母离子与子离子不易确定的技术瓶颈。本发明提出的方法适用于复杂生物基质中葡聚糖的定量分析。附图说明图1是源内裂解结合多反应监测的示意图；图2是葡聚糖在源内裂解情况下的碎裂情况；图3是葡聚糖的不同离子通道典型色谱图；图4是实施例1得到葡聚糖和内标的典型色谱图；图5是实施例1得到大鼠尾静脉给予葡聚糖后的血药浓度时间曲线；图6是实施例3得到的比格犬后肢静脉给予葡聚糖后的血药浓度时间曲线。具体实施方式实施例1精密称取葡聚糖标准品约300mg，经纯度折算后，用注射用氯化钠溶液将其溶解，并稀释成400μg/mL，大鼠尾静脉给药，采血时间点如下：1min、3min、5min、10min、15min、20min、30min、40min、50min、60min、80min。测定大鼠尾静脉给药之后血浆中葡聚糖的含量，血浆药物浓度时间曲线见图5。主要步骤如下：A、血浆样品预处理：1)于聚乙烯管中加入25μL生物样品，2)加入15μL内标，涡流混匀，3)沉淀蛋白：加入75μL含0.03％甲酸的甲醇，涡流混匀，4)13000rpm离心5分钟，5)取离心后上清50μL转移至含50μL乙腈-水溶液的2mL的EP管中，涡流混合均匀；B、标准曲线制备：1)利用乙腈-水溶液将葡聚糖储备液分别稀释至0.5、1.0、3.0、10.0、30.0、50.0、100.0μg/mL；2)内标工作液的制备：利用乙腈-水溶液将内标N-乙酰化壳二糖稀释成1.00μg/mL的内标工作液。3)取10μl进行液相色谱-串联质谱分析，记录色谱图，以葡聚糖浓度为横坐标，葡聚糖和内标峰面积比为纵坐标，用加权W＝1/x2最小二乘法进行回归运算，求得的直线回归方程，测定大鼠血浆中葡聚糖浓度的工作曲线线性范围为0.5-100μg/mL，LLOQ为0.5μg/mL。C、质量控制样品制备：按“标准曲线制备”项下操作，制备低、中、高三个浓度质量控制样品，每浓度至少三样本，根据标准曲线，得出浓度。计算质量控制样品准确度，具体见表1，考察方法准确性。表1葡聚糖生物质谱绝对定量方法质量控制样品准确度上述步骤中涉及葡聚糖生物质谱绝对定量方法测定的条件如下：色谱条件为：色谱柱：ACCHROM XAmide，流速为1mL/min。流动相A：0.1％甲酸水溶液，流动相B：乙腈，洗针液：甲醇-水溶液。柱温为40℃，进样量为10μL，总运行时间为15min所述的色谱条件中的梯度洗脱，程序见表2，表2梯度洗脱程序质谱条件为：SciexTRIPLEQUAD 6500plus型三重四极杆串联质谱仪，配有ESI离子化源和Analyst数据处理软件；离子源参数：正离子方式检测；离子喷射电压5000V；温度400℃；雾化气：氮气压力35psi；加热气：氮气压力20psi；气帘气体：氮气压力20psi；解簇电压：300V；碎裂能量：20eV。鉴于葡聚糖典型标准曲线的线性以及质量控制样品的准确度，本发明所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的分析方法线性关系良好、准确度高、重现性好而且灵敏、可靠，可用于大鼠血浆中葡聚糖的绝对定量。实施例2大鼠单次静脉注射给药3mg/kg后，分别在5min、30min和80min采集大鼠肾样品，测定海藻倍他葡聚糖在肾的分布浓度。主要步骤如下：A、肾组织样品预处理：1)组织酶解：肾组织先经100ug/mL淀粉酶酶解，40℃水浴震荡30min，用乙酸调整pH至4.5±1，再用糖化酶酶解，60℃水浴震荡30min，2)离心取上清液，取25μL加入到聚乙烯管中，3)加入15μL内标，涡流混匀，4)沉淀蛋白：加入75μL含0.03％甲酸的甲醇，涡流混匀5)13000rpm离心5分钟，6)取离心后上清50μL转移至含50μL乙腈-水溶液的2mL的EP管中，涡流混合均匀；B、标准曲线制备：1)利用乙腈-水溶液将葡聚糖储备液分别稀释至1.0、3.0、5.0、10.0、30.0、50.0、100.0μg/mL；2)内标工作液的制备：利用乙腈-水溶液将内标木四糖稀释成10.00μg/mL的内标工作液。3)取10μl进行液相色谱-串联质谱分析，记录色谱图，以葡聚糖浓度为横坐标，葡聚糖和内标峰面积比为纵坐标，用加权W＝1/x2最小二乘法进行回归运算，求得的直线回归方程，测定比格犬血浆中葡聚糖浓度的工作曲线线性范围为1.0-100.0μg/mL，LLOQ为1.0μg/mL。C、质量控制样品制备按“标准曲线制备”项下操作，制备低、中、高三个浓度质量控制样品，每浓度至少三样本，根据标准曲线，得出浓度。计算质量控制样品准确度，具体见表3，考察方法准确性。表3葡聚糖生物质谱绝对定量方法质量控制样品准确度上述步骤中涉及葡聚糖生物质谱绝对定量方法测定的条件如下：色谱条件为：色谱柱：ACCHROM XAmide，流速为1mL/min。流动相A：0.1％甲酸水溶液，流动相B：乙腈，洗针液：甲醇-水溶液。柱温为40℃，进样量为10μL，总运行时间为15min，所述的色谱条件中的梯度洗脱，程序同表2。质谱条件为：SciexTRIPLEQUAD 6500plus型三重四极杆串联质谱仪，配有ESI离子化源和Analyst数据处理软件；离子源参数：正离子方式检测；离子喷射电压5000V；温度400℃；雾化气：氮气压力35psi；加热气：氮气压力20psi；气帘气体：氮气压力20psi；DP：300V；CE：20eV；鉴于葡聚糖典型标准曲线的线性以及质量控制样品的准确度，本发明所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的分析方法线性关系良好、准确度高、重现性好而且灵敏度高，可用于大鼠肾脏组织中葡聚糖的绝对定量。实施例3精密称取葡聚糖标准品约300mg，经纯度折算后，用注射用氯化钠溶液将其溶解，并稀释成12mg/mL，比格犬称重后按1mg/kg的剂量经后肢静脉注射给药，给药后自由进食、饮水。采血时间点如下：1min、3min、5min、10min、15min、20min、30min、40min、50min、60min、80min。测定比格犬给药之后血浆中葡聚糖的含量，血浆药物浓度时间曲线见图6。主要步骤如下：A、血浆样品预处理：1)于聚乙烯管中加入25μL生物样品，2)加入15μL内标，涡流混匀，3)沉淀蛋白：加入75μL含0.03％甲酸的甲醇，涡流混匀4)13000rpm离心5分钟，5)取离心后上清50μL转移至含50μL乙腈-水溶液的2mL的EP管中，涡流混合均匀；B、标准曲线制备：1)利用乙腈-水溶液将葡聚糖储备液分别稀释至0.5、1.0、3.0、5.0、10.0、30.0、50.0μg/mL；2)内标工作液的制备：利用乙腈-水溶液将内标N-乙酰化壳二糖稀释成1.00μg/mL的内标工作液。3)取10μl进行液相色谱-串联质谱分析，记录色谱图，以葡聚糖浓度为横坐标，葡聚糖和内标峰面积比为纵坐标，用加权W＝1/x2最小二乘法进行回归运算，求得的直线回归方程，测定比格犬血浆中葡聚糖浓度的工作曲线线性范围为0.5-50μg/mL，LLOQ为0.5μg/mL。C、质量控制样品制备按“标准曲线制备”项下操作，制备低、中、高三个浓度质量控制样品，每浓度至少三样本，根据标准曲线，得出浓度。计算质量控制样品准确度，具体见表4，考察方法准确性。表4葡聚糖生物质谱绝对定量方法质量控制样品准确度上述步骤中涉及葡聚糖生物质谱绝对定量方法测定的条件如下：色谱条件为：色谱柱：ACCHROM XAmide，流速为1mL/min。流动相A：0.1％甲酸水溶液，流动相B：乙腈，洗针液：甲醇-水溶液。柱温为40℃，进样量为10μL，总运行时间为15min，所述的色谱条件中的梯度洗脱，程序同表2。质谱条件为：Sciex TRIPLEQUAD 6500plus型三重四极杆串联质谱仪，配有ESI离子化源和Analyst数据处理软件；离子源参数：正离子方式检测；离子喷射电压5000V；温度400℃；雾化气：氮气压力35psi；加热气：氮气压力20psi；气帘气体：氮气压力20psi；DP：300V；CE：20eV；鉴于葡聚糖典型标准曲线的线性以及质量控制样品的准确度，本发明所述的一种定量检测生物样品中葡聚糖的分析方法线性关系良好、准确度高、重现性好而且灵敏高，可用于比格犬血浆葡聚糖的绝对定量。上述的实施例仅是本发明的部分体现，并不能涵盖本发明的全部，在上述实施例以及附图的基础上，本领域技术人员在不付出创造性劳动的前提下可获得更多的实施方式，因此这些不付出创造性劳动的前提下获得的实施方式均应包含在本发明的保护范围内。
