标题title
一种原位高压激光加热系统
摘要abst
本发明的一种原位高压激光加热系统属于光学设备技术领域。结构包括上下两个分系统和激光加热‑拉曼子系统以及固定滑轨、控制电脑，上分系统结构包括第一光纤激光器，第一反射镜，第三反射镜等，下分系统结构包括第二光纤激光器，第二反射镜、第四反射镜等，激光加热‑拉曼子系统结构包括第二光纤激光器，第二反射镜，第四反射镜等。本发明提供的原位高压激光加热系统功率稳定，样品腔内环境可通过光路放大并且能够成像，可以通过联合拉曼系统进行样品熔融态的确定，并且通过黑体辐射测量加热区的实时温度。
权利要求书clms
1.一种原位高压激光加热系统，包括上下两个分系统和激光加热-拉曼子系统以及固定滑轨、控制电脑；上分系统结构按光路顺序有：第一光纤激光器，第一反射镜，第三反射镜，第一偏振分束立方，第一光阱，第一半波片，第三偏振分束立方，第三光阱，第一分束圆镜，第一光学透镜，第一DAC，第一分束方镜，第一光源，第五反射镜，第一透镜，第七反射镜，第一中性滤波片轮，第九反射镜，D型反射镜，第一非偏振分束立方，第一相机，带孔反射镜，光谱仪，CCD；下分系统结构按光路顺序有：第二光纤激光器，第二反射镜、第四反射镜，第二偏振分束立方，第二光阱，第二半波片，第四偏振分束立方，第四光阱，第二分束圆镜，第二光学透镜，第一DAC，第二分束方镜，第二光源，第六反射镜，第二透镜，第八反射镜，第二中性滤波片轮，D型反射镜，第二非偏振分束立方，第二相机，带孔反射镜，光谱仪，CCD；所述激光加热-拉曼子系统按光路顺序有第二光纤激光器，第二反射镜，第四反射镜，第二偏振分束立方，第九反射镜，第三分束圆镜，第三分束方镜，第三光源，第三光学透镜，简化拉曼系统；第十反射镜，第二透镜，第八反射镜，第二中性滤波片轮，D型反射镜，第二非偏振分束立方，第二相机，带孔反射镜，光谱仪，CCD。2.根据权利要求1所述的一种原位高压激光加热系统，其特征在于，所述简化拉曼系统的结构按光路顺序有：波长532nm激光器，扩束器，第十一反射镜，第三中性滤波片轮，第四光源，第一半透半反镜，第二半透半反镜，二向色镜，物镜，第二DAC，边缘滤波片，第十二反射镜，第一透镜、第二透镜，PI-750光谱仪。3.根据权利要求1或2所述的一种原位高压激光加热系统，其特征在于，所用的部分器件按照以下参数或型号进行选择：所述第一光纤激光器和第二光纤激光器是两个SPI redPOWER cube激光光源，输出激光功率范围为20-200W，波长为1040nm，线宽小于10nm；所述的第一反射镜、第二反射镜、第三反射镜、第四反射镜及第九反射镜均为参数相同的Nd:YAG反射镜，直径为25.4mm，反射波长范围为1047-1064nm，用于反射高功率激光，该波段反射率Ravg＞99.5％，工作入射角为0°到45°；所述的第五反射镜、第六反射镜、第七反射镜、第八反射镜、第十反射镜、第十一反射镜、第十二反射镜均为参数相同的宽带介质膜反射镜，直径为25.4mm，反射波长范围为400-750nm，分别用于反射照明光、黑体辐射信号和反射532nm波段激光、拉曼散射信号，其中，0到45°入射角下，在该波段的反射率Ravg＞99％；所述第一偏振分束立方、第二偏振分束立方、第三偏振分束立方、第四偏振分束立方均由两个直角棱镜组成，介质分束膜镀在其中一个棱镜的斜面上，用于将激光器射出的圆偏振光分为水平偏振光和垂直偏振光，并使水平偏振光透过，垂直偏振光90度角反射；且水平偏振光透过率TP大于90％，垂直偏振光反射率RS大于99.5％；所述第一光阱、第二光阱、第三光阱、第四光阱用于吸收激光能量转化为热量，承载功率不小于100W；所述第一半波片、和第二半波片均为由两片多级石英波片构成的零级半波片，其直径为25.4mm，能够产生λ/2光程差：将一个波片的快轴与另一个波片的慢轴通过旋转对准，以此组成复合延迟，使线性偏振光的偏振面旋转；并且在半波片表面镀有增透膜，使其反射损失率小于0.25％，其波束偏离因子小于10角秒；所述第一分束圆镜、第二分束圆镜、第三分束圆镜均为参数相同的紫外熔融石英非偏振平板分束镜，前表面镀有分束膜，用于Nd:YAG激光波长，使激光全部反射；后表面镀有增透膜，使样品处的成像光和黑体辐射基本透射；其直径为25.4mm，工作波长范围为250-1700nm，都用于大功率激光的反射及照明光，样品黑体辐射和样品区域成像的透射；所述第一光学透镜、第二光学透镜、第三光学透镜均为参数相同的近红外消色差双胶合透镜，焦距为50mm，直径为25.4mm，表面镀增透膜700-1100nm，且在该波段反射率Ravg小于0.5％，该透镜用于样品处成像放大，并且使加热激光聚焦；放大倍数a为2.63；所述第一分束方镜、第二分束方镜、第三分束方镜均为参数相同的紫外熔融石英非偏振平板分束镜，前表面镀有分束膜，后表面镀有增透膜，其尺寸为25mm×36mm，波长范围为250-1700nm；当光入射角为45°时，透射反射分光比为50:50，用于第一到第三光源的照明光反射及样品黑体辐射和样品区域成像的透射；所述第一光源、第二光源、第三光源均为150W光纤卤素灯光源，用于样品区域照明；所述第一透镜和第二透镜均为未镀膜双凸透镜，第一透镜焦距为75mm，第二透镜焦距为100mm，直径均为50.8mm，都用于样品区域成像的聚焦；所述第一中性滤波片轮和第二中性滤波片轮均装有六个不同通光率OD值0～4的中性滤波片轮组，均用于黑体辐射信号衰减；第三中性滤波片轮为装有十二个不同通光率OD值0～4的中性滤波片轮组，用于532nm激光衰减；所述D型反射镜为镀有宽带介质膜的直径为25.4mm的半圆形反射镜，工作范围为400～750nm，用于反射样品区的成像及黑体辐射信号，半圆形的设计避免了对另一侧的信号阻挡；所述第一相机和第二相机为彩色CMOS传感器，具有1440×1080像素，传感器芯片前安有一个阻挡红外的滤光片，用于截止650nm以上的透射；同时在传感器前装有高放大倍率的变焦透镜系统，可以提供0.07到28.0倍的放大倍率，传感器输出的视频信号通过USB连接线传输到控制电脑上，用于在实验中实时观察样品区域的加热情况；所述第一非偏振分束立方和第二非偏振分束立方均为参数相同的表面镀有宽带增透镀膜，内部对角面镀有宽带分束膜的，反射透射分光比为10:90的，工作波长为700-1100nm的非偏振分束立方，分别用于将成像反射到对应的第一和第二相机中，并使黑体辐射信号透射；所述带孔反射镜为表面镀有高反射率膜的中央打孔的金属片，孔径为50μm，数目为两个，间隔为7mm，用于样品成像的反射及黑体辐射信号的透射；成像经过金属片表面反射进入非偏振分束立方，经过非偏振分束立方分束进入传感器中转为视频信号；所述光谱仪具有320mm焦距，相对孔径为f/4.6,狭缝缝宽为0.01 3mm连续手动可调，缝高为14mm，焦平面尺寸27×14mm2，采用三光栅塔台，光栅采用1200刻线750nm闪耀光栅，300刻线1000nm闪耀光栅和150刻线800nm闪耀光栅，提高了光收集效率，单级可实现光谱分辨率达0.05nm；用于样品区域黑体辐射的收集和按波长分离。
说明书desc
技术领域本发明属于光学设备技术领域，涉及一种光谱测量系统，尤其涉及一种原位高压激光加热系统。背景技术行星科学对于人类研究自己居住的地球内部环境和宇宙中天体的演变具有举足轻重的意义，科学工作者们为了研究物质在极端条件下的物性变化和研究地外行星的演化，对于在激光加热金刚石对顶砧中进行的极端条件实验的需求在逐步提高，温度向着高达数千开尔文，压强向着数百万大气压不断进行冲击；自20世纪70年代以来，随着早期研究者在高温高压实验上追求更高温度的努力，静高压激光加热的需求也变得越来越迫切；近年来国内外开发的高功率固体近红外激光器在极端条件实验中逐渐受到青睐，因为波长在1μm也就是1000nm左右的固体激光器可以用于加热金刚石对顶砧内的固体样品。近红外辐射通过反向轫致辐射机制被固体中的自由电子吸收，在入射辐射的电场内振荡，并通过碰撞可以将热传递到晶格上。这类高功率激光器通过结合LHDAC和同步X射线衍射技术，组成了强大的系统。压强温度相图是物质在温度、压强条件下的物相关联图，体现了物质在不同温度压力条件下的形态,是了解物质世界必不可缺的数据和研究物质在极端条件下的指引图；相图绘制的实验方法是通过DAC对样品进行加压，并且在不同压力点对样品进行加热，经拉曼光谱测试确定样品的熔融态，最后由黑体辐射的测量得出熔点，得到多个数据点后进行拟合，并以此绘制出PT相图的边界；在这个过程中必须要使用一种功率可控的激光加热系统，要求激光光斑大小应小于50μm，防止样品以外的区域温度过高导致压力降低或者金刚石损坏的情况，同时，样品腔内环境需要通过光路放大并且能够成像，以便于精确加热，更重要的是需要通过黑体辐射测量加热区的实时温度，以得到精确的温度数值；现有技术中尚没有能够同时满足上述要求的系统。发明内容本发明的目的在于提供一种原位高压激光加热系统，该激光加热系统功率连续可控，激光光斑小于50μm，样品腔内环境可通过光路放大并且能够成像，可以通过联合拉曼系统进行样品熔融态的确定，并且通过黑体辐射测量加热区的实时温度。本发明的技术方案如下：一种原位高压激光加热系统，包括上下两个分系统和激光加热-拉曼子系统以及固定滑轨50、控制电脑51；上分系统结构按光路顺序有：第一光纤激光器1，第一反射镜3，第三反射镜5，第一偏振分束立方7，第一光阱9，第一半波片11，第三偏振分束立方13，第三光阱15，第一分束圆镜17，第一光学透镜19，第一DAC 21，第一分束方镜23，第一光源25，第五反射镜27，第一透镜29，第七反射镜31，第一中性滤波片轮33，第九反射镜35，D型反射镜34，第一非偏振分束立方37，第一相机39，带孔反射镜38，光谱仪41，电荷耦合器件42；下分系统结构按光路顺序有：第二光纤激光器2，第二反射镜4、第四反射镜6，第二偏振分束立方8，第二光阱10，第二半波片12，第四偏振分束立方14，第四光阱16，第二分束圆镜18，第二光学透镜20，第一DAC 21，第二分束方镜22，第二光源24，第六反射镜26，第二透镜28，第八反射镜30，第二中性滤波片轮32，D型反射镜34，第二非偏振分束立方36，第二相机40，带孔反射镜38，光谱仪41，CCD 42；所述激光加热-拉曼子系统按光路顺序有第二光纤激光器2，第二反射镜4、第四反射镜6，第二偏振分束立方8，第九反射镜43，第三分束圆镜44，第三分束方镜45，第三光源46，第三光学透镜47，简化拉曼系统48；第十反射镜49，第二透镜28，第八反射镜30，第二中性滤波片轮32，D型反射镜34，第二非偏振分束立方36，第二相机40，带孔反射镜38，光谱仪41，CCD 42。所述简化拉曼系统48的结构可参考现有技术进行设计，如申请人先期申请的中国专利202110060604.5，也可设计成以下的光路顺序：波长532nm激光器4801，扩束器4802，第十一反射镜4803，第三中性滤波片轮4804，第四光源4810，第一半透半反镜4805，第二半透半反镜4806，二向色镜4807，物镜4808，第二DAC 4809，边缘滤波片4811，第十二反射镜4812，第一透镜4813、第二透镜4814，PI-750光谱仪4815。作为优选，本发明所用的部分器件可按照以下参数或型号进行选择：所述第一光纤激光器1和第二光纤激光器2是两个SPI redPOWER cube激光光源，输出激光功率范围为20-200W，波长为1040nm，线宽小于10nm；该激光器拥有更紧凑的系统，定期维护需求低，减少停机时间；光纤光束传输比同类CO2激光器的能效高4倍。所述的第一反射镜3、第二反射镜4、第三反射镜5、第四反射镜6及第九反射镜43均为参数相同的Nd:YAG反射镜，直径为25.4mm，反射波长范围为1047-1064nm，用于反射高功率激光，该波段反射率Ravg＞99.5％，工作入射角为0°到45°；所述的第五反射镜27、第六反射镜26、第七反射镜31、第八反射镜30、第十反射镜49、第十一反射镜4803、第十二反射镜4812均为参数相同的宽带介质膜反射镜，直径为25.4mm，反射波长范围为400-750nm，分别用于反射照明光、黑体辐射信号和反射532nm波段激光、拉曼散射信号，其中，0到45°入射角下，在该波段的反射率Ravg＞99％。所述第一偏振分束立方7、第二偏振分束立方8、第三偏振分束立方13、第四偏振分束立方14均由两个直角棱镜组成，介质分束膜镀在其中一个棱镜的斜面上，用于将激光器射出的圆偏振光分为水平偏振光和垂直偏振光，并使水平偏振光透过，垂直偏振光90度角反射；且水平偏振光透过率TP大于90％，垂直偏振光反射率RS大于99.5％。所述第一光阱9、第二光阱10、第三光阱15、第四光阱16用于吸收激光能量转化为热量，承载功率不小于100W。所述第一半波片11、和第二半波片12均为由两片多级石英波片构成的零级半波片，其直径为25.4mm，能够产生λ/2光程差：将一个波片的快轴与另一个波片的慢轴通过旋转对准，以此组成复合延迟，使线性偏振光的偏振面旋转；并且在半波片表面镀有增透膜，使其反射损失率小于0.25％，其波束偏离因子小于10角秒。所述第一分束圆镜17、第二分束圆镜18、第三分束圆镜44均为参数相同的紫外熔融石英非偏振平板分束镜，前表面镀有分束膜，用于Nd:YAG激光波长，使激光全部反射；后表面镀有增透膜，使样品处的成像光和黑体辐射基本透射；其直径为25.4mm，工作波长范围为250-1700nm，都用于大功率激光的反射及照明光，样品黑体辐射和样品区域成像的透射。所述第一光学透镜19、第二光学透镜20、第三光学透镜47均为参数相同的近红外消色差双胶合透镜，焦距为50mm，直径为25.4mm，表面镀增透膜700-1100nm，且在该波段反射率Ravg小于0.5％，该透镜用于样品处成像放大，并且使加热激光聚焦；放大倍数a为2.63。所述第一DAC 21和第二DAC 4809中的施压体系均是一对砧面直径几百至几十微米的金刚石，砧面之间放入中空钢片，中空钢片作为样品腔，是由钢片被DAC装置加压到一定厚度后打孔而成，其压至厚度约为60μm，中空直径约为120μm到160μm，该直径尺寸随施压范围而变化，随压力升高而递减。因此，样品腔对应的通光孔径为普通光路的1/10到1/100，需要借助光学透镜将光路引入压机样品腔；DAC装置中，DAC端面到样品腔的距离为16.50mm，因此要求光学透镜为长工作距离透镜；金刚石对顶砧折射率为2.42，因此会对入射光产生折射；同理，经过样品出射的光也会再次在金刚石对顶砧处发生折射，因此在光路系统搭建过程中，准直性要求高于普通激光加热光路。所述第一分束方镜23、第二分束方镜22、第三分束方镜45均为参数相同的紫外熔融石英非偏振平板分束镜，前表面镀有分束膜，后表面镀有增透膜，其尺寸为25mm×36mm，波长范围为250-1700nm；考虑到其实际功能，本发明选用的分束方镜当光入射角为45°时，透射反射分光比为50:50，用于第一到第三光源的照明光反射及样品黑体辐射和样品区域成像的透射。所述第一光源25、第二光源24、第三光源46均为150W光纤卤素灯光源，用于样品区域照明。所述第一透镜29和第二透镜28均为未镀膜双凸透镜，第一透镜焦距为75mm，第二透镜焦距为100mm，直径均为50.8mm，都用于样品区域成像的聚焦。所述第一中性滤波片轮33和第二中性滤波片轮32均装有六个不同通光率OD值0～4的中性滤波片轮组，均用于黑体辐射信号衰减；第三中性滤波片轮4804为装有十二个不同通光率OD值0～4的中性滤波片轮组，用于532nm激光衰减。所述D型反射镜34为镀有宽带介质膜的直径为25.4mm的半圆形反射镜，工作范围为400～750nm，用于反射样品区的成像及黑体辐射信号，半圆形的设计避免了对另一侧的信号阻挡。所述第一相机39和第二相机40为彩色CMOS传感器，具有1440×1080像素，传感器芯片前安有一个阻挡红外的滤光片，用于截止650nm以上的透射；同时在传感器前装有高放大倍率的变焦透镜系统，可以提供0.07到28.0倍的放大倍率，传感器输出的视频信号通过USB连接线传输到控制电脑51上，用于在实验中实时观察样品区域的加热情况。所述第一非偏振分束立方37和第二非偏振分束立方36均为参数相同的表面镀有宽带增透镀膜，内部对角面镀有宽带分束膜的，反射透射分光比为10:90的，工作波长为700-1100nm的非偏振分束立方，分别用于将成像反射到对应的第一和第二相机中，并使黑体辐射信号透射。所述带孔反射镜38为表面镀有高反射率膜的中央打孔的金属片，孔径为50μm，数目为两个，间隔为7mm，用于样品成像的反射及黑体辐射信号的透射；成像经过金属片表面反射进入非偏振分束立方，经过非偏振分束立方分束进入传感器中转为视频信号。所述光谱仪41为普林斯顿IsoPlane SCT320光谱仪。该光谱仪具有320mm焦距，相对孔径为f/4.6,狭缝缝宽为0.01 3mm连续手动可调，缝高为14mm，焦平面尺寸27×14mm2，采用三光栅塔台，更好的发挥了仪器覆盖NIR IR的能力，可根据需要选择光谱范围和分辨率；光栅采用1200刻线750nm闪耀光栅，300刻线1000nm闪耀光栅和150刻线800nm闪耀光栅，提高了光收集效率，单级可实现光谱分辨率达0.05nm；用于样品区域黑体辐射的收集和按波长分离。最终分离出的黑体辐射信号通过CCD探测器42采集转为光谱并通过自制软件分析为可视温度数据。本发明中所采用的CCD为普林斯顿PIXIS:400BR_eXcelon探测器，光谱响应范围为200-1100nm，分辨率为1340×400，像素尺寸为20μm×20μm，有效面积为26.8mm×8.0mm。采用半导体制冷，制冷温度为70℃。最大光谱速度2MHz高速采谱，可达1300fps，最低光谱速度100kHz，具有低读出噪声；该芯片使紫外到近红外的反射损失降低到了最小，最高可达99％的量子效率，在特定的近红外波段可以提升1.1倍至2.5倍量子效率。除此之外，这类芯片还可以添加紫外荧光镀膜来提升低于200nm波段的响应能力。有益效果：本发明提供一种原位高压激光加热系统功率稳定，到达样品处的激光功率从0-200W连续可调，激光光斑小于50μm，样品腔内环境可通过光路放大并且能够成像，可以通过联合拉曼系统进行样品熔融态的确定，并且通过黑体辐射测量加热区的实时温度。附图说明图1为本发明实施例中原位高压激光加热系统的光路图；图2为本发明实施例中简化拉曼系统的光路图。具体实施方式实施例1为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参考图1所示，本发明实施例提供的一种原位高压激光加热系统，包括：两台光纤激光器1、2，五片Nd:YAG反射镜3、4、5、6、43，五片宽带介质膜反射镜27、26、31、30、49，四个偏振分束立方7、8、13、14，四个光阱9、10、15、16，两片半波片11、12，三片分束圆镜17、18、44，三支光学透镜19、20、47，两台DAC 21、48，三片分束方镜22、23、45，三台光源24、25、46，两片透镜28、29，两个中性滤波片轮32、33，一片D型反射镜34，两个非偏振分束立方36、37，两台相机39、40，一片带孔反射镜38，一台光谱仪41，一台CCD 42，一根固定滑轨50，一台控制电脑51及光路所需的光学配件如若干夹持器、旋转台、三维台、磁吸座、镜架、支杆等；此外本系统还包括接入的简化拉曼系统，见图2，该系统由申请人前期申请的中国专利202110060604.5去掉部分激光器和对应的反射镜，边缘滤波片，只保留了532nm线路简化而来。光纤激光器的出光口1和2固定在水平夹持件上，避免了机械扰动对光路带来的影响；以上分系统结构为例：第一光纤激光器1射出的大功率激光经过第一、第三反射镜3、5反射，垂直射入第一偏振分束立方7，偏振分束立方将激光分为功率相等的两束水平偏振光和垂直偏振光，其中垂直偏振光经过棱镜的斜面的介质分束膜反射进入第一光阱9被转化为热量散发出去，水平偏振光则透射经过第一半波片11，继续射向第三偏振分束立方13，如果不旋转第一半波片11，则线性偏振光的偏振面也不会旋转，经过第三偏振分束立方13的激光不会有功率衰减，也不会有垂直偏振光分量被反射转化为热量散发，如果旋转第一半波片11，则线性偏振光的偏振面会随之发生旋转，当旋转角度到达90°时，水平偏振光会全部变为垂直偏振光，此时理论上的功率衰减为100％，激光能量将全部被第三偏振分束立方13反射进入第三光阱15并转化为热量，没有激光分量可以透射；此功能可以对照射在样品区域的激光功率实现微调，进而可以对样品区域的温度进行精准控制，从而使相图绘制结果更准确；随后激光通过第一分束圆镜17反射，第一光学透镜19聚焦打入第一DAC 21上砧面，对置于其中的样品进行上顶面加热；相似的，下分系统中第二光纤激光器2射出的大功率激光经过第二、第四反射镜4、6反射，垂直射入第二偏振分束立方8，其中垂直偏振光可经第九反射镜43、第三分束圆镜44反射，第三分束方镜45透射，第三光学透镜47聚焦进入属于原位高压拉曼系统的第二DAC48，可同时对DAC进行单面加热和高压拉曼测试，但先需要将第二半玻片旋转至90°，使透过的水平偏振光全部变为垂直偏振光，此时激光能量将全部被第四偏振分束立方14反射进入第四光阱16并转化为热量，确保没有激光分量可以透射；如没有测试需求可将光阱置于第九反射镜43和第二偏振分束立方8中间，将激光能量分量转化为热量，此时水平偏振光透射经过第二半波片12并射向第四偏振分束立方14；随后激光通过第二分束圆镜18反射，第二光学透镜20聚焦打入第一DAC 21下砧面，对置于其中的样品进行下底面加热；第一光源25发出的照明光经过第一分束方镜23反射，第一分束圆镜17透射，第一光学透镜19聚焦打到第一DAC 21上砧面，为置于其中的样品顶面进行照明，同时样品顶面的带有表面温度信息的黑体辐射信号和样品腔区域的像被第一光学透镜19收集，经过第一分束圆镜17和第一分束方镜23透射，第五反射镜27反射，第一透镜29放大，第七反射镜31反射，第一中性滤波片轮33透射，第九反射镜35反射，穿过D型反射镜34上方并射入处在空间上方的第一非偏振分束立方37，到达带孔反射镜38，样品上顶面区的黑体辐射信号穿过带孔反射镜38镜面靠上的小孔进入光谱仪41，并经过光谱仪41内光栅分光，最终黑体辐射信号进入CCD探测器42，经采集模数转换转为光谱显示在控制电脑51上并通过自制软件分析为可视温度数据；样品上顶面区的像经带孔反射镜38反射重新进入第一非偏振分束立方37，反射进入到第一相机39中转为视频信号，在所连接的控制电脑51上可以观察样品区域加热的形貌变化。相似的，第二光源24发出的照明光经过第二分束方镜22反射，第二分束圆镜18透射，第二光学透镜20聚焦打到第一DAC 21下砧面，为置于其中的样品底面进行照明，同时样品底面的带有表面温度信息的黑体辐射信号和样品腔区域的像被第二光学透镜20收集，经过第二分束圆镜18和第二分束方镜22透射，第六反射镜26反射，第二透镜28放大，第八反射镜30反射，第二中性滤波片轮32透射，D型反射镜34反射并射入处在空间下方的第二非偏振分束立方36，到达带孔反射镜38，样品下顶面区的黑体辐射信号穿过带孔反射镜38镜面靠下的小孔进入光谱仪41，并经过光谱仪41内光栅分光，最终黑体辐射信号进入CCD探测器42，经采集模数转换转为光谱显示在控制电脑51上并通过自制软件分析为可视温度数据；样品上顶面区的像经带孔反射镜38反射重新进入第二非偏振分束立方36，反射进入到第二相机40中转为视频信号，在所连接的控制电脑51上可以观察样品区域加热的形貌变化。进一步的，第三光源46发出的照明光经过第三分束方镜45反射，第三光学透镜47聚焦进入简化拉曼系统48，打到第二DAC 4809下砧面，为置于其中的样品底面进行照明，其中简化拉曼系统48的工作原理为激光从532nm激光器4801中发出，经过扩束器4802扩束，第十一反射镜4803反射，第三中性滤波片轮4804衰减，第一半透半反镜4805反射，第二半透半反镜4806透射，二向色镜4807滤过杂散光，物镜4808聚焦进入第二DAC 4809，测得的被加热区的拉曼信号经由物镜4808汇聚，二向色镜4807透射，第二半透半反镜4806反射，经过边缘滤波片4811滤过532nm波长的瑞利散射得到拉曼散射信号，继续经过第十二反射镜4812反射，第一、第二透镜聚焦进入PI-750光谱仪4815。同时样品底面的黑体辐射信号和样品腔区域的像被第三光学透镜47收集，经过第三分束方镜45和第三分束圆镜44透射，第十反射镜49反射，第二透镜28放大，第八反射镜30反射，第二中性滤波片轮32透射，D型反射镜34反射并射入第二非偏振分束立方36，到达带孔反射镜38，信号穿过带孔反射镜38镜面靠下的小孔进入光谱仪41，并经过光谱仪41内光栅分光，最终信号进入CCD探测器42，光谱显示在控制电脑51上并分析为温度数据；样品下顶面的像同样在所连接的控制电脑51上可以观察到；需要提前把安装在固定滑轨50的第六反射镜26移走，防止全反镜阻挡信号，固定滑轨50可保证第六反射镜26的原位性。具体的，第三反射镜5、第一半波片11、第一、第三偏振分束立方7、13、第一分束圆镜17的中心均在同一直线上；第四反射镜6、第二半波片12、第二、第四偏振分束立方8、14、第二分束圆镜18的中心均在同一直线上；第五、第六反射镜27、26、第一、第二分束方镜23、22、第一、第二分束圆镜17、18、第一、第二光学透镜19、20和第一DAC 21的中心均在同一直线上；第十反射镜49、第六反射镜26、第二透镜28和第八反射镜的中心均在同一直线上；第一非偏振分束立方37和第二非偏振分束立方36属于空间上下关系，第一非偏振分束立方37置于第二非偏振分束立方36上，工作时互不干扰；第九反射镜35和D型反射镜34属于空间左右关系，在系统中互不干扰；进一步的，光路系统中除第一到第三光源23、24、46，光谱仪41、CCD 42、固定滑轨50和控制电脑51以外所有反射镜均由夹持器固定、剩余元件均由磁吸底座固定，保持光路稳定性的同时保留了实验的灵活度、第一DAC 21的金属托装在四维台上并通过磁吸座固定，可通过调整旋钮上下左右移动，并且可以设置平面旋转角度，方便多角度测试；第一到第三光学透镜19、20、47、第一、第二相机39、40均装在三维台上并通过磁吸座固定；可通过旋钮进行元件的上下左右移动，从而对焦距，成像效果进行微调。经由激光功率计测试，到达样品处的激光功率从0-200W连续可调，激光光斑尺寸和能量分布利用光束分析仪测得，激光光斑尺寸小于50μm。
