标题title
生命周期的管理方法、装置、设备以及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种生命周期的管理方法、装置、设备以及存储介质，涉及云存储技术领域，具体涉及数据存储技术领域，可应用于云平台。该方法包括：接收对生命周期策略的操作指令；获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；以目标策略集合替换初始策略集合。基于本公开提供的生命周期的管理方法，能够自动对生命周期策略进行管理与维护，从而对数据进行管理，提升了管理的效率，并降低了管理成本。
权利要求书clms
1.一种生命周期的管理方法，包括：接收对生命周期策略的操作指令；获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；基于所述操作指令对所述初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；以所述目标策略集合替换所述初始策略集合。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述操作指令包括添加指令；以及所述基于所述操作指令对所述初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，包括：获取待添加策略；将所述待添加策略添加到所述初始策略集合中。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述操作指令包括修改指令；以及所述基于所述操作指令对所述初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，包括：获取所述修改指令中待修改策略的标识信息；基于所述标识信息从所述初始策略集合中获取所述待修改策略；基于所述修改指令对所述待修改策略进行修改，得到修改完成的待修改策略；将所述修改完成的待修改策略添加到所述初始策略集合中。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述操作指令包括删除指令；以及所述基于所述操作指令对所述初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，包括：获取所述删除指令中待删除策略的标识信息；基于所述标识信息从所述初始策略集合中删除所述待删除策略。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其中，所述生命周期策略包括以下至少一项：使用该生命周期策略的存储桶、存储桶中数据的存储方式、存储桶中数据的生命周期。6.根据权利要求5所述的方法，还包括：对于各个存储桶，分别获取每个存储桶对应的生命周期策略；按照预设周期，基于所述存储桶对应的生命周期策略对该存储桶中的数据进行处理。7.一种生命周期的管理装置，包括：接收模块，被配置成接收对生命周期策略的操作指令；第一获取模块，被配置成获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；操作模块，被配置成基于所述操作指令对所述初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；替换模块，被配置成以所述目标策略集合替换所述初始策略集合。8.根据权利要求7所述的装置，其中，所述操作指令包括添加指令；以及所述操作模块包括：第一获取子模块，被配置成获取待添加策略；第一添加子模块，被配置成将所述待添加策略添加到所述初始策略集合中。9.根据权利要求7所述的装置，其中，所述操作指令包括修改指令；以及所述操作模块包括：第二获取子模块，被配置成获取所述修改指令中待修改策略的标识信息；第三获取子模块，被配置成基于所述标识信息从所述初始策略集合中获取所述待修改策略；修改子模块，被配置成基于所述修改指令对所述待修改策略进行修改，得到修改完成的待修改策略；第二添加子模块，被配置成将所述修改完成的待修改策略添加到所述初始策略集合中。10.根据权利要求7所述的装置，其中，所述操作指令包括删除指令；以及所述操作模块包括：第四获取子模块，被配置成获取所述删除指令中待删除策略的标识信息；删除子模块，被配置成基于所述标识信息从所述初始策略集合中删除所述待删除策略。11.根据权利要求7-10中任一项所述的装置，其中，所述生命周期策略包括以下至少一项：使用该生命周期策略的存储桶、存储桶中数据的存储方式、存储桶中数据的生命周期。12.根据权利要11所述的装置，还包括：第二获取模块，被配置成对于各个存储桶，分别获取每个存储桶对应的生命周期策略；处理模块，被配置成按照预设周期，基于所述存储桶对应的生命周期策略对该存储桶中的数据进行处理。13.一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的方法。14.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1-6中任一项所述的方法。15.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及云存储技术领域，具体涉及数据存储技术领域，尤其涉及生命周期的管理方法、装置、设备以及存储介质。背景技术众所周知，数据是有生命周期的，通常数据在最开始创建的一段时间内访问频率较高，随着时间的推移，数据的访问频率会逐渐下降，到最后可能就不再访问了。如果用户手动地维护数据的生命周期，则比较耗费时间、人力；但如果不维护，数据始终以标准存储类型存储，则会花费较多的金钱。生命周期管理就是通过配置对象存储桶的生命周期规则，帮助用户自动化地管理数据的生命周期。发明内容本公开提供了一种生命周期的管理方法、装置、设备以及存储介质。根据本公开的第一方面，提供了一种生命周期的管理方法，包括：接收对生命周期策略的操作指令；获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；以目标策略集合替换初始策略集合。根据本公开的第二方面，提供了一种生命周期的管理装置，包括：接收模块，被配置成接收对生命周期策略的操作指令；第一获取模块，被配置成获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；操作模块，被配置成基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；替换模块，被配置成以目标策略集合替换初始策略集合。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如第一方面中任一实现方式描述的方法。根据本公开的第四方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行如第一方面中任一实现方式描述的方法。根据本公开的第五方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现如第一方面中任一实现方式描述的方法。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本公开的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定。其中：图1是本公开可以应用于其中的示例性系统架构图；图2是根据本公开的生命周期的管理方法的第一实施例的流程图；图3是根据本公开的生命周期的管理方法的第二实施例的流程图；图4是根据本公开的生命周期的管理方法的第三实施例的流程图；图5是根据本公开的生命周期的管理方法的第四实施例的流程图；图6是根据本公开的生命周期的管理方法的第五实施例的流程图；图7是根据本公开的生命周期的管理装置的一个实施例的结构示意图；图8是用来实现本公开实施例的生命周期的管理方法的电子设备的框图。具体实施方式以下结合附图对本公开的示范性实施例做出说明，其中包括本公开实施例的各种细节以助于理解，应当将它们认为仅仅是示范性的。因此，本领域普通技术人员应当认识到，可以对这里描述的实施例做出各种改变和修改，而不会背离本公开的范围和精神。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了对公知功能和结构的描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出了可以应用本公开的生命周期的管理方法或生命周期的管理装置的实施例的示例性系统架构100。如图1所示，系统架构100可以包括终端设备101、102、103，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备101、102、103通过网络104与服务器105交互，以接收或发送信息等。终端设备101、102、103上可以安装有各种客户端应用。终端设备101、102、103可以是硬件，也可以是软件。当终端设备101、102、103为硬件时，可以是各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。当终端设备101、102、103为软件时，可以安装在上述电子设备中。其可以实现成多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。服务器105可以提供各种服务。例如，服务器105可以对从终端设备101、102、103获取的操作指令进行分析和处理，并生成处理结果。需要说明的是，服务器105可以是硬件，也可以是软件。当服务器105为硬件时，可以实现成多个服务器组成的分布式服务器集群，也可以实现成单个服务器。当服务器105为软件时，可以实现成多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。需要说明的是，本公开实施例所提供的生命周期的管理方法一般由服务器105执行，相应地，生命周期的管理装置一般设置于服务器105中。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。继续参考图2，其示出了根据本公开的生命周期的管理方法的第一实施例的流程200。该生命周期的管理方法包括以下步骤：步骤201，接收对生命周期策略的操作指令。在本实施例中，生命周期的管理方法的执行主体可以接收对生命周期策略的操作指令。本实施例中的生命周期指的是对象存储的生命周期。对象存储，也叫做基于对象的存储，是用来描述解决和处理离散单元的方法的通用术语。对象在一个层结构中不会再有层级结构，是以扩展元数据为特征的。与文件存储不同，对象存储没有类似于文件系统的目录树结构，所有文件都是以对象的形式存储于桶中。通过存储桶的名加对象名就能够访问某个对象。对象存储中每个对象拥有若干元数据信息，用于保存对象的一些属性，如对象的名字、大小、最后修改日期等。生命周期策略也可称为生命周期规则，通过对对象存储的生命周期进行配置，可以实现对对象的自动化管理。生命周期策略可以包括：过期时间、对象标识名以及清理方式，当然不局限于上述几种，还可以基于用户需要进行配置，比如对象类型、对象创建时间等等。随着时间的推移，生命周期策略往往需要进行维护，此时，用户一般会通过预设借口来发出对生命周期策略的操作指令，上述执行主体可以接收用户发出的对生命周期策略的操作指令。操作指令可以为添加指令，也即添加生命周期策略的指令；还可以为修改指令，也即修改生命周期策略的指令，还可以为其他指令，本实施例对此不做具体限定。步骤202，获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体在接收到对生命周期策略的操作指令后，会获取所有生命周期策略，从而得到初始策略集合。接收到对生命周期策略的操作指令，说明用户想要对已有的生命周期策略进行操作，那么上述执行主体会获取已有的所有初始生命周期策略，从而得到生命周期策略集合，以对生命周期策略集合中的生命周期策略进行操作。步骤203，基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，从而得到操作后的目标策略集合。也即上述执行主体首先会确定初始策略集合中的目标生命周期策略，目标生命周期策略也即会进行操作的策略。然后，上述执行主体会根据操作指令的内容对目标生命周期策略进行相应的操作，从而得到操作完成的目标策略集合。作为示例，当操作指令为修改指令时，上述执行主体首先会基于修改指令确定初始策略集合中的目标生命周期策略，然后对目标生命周期策略进行修改，得到修改完成的目标生命周期策略以及目标策略集合。步骤204，以目标策略集合替换初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体以步骤203得到的目标策略集合替换初始策略集合。目标策略集合是操作之后得到的新的生命周期策略集合，以新的生命周期策略集合替换初始策略集合，从而完成对生命周期的管理过程。这样新的生命周期策略集合中既包括原有的、没有操作的生命周期策略，还包括操作完成的新的生命周期策略。本公开实施例提供的生命周期的管理方法，首先接收对生命周期策略的操作指令；然后获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；之后基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；最后以目标策略集合替换初始策略集合。本实施例中的生命周期的管理方法，该方法基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，从而得到操作完成的策略集合，实现了对生命周期策略的管理与维护，以及对数据进行管理，提升了维护的效率，并降低了维护成本；此外，目标策略集合中既包含原有的、没有进行操作的策略，还包括操作后、新生成的策略，从而保证了目标策略集合的完整性。本公开的技术方案中，所涉及的用户个人信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。继续参考图3，图3示出了根据本公开的生命周期的管理方法的第二实施例的流程300。该生命周期的管理方法包括以下步骤：步骤301，接收对生命周期策略的操作指令。步骤302，获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。步骤303，基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合。步骤304，以目标策略集合替换初始策略集合。步骤301-304与前述实施例的步骤201-204基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤201-204的描述，此处不再赘述。在本实施例的一些可选实施方式中，生命周期策略包括以下至少一项：使用该生命周期策略的存储桶、存储桶中数据的存储方式、存储桶中数据的生命周期。在本实现方式中，生命周期策略可以包括使用该生命周期策略的存储桶，也即可以定义该生命周期策略的生效范围，存储桶即为存储数据的桶。例如生命周期策略1生效范围为存储桶A。生命周期策略还可以包括存储桶中数据的存储方式，也即可以自定义数据转换方式，例如某些数据最初以标准数据进行存储，但是随着时间的推移，需要将其转换为低频数据，从而释放存储空间。例如可以定义一个月后自动将标准数据转换为低频数据。生命周期策略还可以包括存储桶中数据的生命周期，也即可以定义数据过期时间，例如设置为一周后自动清理。或者还可以设置定期清除对象生成的历史版本，例如当对象生成新版本后，三天后自动清除该对象的历史版本，从而自动管理数据。可选地，还可以为存储桶内的不同对象数据设置不同的生命周期策略，具体可通过对象的前缀名或者后缀名进行设置，本实施例中对此不做具体限定。步骤305，对于各个存储桶，分别获取每个存储桶对应的生命周期策略。在本实施例中，对于各个存储数据的存储桶，生命周期的管理方法的执行主体可以分别获取每个存储桶对应的生命周期策略。由于每个生命周期策略中都会包含其生效的存储桶，所以上述执行主体可以基于此分别获取每个存储桶对应的生命周期策略。步骤306，按照预设周期，基于存储桶对应的生命周期策略对该存储桶中的数据进行处理。在本实施例中，上述执行主体可以按照预设周期，基于存储桶对应的生命周期规则对该存储桶中的数据进行处理。其中，预设周期可以为一天、三天、一周等，可根据实际情况进行设定，本实施例对此不做具体限定。然后，上述执行主体可以以该周期定时地对存储桶中数据进行相应的清理。从图3中可以看出，与图2的实施例相比，该生命周期的管理方法突出了基于存储桶对应的生命周期策略对该存储桶中的数据进行处理的步骤，从而基于数据的生命周期对数据进行管理，提升了对数据的管理效率。继续参考图4，图4示出了根据本公开的生命周期的管理方法的第三实施例的流程400。该生命周期的管理方法包括以下步骤：步骤401，接收对生命周期策略的添加指令。在本实施例中，生命周期的管理方法的执行主体可以接收对生命周期策略的添加指令。在本实施例中，用户想要添加新的生命周期策略，上述执行主体会接收用户发出的对生命周期策略的添加指令。步骤402，获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。步骤402与前述实施例的步骤202基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤202的描述，此处不再赘述。可选地，由于上述执行主体可以在得到初始策略集合后，对初始策略集合进行存储，所以，用户可以通过预设的接口来获取初始策略集合，例如用户可以通过调用getBucketLifecycleConfiguration这个接口来获取上述执行主体存储的所有生命周期策略，也即初始策略集合。步骤403，获取待添加策略。在本实施例中，上述执行主体可以获取待添加策略。待添加策略也即用户想要添加的策略，上述执行主体可以获取待添加策略的内容。步骤404，将待添加策略添加到初始策略集合中，得到操作后的目标策略集合。在本实施例中，上述执行主体在获取待添加策略后，会将该待添加策略添加到初始策略集合中，从而得到操作后的目标策略集合，从而完成对生命周期策略的添加。步骤405，以目标策略集合替换初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以以目标策略集合替换初始策略集合。步骤405与前述实施例的步骤304基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤304的描述，此处不再赘述。可选地，由于上述执行主体可以在生成目标策略集合后，对目标策略集合进行存储，所以，用户可以通过预设的接口来将目标策略集合添加进去，以使目标策略集合替换初始策略集合，例如用户可以通过调用putBucketLifecycleConfiguration这个接口来将目标策略集合添加进去。从图4中可以看出，与图3的实施例相比，该生命周期的管理方法实现了对生命周期策略的添加操作，从而使得目标策略集合中既包含了原有策略，又包含了新添加的策略，提升了策略的添加效率。继续参考图5，图5示出了根据本公开的生命周期的管理方法的第四实施例的流程500。该生命周期的管理方法包括以下步骤：步骤501，接收对生命周期策略的修改指令。在本实施例中，生命周期的管理方法的执行主体可以接收对生命周期策略的修改指令。在本实施例中，用户想要对原有生命周期策略进行修改，上述执行主体会接收用户发出的对生命周期策略的修改指令。步骤502，获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。步骤502与前述实施例的步骤402基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤402的描述，此处不再赘述。步骤503，获取修改指令中待修改策略的标识信息。在本实施例中，上述执行主体可以获取修改指令中待修改策略的标识信息。当用户想要对原有策略进行修改时，修改指令中会带有待修改策略的标识信息，上述执行主体会获取修改指令中的待修改策略的标识信息。步骤504，基于标识信息从初始策略集合中获取待修改策略。在本实施例中，上述执行主体可以基于步骤503获取的标识信息，从初始策略集合中获取待修改策略，也即获取用户想要修改的生命周期策略。具体地，上述执行主体可以遍历初始策略集合，从而获取待修改策略。步骤505，基于修改指令对待修改策略进行修改，得到修改完成的待修改策略。在本实施例中，上述执行主体可以基于修改指令对待修改策略进行修改，从而得到修改完成的待修改策略。修改指令中还会包括需要进行修改的内容，所以上述执行主体可以基于获取的修改指令对待修改策略进行修改，从而得到修改完成的待修改策略。步骤506，将修改完成的待修改策略添加到初始策略集合中，得到操作后的目标策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以将步骤505得到的修改完成的待修改策略添加到初始策略集合中，得到操作后的目标策略集合。步骤507，以目标策略集合替换初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以以目标策略集合替换初始策略集合。步骤507与前述实施例的步骤405基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤405的描述，此处不再赘述。从图5中可以看出，与图4的实施例相比，该生命周期的管理方法实现了对生命周期策略的修改操作，从而使得目标策略集合中既包含了原有策略，又包含了修改后生成的策略，提升了策略的修改效率。继续参考图6，图6示出了根据本公开的生命周期的管理方法的第五实施例的流程600。该生命周期的管理方法包括以下步骤：步骤601，接收对生命周期策略的删除指令。在本实施例中，生命周期的管理方法的执行主体可以接收对生命周期策略的删除指令。在本实施例中，用户想要对原有生命周期策略进行删除，上述执行主体会接收用户发出的对生命周期策略的删除指令。步骤602，获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以获取所有生命周期策略，得到初始策略集合。步骤602与前述实施例的步骤502基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤502的描述，此处不再赘述。步骤603，获取删除指令中待删除策略的标识信息。在本实施例中，上述执行主体可以获取删除指令中待删除策略的标识信息。当用户想要对原有策略进行删除时，删除指令中会带有待删除策略的标识信息，上述执行主体会获取删除指令中的待删除策略的标识信息。步骤604，基于标识信息从初始策略集合中删除待删除策略，得到操作后的目标策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以基于步骤603获取的标识信息，从初始策略集合中获取待删除策略，也即获取用户想要删除的生命周期策略。具体地，上述执行主体可以遍历初始策略集合，从而获取待删除策略。步骤605，以目标策略集合替换初始策略集合。在本实施例中，上述执行主体可以以目标策略集合替换初始策略集合。步骤605与前述实施例的步骤507基本一致，具体实现方式可以参考前述对步骤507的描述，此处不再赘述。从图6中可以看出，与图5的实施例相比，该生命周期的管理方法实现了对生命周期策略的删除操作，从而使得目标策略集合中包含了除删除的策略之外的所有原有策略，提升了策略的删除效率。进一步参考图7，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种生命周期的管理装置的一个实施例，该装置实施例与图2所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。如图7所示，本实施例的生命周期的管理装置700包括：接收模块701、第一获取模块702、操作模块703和替换模块704。其中，接收模块701，被配置成接收对生命周期策略的操作指令；第一获取模块702，被配置成获取所有生命周期策略，得到初始策略集合；操作模块703，被配置成基于操作指令对初始策略集合中的目标生命周期策略进行操作，得到操作后的目标策略集合；替换模块704，被配置成以目标策略集合替换初始策略集合。在本实施例中，生命周期的管理装置700中：接收模块701、第一获取模块702、操作模块703和替换模块704的具体处理及其所带来的技术效果可分别参考图2对应实施例中的步骤201-204的相关说明，在此不再赘述。在本实施例的一些可选的实现方式中，操作指令包括添加指令；以及操作模块包括：第一获取子模块，被配置成获取待添加策略；第一添加子模块，被配置成将待添加策略添加到初始策略集合中。在本实施例的一些可选的实现方式中，操作指令包括修改指令；以及操作模块包括：第二获取子模块，被配置成获取修改指令中待修改策略的标识信息；第三获取子模块，被配置成基于标识信息从初始策略集合中获取待修改策略；修改子模块，被配置成基于修改指令对待修改策略进行修改，得到修改完成的待修改策略；第二添加子模块，被配置成将修改完成的待修改策略添加到初始策略集合中。在本实施例的一些可选的实现方式中，操作指令包括删除指令；以及操作模块包括：第四获取子模块，被配置成获取删除指令中待删除策略的标识信息；删除子模块，被配置成基于标识信息从初始策略集合中删除待删除策略。在本实施例的一些可选的实现方式中，上述生命周期的管理装置700还包括：生命周期策略包括以下至少一项：使用该生命周期策略的存储桶、存储桶中数据的存储方式、存储桶中数据的生命周期。在本实施例的一些可选的实现方式中，上述生命周期的管理装置700还包括：第二获取模块，被配置成对于各个存储桶，分别获取每个存储桶对应的生命周期策略；处理模块，被配置成按照预设周期，基于存储桶对应的生命周期策略对该存储桶中的数据进行处理。根据本公开的实施例，本公开还提供了一种电子设备、一种可读存储介质和一种计算机程序产品。图8示出了可以用来实施本公开的实施例的示例电子设备800的示意性框图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图8所示，设备800包括计算单元801，其可以根据存储在只读存储器802中的计算机程序或者从存储单元808加载到随机访问存储器803中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 803中，还可存储设备800操作所需的各种程序和数据。计算单元801、ROM 802以及RAM 803通过总线804彼此相连。输入/输出接口805也连接至总线804。设备800中的多个部件连接至I/O接口805，包括：输入单元806，例如键盘、鼠标等；输出单元807，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元808，例如磁盘、光盘等；以及通信单元809，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元809允许设备800通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元801可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元801的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元801执行上文所描述的各个方法和处理，例如生命周期的管理方法。例如，在一些实施例中，生命周期的管理方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元808。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 802和/或通信单元809而被载入和/或安装到设备800上。当计算机程序加载到RAM 803并由计算单元801执行时，可以执行上文描述的生命周期的管理方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元801可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行生命周期的管理方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。云计算，指的是通过网络接入弹性可扩展的共享物理或虚拟资源池，资源可以包括服务器、操作系统、网络、软件、应用或存储设备等，并可以以按需、自服务的方式对资源进行部署和管理的技术体系。通过云计算技术，可以为人工智能、区块链等技术应用、模型训练提供高效强大的数据处理能力。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
