标题title
用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层及镀层评定方法
摘要abst
本发明公开了一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层，包括依次镀于钛合金气瓶外表面的预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层，通过各层厚度的设计降低了钛合金气瓶在液氧环境下的冲击敏感性，确保钛合金气瓶在液氧环境下的安全使用；本发明还公开了一种镀层的评定方法，根据使用工况设计了对镀层进行评定的试片试验及整瓶试验，通过液氧循环浸泡、液氧机械冲击、反复温循、反复充气等试验，使试验条件更加接近真实使用条件，实现了镀层在液氧环境下可靠性的有效评定，在增压气体的贮存领域具有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层，其特征在于，包括依次镀于钛合金气瓶外表面的预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层；记预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层的总厚度为d，所述预镀镍层的厚度为60％d～75％d，预镀铜层的厚度为15％d～25％d，镀酸铜层的厚度为5％d～20％d。2.根据权利要求1所述的一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层，其特征在于，所述预镀镍层的厚度为60％d，预镀铜层的厚度为25％d，镀酸铜层的厚度为15％d。3.一种镀层的评定方法，其特征在于，镀层同时通过试片试验和整瓶试验时，评定镀层在液氧环境下可靠；所述试片试验包括液氧循环浸泡试验，液氧和气氧冲刷试验和液氧机械冲击试验；整瓶试验包括反复温循试验和反复充气试验；液氧循环浸泡试验的具体方法为：将钛合金镀层试片置于液氧浸泡后，取出并恢复至室温；重复步骤5～8次后，试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧循环浸泡试验；液氧和气氧冲刷试验的具体方法为：采用液氧和气氧交替冲刷钛合金镀层试片各5～10min，试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧和气氧冲刷试验；液氧机械冲击试验的具体方法为：液氧环境下，采用冲头以98J能量冲击钛合金镀层试片，镀层通过液氧机械冲击试验的条件为≥20件试片无闪光或≥60件试片闪光少于1件；反复温循试验的具体方法为：将钛合金镀层气瓶在液氧中浸泡，取出并恢复至室温；重复步骤≥2～5倍气瓶使用次数后，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复温循试验；反复充气试验的具体方法为：将钛合金镀层气瓶充气至压力≥1～2倍气瓶使用压力，保压1～3min后进行放气；重复步骤≥2～5倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复充气试验。4.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，试片试验中所用钛合金镀层试片为圆片状，试片直径为10mm～15mm，试片镀层的厚度根据如下公式计算：其中，δ1为试片镀层的厚度，δ2为气瓶镀层的厚度，R为气瓶未充气时的半径，ΔR为气瓶充气至使用压力后的半径相对于R的变化量。5.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述液氧循环浸泡试验的步骤中，将镀有镀层的试片置于液氧浸泡48h～72h后，取出并自由恢复至室温；所述液氧和气氧冲刷试验的具体方法为：采用0.5MPa的液氧和气氧交替冲刷钛合金镀层试片各5～10min，试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧和气氧冲刷试验。6.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述液氧循环浸泡试验的步骤中，以及液氧和气氧冲刷试验中，试片外观无明显变化的标准为采用10倍放大镜对试片表面进行观测，试片表面不出现氧化斑点且镀层表面不出现裂纹。7.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述反复温循试验步骤中，将气瓶取出并自由恢复至室温。8.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述反复温循试验的步骤中，重复步骤的次数等于4倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复温循试验；反复充气试验的步骤中，将镀有镀层的气瓶充气至压力等于1.5倍气瓶使用压力，保压1min后进行放气；所述步骤中，重复步骤的次数等于4倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复充气试验。9.根据权利要求3所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述反复温循试验步骤中，以及反复充气试验的步骤中，镀层外观无明显变化的标准为采用10倍放大镜对镀层表面进行观测，镀层表面不出现裂纹及脱落。10.根据权利要求3-9任一项所述的一种镀层的评定方法，其特征在于，所述镀层为权利要求1或2所述的一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层。
说明书desc
技术领域本发明属于钛合金气瓶制备及评定领域，涉及一种用于降低钛合金气瓶在液氧环境机械冲击敏感性的涂层及评定方法。背景技术运载火箭增压输送系统常采用常温高压气瓶对贮箱进行增压，确保火箭发动机入口压力、贮箱刚度满足飞行使用需求。随着空间技术的发展，发射任务对火箭运载能力的需求也大幅提高，常温高压气瓶的增压方案难以满足使用要求。低温高压气瓶增压方案可提高增压气体贮存密度，提升气瓶增压的结构效率，目前冷氦增压已在国内外多个型号应用。现有冷氦增压方案大多采用钛合金金属气瓶作为贮存容器，同时将气瓶放置于氢箱，以液氢作为冷源对气瓶内的增压气体进行降温，达到高密度贮存增压气体的效果，大大提高了增压效率及运载能力。虽然冷氦增压技术较为成熟，但目前大多应用于具备液氢环境的型号或模块。对于采用液氧、煤油推进剂的型号，其同样存在高密度贮存增压气体的需求，但鉴于其可用冷源为低温液氧，钛合金材料与液氧的相容性成为关键问题。由于影响钛合金在液氧下稳定性的因素较多，目前国际上并没有统一的认识，限制了冷氦增压方案的应用。发明内容本发明的目的在于克服上述缺陷，提供一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层，包括依次镀于钛合金气瓶外表面的预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层，通过各层厚度的设计降低了钛合金气瓶在液氧环境下的冲击敏感性，确保钛合金气瓶在液氧环境下的安全使用；本发明还提供一种镀层的评定方法，根据使用工况设计了对镀层进行评定的试片试验及整瓶试验，通过液氧循环浸泡、液氧机械冲击、反复温循、反复充气等试验，使试验条件更加接近真实使用条件，实现了镀层在液氧环境下可靠性的有效评定，在增压气体的贮存领域具有广泛的应用前景为实现上述发明目的，本发明提供如下技术方案：一种用于降低钛合金气瓶冲击敏感性的镀层，包括依次镀于钛合金气瓶外表面的预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层；记预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层的总厚度为d，所述预镀镍层的厚度为60％d～75％d，预镀铜层的厚度为15％d～25％d，镀酸铜层的厚度为5％d～20％d，预镀镍层、预镀铜层和镀酸铜层厚度之和为100％d。进一步的，所述预镀镍层的厚度为60％d，预镀铜层的厚度为25％d，镀酸铜层的厚度为15％d。一种镀层的评定方法，镀层同时通过试片试验和整瓶试验时，评定镀层在液氧环境下可靠；所述试片试验包括液氧循环浸泡试验，液氧和气氧冲刷试验和液氧机械冲击试验；整瓶试验包括反复温循试验和反复充气试验；液氧循环浸泡试验的具体方法为：将钛合金镀层试片置于液氧浸泡后，取出并恢复至室温；重复步骤5～8次后，试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧循环浸泡试验；液氧和气氧冲刷试验的具体方法为：采用0.5MPa的液氧和气氧交替冲刷钛合金镀层试片各5～10min，冲刷次数为液氧和气氧各≥1次，优选的方案为液氧和气氧各冲刷1次，试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧和气氧冲刷试验；液氧机械冲击试验的具体方法为：液氧环境下，采用冲头以98J能量冲击钛合金镀层试片，镀层通过液氧机械冲击试验的条件为≥20件试片无闪光或≥60件试片闪光少于1件；反复温循试验的具体方法为：将钛合金镀层气瓶在液氧中浸泡，取出并恢复至室温；重复步骤≥2～5倍气瓶使用次数后，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复温循试验；反复充气试验的具体方法为：将钛合金镀层气瓶充气至压力≥1～2倍气瓶使用压力，保压1～3min后进行放气；重复步骤≥2～5倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复充气试验。进一步的，一种镀层的评定方法中，试片试验中所用钛合金镀层试片为圆片状，试片直径为10mm～15mm，试片镀层的厚度根据如下公式计算：其中，δ1为试片镀层的厚度，δ2为气瓶镀层的厚度，R为气瓶未充气时的半径，ΔR为气瓶充气至使用压力后的半径相对于R的变化量。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述液氧循环浸泡试验的步骤中，将镀有镀层的试片置于液氧浸泡48h～72h后，取出并自由恢复至室温。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述液氧循环浸泡试验的步骤中，以及液氧和气氧冲刷试验中，试片外观无明显变化的标准为采用10倍放大镜对试片表面进行观测，试片表面不出现氧化斑点且镀层表面不出现裂纹。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述反复温循试验步骤中，将气瓶取出并自由恢复至室温。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述反复温循试验的步骤中，重复步骤的次数等于4倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复温循试验；反复充气试验的步骤中，将镀有镀层的气瓶充气至压力等于1.5倍气瓶使用压力，保压1min后进行放气；所述步骤中，重复步骤的次数等于4倍气瓶使用次数，镀层外观无明显变化则评定镀层通过反复充气试验。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述反复温循试验步骤中，以及反复充气试验的步骤中，镀层外观无明显变化的标准为采用10倍放大镜对镀层表面进行观测，镀层表面不出现裂纹及脱落。进一步的，一种镀层的评定方法中，所述镀层为本发明一种用于降低钛合金气瓶液氧环境冲击敏感性的镀层。本发明与现有技术相比具有如下有益效果：本发明一种用于降低钛合金气瓶液氧环境冲击敏感性的镀层，设计了气瓶镀层的各层组成及厚度，能够降低钛合金气瓶在液氧环境机械冲击敏感性，镀层经过反复温循、充气等试验不发生开裂、脱落，确保全寿命周期内的气瓶安全可靠使用；本发明创新性的提出了一种镀层的评定方法，对气瓶使用工况进行全面考虑，从试片及整瓶两个层面对镀层在液氧环境下的可靠性进行评定，且提供了具体的评定标准，本发明评定方法在增压气体的贮存领域具有广泛的应用前景；本发明一种镀层的评定方法中，根据实际气瓶的变形工况对试片进行了设计，有效提高了评定的准确性。附图说明图1为本发明一种用于降低钛合金气瓶液氧环境冲击敏感性的镀层示意图。具体实施方式下面通过对本发明进行详细说明，本发明的特点和优点将随着这些说明而变得更为清楚、明确。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。尽管在附图中示出了实施例的各种方面，但是除非特别指出，不必按比例绘制附图。现有钛合金金属气瓶为球形结构，如图1所示，1为金属瓶体，2为与外部管路连接的接管嘴，3为堵塞，4为本发明所制备的金属镀层，其中41为预镀镍层，42为预镀铜层，43为镀酸铜层。本发明所制备的金属镀层中，采用预镀镍的方法增强镀层与气瓶外表面的结合能力，采用预镀铜、镀酸铜两道镀铜工艺完成铜镀层。本发明镀层设置除了考虑工艺上的可实施性外，还需要考虑镀层在反复充放气使用工况下镀层的结构完整性，避免几次充气后镀层局部脱落，影响安全使用。因此，镀层由内到外选用材料的强度、硬度逐级增加，内层采用软材料增强流动性，外层选用硬材料增强结构稳定性，在反复使用过程中镀层不出现脱落。经过计算及试验验证，预镀镍层材料厚度应在整个镀层厚度的60％以上，预镀铜层材料厚度应在整个镀层厚度的20％，外层镀铜层厚度占镀层整体厚度15％左右，抗反复充气疲劳效果最佳。钛合金气瓶镀层降低液氧环境下机械冲击敏感性的效果通过试片试验及整瓶试验进行验证。钛合金镀层试片及整瓶通过如下试验后可确保在液氧环境下的安全使用。钛合金镀层试片材料为圆片状，试片制备过程中镀层厚度不可直接根据镀层厚度进行确定，应根据实际气瓶变形工况进行厚度设置，否则影响试验的充分性。具体可参考如下公式进行计算：其中，δ1为试片镀层的厚度，δ2为气瓶镀层的厚度，R为气瓶未充气时的半径，ΔR为气瓶充气至使用压力后的半径相对于R的变化量。试片试验及整瓶试验的具体步骤如下：1)试片试验：1.1)液氧循环浸泡：液氧浸泡48h后恢复至室温，反复循环5次，要求1轮液氧浸泡完成后，彻底恢复常温再进行下一轮浸泡试验，确保结构材料、镀层经过充分的变形，试验结束后试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧循环浸泡试验；试验结束后试片外观无明显变化指试验完成后，采用10倍放大镜对试片表面进行观测，表面不出现氧化斑点，镀层表面不出现裂纹。1.2)液氧/气氧冲刷：采用0.5MPa液氧、气氧交替进行冲刷，冲刷时间各5～10min，试验结束后外观无明显变化评定镀层通过液氧/气氧冲刷试验，试验结束后试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧/气氧冲刷试验；1.3)液氧机械冲击试验：液氧环境下，采用冲头以98J能量冲击试片，20件试片无闪光或60件试片闪光少于1件则评定镀层通过液氧机械冲击试验。2)整瓶试验：2.1)反复温循试验：反复低温浸泡及自然回温，镀层无开裂、脱落则评定镀层通过反复温循试验；2.2)反复充气试验：反复充气、放气，镀层无开裂、脱落则评定镀层通过反复充气试验，本试验中充气压力根据使用工况确定，充放气循环次数根据气瓶使用次数需求确定，在一种优选的方案中，充气压力等于1.5倍气瓶使用压力，充放气循环次数等于4倍气瓶使用次数。实施例1：本实施例中，采用如下方式制备一种用于降低液氧环境下钛合金气瓶冲击敏感性的镀层：预镀镍层材料厚度确定为镀层总厚度的60％，预镀铜层材料厚度确定为镀层总厚度的25％，外层镀酸铜层厚度占镀层纵厚度的15％。镀层总厚度为10～15μm。镀层的制备工艺包括：镀前处理：包括对气瓶的除油、清洗、活化处理、酸洗、混合酸洗等步骤。完成镀前处理后进行后续镀层加工。预镀镍：采用电镀镍方法进行镀镍，通过控制加工时间t控制加工厚度δ，完成后采用超声方法对测厚，确保满足厚度比例要求，采用去离子水清洗。预镀铜、镀酸铜：采用电镀铜方法进行镀铜，通过控制加工时间t控制加工厚度δ，完成后采用超声方法对测厚，确保满足厚度比例要求，采用去离子水清洗。开展钝化处理、烘干，完成镀层涂覆。本实施例中，对上述镀层进行评定，包括试片试验和整瓶试验，具体方法如下：1)试片试验：1.1)液氧循环浸泡：液氧浸泡48h后恢复至室温，反复循环5次，要求1轮液氧浸泡完成后，彻底恢复常温再进行下一轮浸泡试验，确保结构材料、镀层经过充分的变形，试验结束后试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧循环浸泡试验；试验结束后试片外观无明显变化指试验完成后，采用10倍放大镜对试片表面进行观测，表面不出现氧化斑点，镀层表面不出现裂纹。1.2)液氧/气氧冲刷：采用0.5MPa液氧、气氧交替进行冲刷，冲刷时间各5～10min，试验结束后外观无明显变化评定镀层通过液氧/气氧冲刷试验，试验结束后试片外观无明显变化则评定镀层通过液氧/气氧冲刷试验；1.3)液氧机械冲击试验：液氧环境下，采用冲头以98J能量冲击试片，20件试片无闪光或60件试片闪光少于1件则表明通过液氧机械冲击试验。2)整瓶试验：2.1)反复温循试验：反复12次低温浸泡及自然回温，镀层无开裂、脱落则评定镀层通过反复温循试验；2.2)反复充气试验：反复12次充气、放气，镀层无开裂、脱落则评定镀层通过反复充气试验，本试验中充气压力根据使用工况确定。试片试验及整瓶试验结果均符合要求，镀层可满足在液氧环境下的可靠应用。本实施例中，所制备的用于降低液氧环境下钛合金气瓶冲击敏感性的镀层试片试验及整瓶试验结果均符合要求，可满足在液氧环境下的可靠应用；而采用无镀层的钛合金试片进行98J能量冲击试片，闪光片数/试验片数分别为3/20、5/60，采用单镀铜层的钛合金试片经过5次温度循环表面出现微裂纹，进行98J能量冲击试片，闪光片数/试验片数分别为1/20、2/60，均无法满足在液氧环境下的可靠应用。以上结合具体实施方式和范例性实例对本发明进行了详细说明，不过这些说明并不能理解为对本发明的限制。本领域技术人员理解，在不偏离本发明精神和范围的情况下，可以对本发明技术方案及其实施方式进行多种等价替换、修饰或改进，这些均落入本发明的范围内。本发明的保护范围以所附权利要求为准。本发明说明书中未作详细描述的内容属本领域技术人员的公知技术。
