标题title
一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置
摘要abst
本发明涉及一种测试装置，尤其涉及一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置。提供一种便于对不同型号的地轮与导轨进行更换及拆卸，且测试的结果相对准确的地轮与导轨接触性摩擦测试装置。一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，包括有安装板、导向轨道、滑轨等，安装板顶部的左右两侧对称设有两根导向轨道，两根导向轨道的前侧均滑动式连接有用于导向的滑轨。工作人员可根据具体情况，通过添加砝码的数量，可对地轮与导轨进行模拟载重测试；通过摆动组件和滑动组件的配合作用可较为便捷的对导轨顶出放置槽，便于对不同型号的导轨进行更换；通过控制无杆气缸移动，可对地轮与导轨的进行较便捷的接触性摩擦测试，从而可提高工作人员的测试效率。
权利要求书clms
1.一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，包括有安装板、导向轨道、滑轨、升降架、连接杆、砝码、放置台、摆动组件、滑动组件和移动组件，安装板顶部的左右两侧对称设有两根导向轨道，两根导向轨道的前侧均滑动式连接有用于导向的滑轨，两块滑轨的上部之间滑动式连接有用于调节高度的升降架，升降架的顶部左右对称设有两根连接杆，两根连接杆的下部均套有多个不同型号的砝码，安装板顶部的中部安装有放置台，放置台的顶部开有多个放置槽，左右两侧的放置槽内用于放置用于测试的导轨，安装板中部的左侧设有摆动组件，放置台底部的左侧安装有滑动组件，安装板和升降架之间连接有用于滑动的移动组件。2.根据权利要求1所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，滑动组件包括有滑块、第一连接板和弹性件，放置台底部的前侧通过四根用于复位的弹性件连接有第一连接板，第一连接板顶部的左右对称设有两块用于推动导轨的滑块，且两块滑块均与放置台滑动配合。3.根据权利要求2所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，摆动组件包括有轴套、轴杆、第一摆动架和第二摆动架，安装板顶部的前侧通过轴套转动式设有轴杆，轴杆的左右两端之间设有可上下摆动的第一摆动架，第一摆动架的后侧的左右两端之间连接有第二摆动架，且第二摆动架与第一连接板接触配合。4.根据权利要求3所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，移动组件包括有安装座、无杆气缸、楔形块、第一固定板、第二固定板和接触杆，安装板顶部的右侧设有安装座，安装座的顶部设有用于提供动力的无杆气缸，无杆气缸的活塞上设有楔形块，楔形块下部的前侧设有第一固定板，楔形块的顶部设有第二固定板，升降架底部设有接触杆，且接触杆分别与第一固定板和第二固定板接触配合。5.根据权利要求4所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，还包括有观测组件，观测组件包括有第一转轴、橡胶轮、导向块、滑动框和橡胶条，联轴器的右侧连接有第一转轴，第一转轴的右侧连接有橡胶轮，升降架底部的右后侧设有用于引导的导向块，导向块内滑动式连接有滑动框，滑动框的底部设有橡胶条，且橡胶条与橡胶轮接触配合。6.根据权利要求5所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，还包括有记录组件，记录组件包括有导杆、第二连接板、螺杆、内螺纹套管、记录板和记录笔，升降架上部的右前侧连接有导杆，升降架上部的右后侧连接有第二连接板，第二连接板的后侧转动式连接有螺杆，螺杆的下部螺纹连接的方式连接有内螺纹套管，内螺纹套管的左侧连接有用于记录数据的记录板，且记录板与导杆滑动配合，滑动框的右后侧卡接连接有记录笔，且记录笔与记录板接触配合。7.根据权利要求6所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，还包括有旋转组件，旋转组件包括有第二转轴、单向离合器、连接辊和固定杆，螺杆的底部设有第二转轴，第二转轴的底部设有单向离合器，单向离合器的外侧设有连接辊，连接辊的外侧开有螺旋槽，右侧滑轨后部的中间位置连接有固定杆，且固定杆与螺旋槽滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，其特征在于，安装板的底部设有防滑胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种测试装置，尤其涉及一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置。背景技术目前，地轮与导轨的运用较为广泛，在地轮与导轨使用过程中，由于地轮需要承载一定的重量，因此地轮的磨损率要比导轨高，如若地轮在运行过程中发生卡滞，则容易加速地轮的磨损，严重时可能导致安全事故。为了能够提高地轮的使用寿命，节约成本，需要工作人员反复对地轮与导轨进行接触性摩擦测试，从而对测试的结果进行分析论证，而在对地轮与导轨测试过程中，一般需要通过人工手动对不同型号的地轮与导轨进行分批次更换测试，然后通过肉眼对测试过程进行观察，凭经验分析得出测试的结果，如此操作，较为费力，容易导致测试的结果不准确。因此，亟需设计和研发一种便于对不同型号的地轮与导轨进行更换及拆卸，且测试的结果相对准确的地轮与导轨接触性摩擦测试装置。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服工作人员需频繁的拆卸及更换不同型号的地轮与导轨进行接触性摩擦测试，通过个人凭经验得出测试结果，容易导致对测试的结果进行误判的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种便于对不同型号的地轮与导轨进行更换及拆卸，且测试的结果相对准确的地轮与导轨接触性摩擦测试装置。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，包括有安装板、导向轨道、滑轨、升降架、连接杆、砝码、放置台、摆动组件、滑动组件和移动组件，安装板顶部的左右两侧对称设有两根导向轨道，两根导向轨道的前侧均滑动式连接有用于导向的滑轨，两块滑轨的上部之间滑动式连接有用于调节高度的升降架，升降架的顶部左右对称设有两根连接杆，两根连接杆的下部均套有多个不同型号的砝码，安装板顶部的中部安装有放置台，放置台的顶部开有多个放置槽，左右两侧的放置槽内用于放置用于测试的导轨，安装板中部的左侧设有摆动组件，放置台底部的左侧安装有滑动组件，安装板和升降架之间连接有用于滑动的移动组件。进一步的，滑动组件包括有滑块、第一连接板和弹性件，放置台底部的前侧通过四根用于复位的弹性件连接有第一连接板，第一连接板顶部的左右对称设有两块用于推动导轨的滑块，且两块滑块均与放置台滑动配合。进一步的，摆动组件包括有轴套、轴杆、第一摆动架和第二摆动架，安装板顶部的前侧通过轴套转动式设有轴杆，轴杆的左右两端之间设有可上下摆动的第一摆动架，第一摆动架的后侧的左右两端之间连接有第二摆动架，且第二摆动架与第一连接板接触配合。进一步的，移动组件包括有安装座、无杆气缸、楔形块、第一固定板、第二固定板和接触杆，安装板顶部的右侧设有安装座，安装座的顶部设有用于提供动力的无杆气缸，无杆气缸的活塞上设有楔形块，楔形块下部的前侧设有第一固定板，楔形块的顶部设有第二固定板，升降架底部设有接触杆，且接触杆分别与第一固定板和第二固定板接触配合。进一步的，还包括有观测组件，观测组件包括有第一转轴、橡胶轮、导向块、滑动框和橡胶条，联轴器的右侧连接有第一转轴，第一转轴的右侧连接有橡胶轮，升降架底部的右后侧设有用于引导的导向块，导向块内滑动式连接有滑动框，滑动框的底部设有橡胶条，且橡胶条与橡胶轮接触配合。进一步的，还包括有记录组件，记录组件包括有导杆、第二连接板、螺杆、内螺纹套管、记录板和记录笔，升降架上部的右前侧连接有导杆，升降架上部的右后侧连接有第二连接板，第二连接板的后侧转动式连接有螺杆，螺杆的下部螺纹连接的方式连接有内螺纹套管，内螺纹套管的左侧连接有用于记录数据的记录板，且记录板与导杆滑动配合，滑动框的右后侧卡接连接有记录笔，且记录笔与记录板接触配合。进一步的，还包括有旋转组件，旋转组件包括有第二转轴、单向离合器、连接辊和固定杆，螺杆的底部设有第二转轴，第二转轴的底部设有单向离合器，单向离合器的外侧设有连接辊，连接辊的外侧开有螺旋槽，右侧滑轨后部的中间位置连接有固定杆，且固定杆与螺旋槽滑动配合。进一步的，安装板的底部设有防滑胶垫。有益效果本发明有益的效果1、工作人员可根据具体情况，通过添加砝码的数量，可对地轮与导轨进行模拟载重测试；通过摆动组件和滑动组件的配合作用可较为便捷的对导轨顶出放置槽，便于对不同型号的导轨进行更换；通过控制无杆气缸移动，可对地轮与导轨的进行较便捷的接触性摩擦测试，从而可提高工作人员的测试效率。2、通过橡胶轮与橡胶条接触配合，可带动记录笔进行移动，从而可在记录板内画上相应的标记，工作人员可通过观察记录板上的标记线来分析测试的结果，可进一步的提高工作人员对地轮与导轨之间的测试效率。3、在螺旋槽与固定杆的配合作用下，可实现对记录板进行自动调整，无需通过人工手动进行调整，从而给工作人员提供了便利性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明摆动组件的立体结构示意图。图4为本发明滑动组件的立体结构示意图。图5为本发明滑块与放置台的连接关系图。图6为本发明移动组件的立体结构示意图。图7为本发明移动组件的部分立体结构示意图。图8为本发明观测组件的立体结构示意图。图9为本发明观测组件的部分立体结构示意图。图10为本发明记录组件的立体结构示意图。图11为本发明旋转组件的立体结构示意图。图12为本发明旋转组件的部分立体结构示意图。附图中的标记为：1-安装板，2-导向轨道，3-滑轨，4-升降架，5-连接杆，6-砝码，7-放置台，8-放置槽，9-摆动组件，91-轴套，92-轴杆，93-第一摆动架，94-第二摆动架，10-滑动组件，101-滑块，102-第一连接板，103-弹性件，11-移动组件，111-安装座，112-无杆气缸，113-楔形块，114-第一固定板，115-第二固定板，116-接触杆，12-观测组件，121-第一转轴，122-橡胶轮，123-导向块，124-滑动框，125-橡胶条，13-记录组件，131-导杆，132-第二连接板，133-螺杆，134-内螺纹套管，135-记录板，136-记录笔，14-旋转组件，141-第二转轴，142-单向离合器，143-连接辊，144-螺旋槽，145-固定杆，200-地轮，201-导轨。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种地轮与导轨接触性摩擦测试装置，如图1-7所示，包括有安装板1、导向轨道2、滑轨3、升降架4、连接杆5、砝码6、放置台7、摆动组件9、滑动组件10和移动组件11，安装板1的底部设有防滑胶垫，可避免本装置在使用的过程中发生滑动，安装板1顶部的左右两侧对称焊接有两根导向轨道2，两根导向轨道2的前侧均滑动式连接有滑轨3，两块滑轨3的上部之间滑动式连接有升降架4，升降架4的底部转动式设有联轴器，联轴器的左右两侧可安装用于测试的地轮200，升降架4的顶部左右对称焊接有两根连接杆5，两根连接杆5的下部均套有多个砝码6，安装板1顶部的中部通过螺栓连接的方式安装有放置台7，放置台7的顶部开有多个放置槽8，左右两侧的放置槽8内用于放置用于测试的导轨201，安装板1中部的左侧设有摆动组件9，放置台7底部的左侧安装有滑动组件10，安装板1和升降架4之间连接有移动组件11。滑动组件10包括有滑块101、第一连接板102和弹性件103，放置台7底部的前侧通过四根弹性件103连接有第一连接板102，第一连接板102顶部的左右对称焊接有两块滑块101，且两块滑块101均与放置台7滑动配合。摆动组件9包括有轴套91、轴杆92、第一摆动架93和第二摆动架94，安装板1顶部的前侧通过轴套91转动式设有轴杆92，轴杆92的左右两端之间焊接有第一摆动架93，第一摆动架93的后侧的左右两端之间连接有第二摆动架94，且第二摆动架94与第一连接板102接触配合。移动组件11包括有安装座111、无杆气缸112、楔形块113、第一固定板114、第二固定板115和接触杆116，安装板1顶部的右侧铆接有安装座111，安装座111的顶部通过螺栓连接的方式安装有无杆气缸112，无杆气缸112的活塞上可拆卸式设有楔形块113，楔形块113下部的前侧设有第一固定板114，楔形块113的顶部焊接有第二固定板115，升降架4底部设有接触杆116，且接触杆116分别与第一固定板114和第二固定板115接触配合。当工作人员需要对地轮200和导轨201进行接触性摩擦测试时，可使用本装置，可将需要测试的地轮200通过螺栓固定的方式安装在升降架4的底部，然后在放置槽8内放入需要测试的导轨201，可在连接杆5上适量的放置砝码6，模拟载重进行测试，工作人员可启动无杆气缸112，控制无杆气缸112的活塞通过磁力带动楔形块113向后侧滑动，当楔形块113逐渐向后侧滑动时，接触杆116随之沿着楔形块113的倾斜面缓慢向下滑动，升降架4随之带动地轮200和砝码6向下滑动，当接触杆116与第一固定板114配合时，地轮200随之导轨201接触配合，在第一固定板114的限位作用下随之带动接触杆116向后侧移动，此时，滑轨3随之带动升降架4和地轮200向后侧滑动，地轮200随之沿着导轨201向后侧滚动，这时，工作人员可通过观察地轮200与导轨201之间的接触程度来进行分析，从而得出测试的结果，如若地轮200与导轨201容易打滑，则说明若地轮200与导轨201接触性较差，反之，则说明地轮200与导轨201接触性较好，当测试完毕后，工作人员可用脚踩动第一摆动架93向下摆动，使得第二摆动架94向上摆动与第一连接板102配合，将滑块101向上抬升，弹性件103随之收缩，使得放置槽8内的导轨201被推出，便于工作人员对导轨201进行更换，方便对不同型号的导轨201进行测试，当工作人员将导轨201取出后，可松开第一摆动架93，在弹性件103弹力的作用下随之带动第一连接板102和滑块101向下滑动复位，第二摆动架94随之进行复位，工作人员可关闭无杆气缸112使楔形块113反向滑动复位，接触杆116随之带动升降架4向上滑动复位，地轮200随之与导轨201脱离，然后可对测试完毕的地轮200进行拆卸，更换其他型号的地轮200进行测试，如此，工作人员可较为便捷的更换不同型号的地轮200和导轨201进行测试，从而可提高工作人员的测试效率。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图8、图9和图10所示，还包括有观测组件12，观测组件12包括有第一转轴121、橡胶轮122、导向块123、滑动框124和橡胶条125，联轴器的右侧通过螺栓连接的方式连接有第一转轴121，第一转轴121的右侧过盈连接有橡胶轮122，升降架4底部的右后侧通过螺钉连接的方式设有导向块123，导向块123内滑动式连接有滑动框124，滑动框124的底部可拆卸式卡接有橡胶条125，且橡胶条125与橡胶轮122接触配合。还包括有记录组件13，记录组件13包括有导杆131、第二连接板132、螺杆133、内螺纹套管134、记录板135和记录笔136，升降架4上部的右前侧通过螺栓连接的方式连接有导杆131，升降架4上部的右后侧连接有第二连接板132，第二连接板132的后侧转动式连接有螺杆133，螺杆133的下部螺纹连接的方式连接有内螺纹套管134，内螺纹套管134上可拆卸式连接有记录板135，且记录板135与导杆131滑动配合，滑动框124的右后侧通过螺栓连接的方式卡接连接有记录笔136，且记录笔136与记录板135接触配合。为了便于对测试的数据更好的分析，提高测试结果的准确性，当地轮200与导轨201接触配合时，通过联轴器的传动作用，第一转轴121随之带动橡胶轮122进行旋转，橡胶轮122随之与橡胶条125接触配合，橡胶条125随之带动滑动框124和记录笔136进行滑动，记录笔136随之在记录板135内画上相应的标记线，当测试完毕后，工作人员可通过观察记录板135上的标记线来分析测试的结果，如果标记线的轨迹较为清晰，则说明地轮200与导轨201接触性较好，反之，则说明地轮200与导轨201接触性较差，如此，可进一步的提高工作人员对地轮200与导轨201进行接触性测试的效率。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图11和图12所示，还包括有旋转组件14，旋转组件14包括有第二转轴141、单向离合器142、连接辊143和固定杆145，螺杆133的底部通过螺栓连接的方式设有第二转轴141，第二转轴141的底部设有单向离合器142，单向离合器142的外侧设有连接辊143，连接辊143的外侧开有螺旋槽144，右侧滑轨3后部的中间位置焊接有固定杆145，且固定杆145与螺旋槽144滑动配合。当工作人员需要再次进行测试时，在升降架4向上滑动复位的过程中，第二转轴141随之带动连接辊143向上滑动，在固定杆145与螺旋槽144的配合作用下可带动第二转轴141和螺杆133进行旋转，记录板135随之向上滑动一定的程度，便于对再次测试的数据进行记录，在单向离合器142的作用下，当升降架4向下滑动时，连接辊143将不会转动，如此，可实现对记录板135进行自动调整，无需通过人工手动进行调整，可工作人员提供了便利性。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
