标题title
一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置
摘要abst
本发明公开了一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，涉及油烟颗粒质量浓度监控领域，包括主体外壳，所述主体外壳内部滑动连接有激光发射器，所述主体外壳内部滑动连接有与所述激光发射器配合的光探测器。本发明通过液压顶杆推动联动圈升起，进而推动顶柱，从而推动激光发射器及光探测器，而激光发射器及光探测器移动的同时会带动齿条移动，进而通过啮合带动齿轮转动，从而使门板开启，此时迅速通过激光发射器及光探测器进行浓度检测，检测后液压顶杆复位，带动激光发射器及光探测器及门板复位，将油烟阻挡在洁净槽外侧，且复位时通电条与接电条接触时，使送风机开始工作，将洁净槽内的油烟迅速带走，避免激光发射器及光探测器受到油烟污染。
权利要求书clms
1.一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，包括主体外壳，其特征在于：所述主体外壳内部滑动连接有激光发射器，所述主体外壳内部滑动连接有与所述激光发射器配合的光探测器，所述主体外壳内部滑动连接有与所述光探测器及所述激光发射器配合的联动圈，所述主体外壳内部安装有与所述联动圈配合的液压顶杆，所述主体外壳内部转动连接有多组门板，所述门板一端通过转轴连接有齿轮，所述光探测器及所述激光发射器一侧设置有与所述齿轮配合的齿条。2.根据权利要求1所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述光探测器及所述激光发射器与所述联动圈之间皆连接有顶柱，所述顶柱远离所述光探测器及所述激光发射器一端呈与所述联动圈配合的斜面结构。3.根据权利要求1所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳内部设置有多组与所述联动圈配合的限位柱，所述主体外壳内部开设有与所述联动圈配合的滑动槽。4.根据权利要求1所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳内部开设有一对与所述门板配合的门板槽，所述主体外壳内部开设有一对与所述光探测器及所述激光发射器配合的洁净槽。5.根据权利要求4所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳内部设置有一对送风机，所述送风机输出端及输入端连接有多组贯穿所述洁净槽的通风管。6.根据权利要求1所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳顶部设置有顶部烟道。7.根据权利要求5所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述送风机外侧设置有接电条。8.根据权利要求7所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述齿条底部设置有与所述接电条配合的通电条。9.根据权利要求5所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳内部开设有与所述送风机及所述通风管配合的安装槽。10.根据权利要求1所述的一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，其特征在于：所述主体外壳底部设置有底部烟道。
说明书desc
技术领域本发明涉及油烟颗粒质量浓度监控领域，具体为一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置。背景技术随着人们的生活水平的提高，餐饮行业也随之发展，但与此同时，餐饮排放的油烟气体含有脂肪酸、烷烃、酯等多种化合物，对人体及环境造成严重危害，与工业废气、机动车尾气一起并列为大气的三大“污染杀手”，环保部门受理的油烟扰民投诉日趋增多，油烟加强监控治理已经成为人们关注的焦点，餐饮企业的油烟净化设施是否使用、净化后是否达标是一项重要的控制指标。目前多理由照射颗粒物的光的散射光强度与颗粒物的几何尺寸、几何形状、表面光学特性等参数之间存在着一定关系的特性来进行浓度检测，对于颗粒物特性基本稳定的污染源来说，粒子集合散射光的强度随着被照射粒子集合的总表面积的增加而增大，因此可以通过稳定光束照射被测气体，测定粒子集合散射光的强度即可掌握粒子集合的总表面积，在已知颗粒物粒径数谱的前提下，可通过颗粒物密度就能计算出颗粒物质量浓度。但现有检测设备大多仅用于临时检测，不适合长期安装于烟道出烟口进行长期监测，且由于油烟容易凝结与物体表面，随着测试时间的推移，测试准确度逐渐下降。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，以解决目前油烟颗粒质量浓度检测时无法长期监测、测试精度随着时间推移而下降的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，包括主体外壳，所述主体外壳内部滑动连接有激光发射器，所述主体外壳内部滑动连接有与所述激光发射器配合的光探测器，所述主体外壳内部滑动连接有与所述光探测器及所述激光发射器配合的联动圈，所述主体外壳内部安装有与所述联动圈配合的液压顶杆，所述主体外壳内部转动连接有多组门板，所述门板一端通过转轴连接有齿轮，所述光探测器及所述激光发射器一侧设置有与所述齿轮配合的齿条。通过采用上述技术方案，设置的激光发射器及光探测器进行浓度检测，通过联动圈触动激光发射器及光探测器，通过液压顶杆推动联动圈，通过门板阻隔油烟，通过齿轮带动门板开合，通过齿条带动齿轮转动。本发明进一步设置为，所述光探测器及所述激光发射器与所述联动圈之间皆连接有顶柱，所述顶柱远离所述光探测器及所述激光发射器一端呈与所述联动圈配合的斜面结构。通过采用上述技术方案，设置的顶柱推动激光发射器及光探测器并将其激活，通过斜面结构使顶柱与联动圈更好的契合。本发明进一步设置为，所述主体外壳内部设置有多组与所述联动圈配合的限位柱，所述主体外壳内部开设有与所述联动圈配合的滑动槽。通过采用上述技术方案，设置的限位柱防止联动圈歪斜，通过滑动槽使联动圈可以顺畅滑动。本发明进一步设置为，所述主体外壳内部开设有一对与所述门板配合的门板槽，所述主体外壳内部开设有一对与所述光探测器及所述激光发射器配合的洁净槽。通过采用上述技术方案，设置的门板槽与门板契合，进而对油烟进行阻隔，通过洁净槽容纳光探测器及激光发射器。本发明进一步设置为，所述主体外壳内部设置有一对送风机，所述送风机输出端及输入端连接有多组贯穿所述洁净槽的通风管。通过采用上述技术方案，设置的送风机将洁净槽内部油烟吸走，通过通风管连接送风机、洁净槽及设备外部。本发明进一步设置为，所述主体外壳顶部设置有顶部烟道。通过采用上述技术方案，设置的底部烟道及顶部烟道将设备与排烟管进行直接连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用。本发明进一步设置为，所述送风机外侧设置有接电条。通过采用上述技术方案，设置的接电条与通电条配合，进而控制送风机的启闭。本发明进一步设置为，所述齿条底部设置有与所述接电条配合的通电条。通过采用上述技术方案，设置的接电条与通电条配合，进而控制送风机的启闭。本发明进一步设置为，所述主体外壳内部开设有与所述送风机及所述通风管配合的安装槽。通过采用上述技术方案，设置的安装槽安装送风机及通风管。本发明进一步设置为，所述主体外壳底部设置有底部烟道。通过采用上述技术方案，设置的底部烟道及顶部烟道将设备与排烟管进行直接连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明检测时通过液压顶杆推动联动圈升起，进而推动顶柱，从而推动激光发射器及光探测器，而激光发射器及光探测器移动的同时会带动齿条移动，进而通过啮合带动齿轮转动，从而使门板开启，此时迅速通过激光发射器及光探测器进行浓度检测，检测后液压顶杆复位，带动激光发射器及光探测器及门板复位，将油烟阻挡在洁净槽外侧，且复位时通电条与接电条接触时，使送风机开始工作，将检测时漫入洁净槽内的油烟迅速带走，避免激光发射器及光探测器受到油烟污染；2、本发明通过底部烟道及顶部烟道将设备与排烟管进行直接连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用，且安装后可以长期进行稳定的检测，避免了传统设备只适合临时检测的弊端。附图说明图1为本发明的结构剖视图；图2为本发明图1的A细节放大图；图3为本发明的内部剖视图；图4为本发明的内部结构图；图5为本发明的内部示意图；图6为本发明的整体示意图。图中：1、主体外壳；2、通风管；3、底部烟道；4、送风机；5、联动圈；6、顶柱；7、激光发射器；8、顶部烟道；9、光探测器；10、洁净槽；11、齿轮；12、门板；13、门板槽；14、齿条；15、限位柱；16、通电条；17、接电条；18、液压顶杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种油烟颗粒质量浓度在线监控装置，如图1、图2和图3所示，包括主体外壳1，主体外壳1内部滑动连接有激光发射器7，主体外壳1内部滑动连接有与激光发射器7配合的光探测器9，门板开启后激活的激光发射器7及光探测器9快速对油烟进行浓度检测，检测后液压顶杆18复位，带动激光发射器7及光探测器9及门板12复位，主体外壳1内部滑动连接有与光探测器9及激光发射器7配合的联动圈5，主体外壳1内部安装有与联动圈5配合的液压顶杆18，检测时通过液压顶杆18推动联动圈5升起，进而推动顶柱6，从而推动激光发射器7及光探测器9并将其激活，而激光发射器7及光探测器9移动的同时会带动齿条14移动，进而通过啮合带动齿轮11转动，从而使门板12开启，主体外壳1内部转动连接有多组门板12，门板12一端通过转轴连接有齿轮11，光探测器9及激光发射器7一侧设置有与齿轮11配合的齿条14，激光发射器7及光探测器9移动的同时会带动齿条14移动，进而通过啮合带动齿轮11转动，从而使门板12开启。请参阅图2，光探测器9及激光发射器7与联动圈5之间皆连接有顶柱6，通过设置的顶柱6推动激光发射器7及光探测器9并将其激活，顶柱6远离光探测器9及激光发射器7一端呈与联动圈5配合的斜面结构，通过斜面结构使顶柱6与联动圈5更好的契合。请参阅图4，主体外壳1内部设置有多组与联动圈5配合的限位柱15，通过设置的限位柱15防止联动圈5歪斜，主体外壳1内部开设有与联动圈5配合的滑动槽，通过滑动槽使联动圈5可以顺畅滑动。请参阅图2，主体外壳1内部开设有一对与门板12配合的门板槽13，通过设置的门板槽13与门板12契合，进而对油烟进行阻隔，主体外壳1内部开设有一对与光探测器9及激光发射器7配合的洁净槽10，通过洁净槽10容纳光探测器9及激光发射器7。请参阅图1，主体外壳1内部设置有一对送风机4，通过设置的送风机4将洁净槽10内部油烟吸走，送风机4输出端及输入端连接有多组贯穿洁净槽10的通风管2，通过通风管2连接送风机4、洁净槽10及设备外部。请参阅图6，主体外壳1顶部设置有顶部烟道8，通过设置的底部烟道3及顶部烟道8将设备与排烟管进行直接连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用。请参阅图2，送风机4外侧设置有接电条17，通过设置的接电条17与通电条16配合，进而控制送风机4的启闭。请参阅图2，齿条14底部设置有与接电条17配合的通电条16，通过设置的接电条17与通电条16配合，进而控制送风机4的启闭。请参阅图2，主体外壳1内部开设有与送风机4及通风管2配合的安装槽，通过设置的安装槽安装送风机4及通风管2。请参阅图6，主体外壳1底部设置有底部烟道3，通过设置的底部烟道3及顶部烟道8将设备与排烟管进行直接连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用。本发明的工作原理为：先通过底部烟道3及顶部烟道8将设备与排烟管进行直接连接，再将设备与外部移动端进行无线信号连接，整体设备不影响排烟管正常排烟，适合长期安装使用，且安装后可以长期进行稳定的检测，避免了传统设备只适合临时检测的弊端，安装后接通电源即可进行检测，检测时通过液压顶杆18推动联动圈5升起，进而推动顶柱6，从而推动激光发射器7及光探测器9并将其激活，而激光发射器7及光探测器9移动的同时会带动齿条14移动，进而通过啮合带动齿轮11转动，从而使门板12开启，门板12开启时由于通电条16与接电条17错位，送风机4并不会运行，故而不会带入大量油烟进入洁净槽10，只会有微量的油烟漫入，开启后激活的激光发射器7及光探测器9快速对油烟进行浓度检测，检测后液压顶杆18复位，带动激光发射器7及光探测器9及门板12复位，将油烟阻挡在洁净槽10外侧，且复位时通电条16与接电条17接触时，使送风机4开始工作，将检测时漫入洁净槽10内的油烟迅速带走，由于油烟散播较慢，且检测只需要一瞬间，检测后快速闭合门板12并将漫入油烟吸走可以有效避免激光发射器7及光探测器9受到油烟污染。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
