标题title
一种电力自动化综合实验装置
摘要abst
本公开提供了一种电力自动化综合实验装置，包括实验台主体、设置在实验台主体前方的操作面板以及与操作面板连接的操作平台，所述操作面板上连接有接线槽，所述接线槽的内部固定有接线孔，所述接线孔的上表面连接有接线孔防尘机构；所述操作平台上侧面开设有中空腔，所述中空腔内壁的底部设置有限位滑轨，所述限位滑轨的表面活动连接有滑块，所述滑块的顶部固定连接有导线收纳机构；通过设置接线孔防尘机构提高了装置主体的实用性，可起到良好的防尘效果，通过设置实验辅助机构提高了装置主体的便捷性，通过设置导线收纳机构提高了装置主体的功能性，相关学习人员在进行实验的过程中可将导线有序的缠绕在导线缠绕板上。
权利要求书clms
1.一种电力自动化综合实验装置，包括实验台主体、设置在实验台主体前方的操作面板以及与操作面板连接的操作平台，其特征在于，所述操作面板上连接有接线槽，所述接线槽的内部固定有接线孔，所述接线孔的上表面连接有接线孔防尘机构；所述操作平台上侧面开设有中空腔，所述中空腔内壁的底部设置有限位滑轨，所述限位滑轨的表面活动连接有滑块，所述滑块的顶部固定连接有导线收纳机构。2.如权利要求1所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述接线孔防尘机构包括第一防尘挡块和第二防尘挡块；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块对称搭接在接线孔的上表面。3.如权利要求2所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述第一防尘挡块的顶部固定连接有第一套环；所述第二防尘挡块的顶部固定连接有第二套环；所述第一套环和第二套环内部贯穿有限位杆，所述限位杆的两端固定在实验台主体上。4.如权利要求3所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述第一防尘挡块与第二防尘挡块的结构相同，为半圆形结构；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块的圆弧边上均连接有防潮橡胶座；所述防潮橡胶座与实验台主体表面搭接；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块的直径边上均连接有磁性稳固端，用以将第一防尘挡块和第二防尘挡块吸附在一起。5.如权利要求1所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述导线收纳机构包括依次连接的第一夹板、导线缠绕板、警示板以及第二夹板；所述导线缠绕板上相对的两侧开设有缠绕槽，所述缠绕槽的表面固定有防护垫；所述第一夹板侧面的中间开设有拉孔。6.如权利要求5所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述缠绕槽的顶部连接有弹性压板，所述弹性压板的一侧设置有压板限位块。7.如权利要求1所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述操作平台上的正面底部嵌入有内嵌便捷板，所述内嵌便捷板包括支撑平板和活动展示板；所述支撑平板固定在内嵌便捷板的一端表面；所述支撑平板上搭接有磁性压板；所述内嵌便捷板的另一端表面开设有用于连接活动展示板的窗口，所述窗口的一侧设置有活动槽，所述活动槽通过活动支撑杆与活动展示板的一侧活动连接；所述活动展示板的另一侧与窗口的另一侧活动连接。8.如权利要求7所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述支撑平板表面的一侧还开设有临时卡槽，所述临时卡槽的截面形状呈矩形，其深度大于三厘米。9.如权利要求7所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述活动展示板的另一侧开设有通孔，所述通孔内放置有转轴，所述转轴的两侧伸出通孔分别与窗口连接。10.如权利要求7所述的一种电力自动化综合实验装置，其特征在于，所述活动展示板的下表面上等距设有多个凹槽，用于放置活动支撑杆以调节活动展示板的角度。
说明书desc
技术领域本公开涉及电力系统教育实验器具技术领域，特别是涉及一种电力自动化综合实验装置。背景技术本部分的陈述仅仅是提到了与本公开相关的背景技术，并不必然构成现有技术。在实现本公开的过程中，发明人发现现有技术中存在以下技术问题：电力系统自动化是我们电力系统一直以来力求的发展方向，它包括：发电控制的自动化，电力调度的自动化，配电自动化。现有的电力自动化综合实验装置的接线端没有设置防尘结构，进而导致接线端表面容易堆积灰尘，接线端堆积灰尘不仅会影响实验数据的准确性，还存在一定的安全风险，相关学习人员在进行实验的过程中往往会使用到大量的导线，现有的装置没有专门的导线收纳结构，进而导致学生在实验过程中将导线杂乱无章的放置在实验台面上，这不仅给学习人员的实验带来了不便，还容易导致学习人员出现错拿导线的情况，相关学习人员在进行实验学习时往往需要记录相关的数据，同时有时还需对着电路图完成接线工作，现有的装置没有设置相关的辅助结构，不便于学习人员操作。发明内容为了解决现有技术的不足，本公开提供了一种电力自动化综合实验装置，该电力自动化综合实验装置，通过设置接线孔防尘机构提高了装置主体的实用性，可起到良好的防尘效果，同时提高了装置主体的安全性，通过设置实验辅助机构提高了装置主体的便捷性，通过设置导线收纳机构提高了装置主体的功能性，相关学习人员在进行实验的过程中可将导线有序的缠绕在导线缠绕板上。本公开提供了一种电力自动化综合实验装置，包括实验台主体、设置在实验台主体前方的操作面板以及与操作面板连接的操作平台，所述操作面板上连接有接线槽，所述接线槽的内部固定有接线孔，所述接线孔的上表面连接有接线孔防尘机构；所述操作平台上侧面开设有中空腔，所述中空腔内壁的底部设置有限位滑轨，所述限位滑轨的表面活动连接有滑块，所述滑块的顶部固定连接有导线收纳机构。进一步的技术限定，所述接线孔防尘机构包括第一防尘挡块和第二防尘挡块；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块对称搭接在接线孔的上表面。进一步的技术限定，所述第一防尘挡块的顶部固定连接有第一套环；所述第二防尘挡块的顶部固定连接有第二套环；所述第一套环和第二套环内部贯穿有限位杆，所述限位杆的两端固定在实验台主体上。进一步的技术限定，所述第一防尘挡块与第二防尘挡块的结构相同，为半圆形结构；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块的圆弧边上均连接有防潮橡胶座；所述防潮橡胶座与实验台主体表面搭接；所述第一防尘挡块和第二防尘挡块的直径边上均连接有磁性稳固端，用以将第一防尘挡块和第二防尘挡块吸附在一起。进一步的技术限定，所述导线收纳机构包括依次连接的第一夹板、导线缠绕板、警示板以及第二夹板；所述导线缠绕板上相对的两侧开设有缠绕槽，所述缠绕槽的表面固定有防护垫；所述第一夹板侧面的中间开设有拉孔。进一步的技术限定，所述缠绕槽的顶部连接有弹性压板，所述弹性压板的一侧设置有压板限位块。进一步的技术限定，所述操作平台上的正面底部嵌入有内嵌便捷板，所述内嵌便捷板包括支撑平板和活动展示板；所述操作平台上的正面底部嵌入有内嵌便捷板，所述内嵌便捷板包括支撑平板和活动展示板；所述支撑平板固定在内嵌便捷板的一端表面；所述支撑平板上搭接有磁性压板；所述内嵌便捷板的另一端表面开设有用于连接活动展示板的窗口，所述窗口的一侧设置有活动槽，所述活动槽通过活动支撑杆与活动展示板的一侧活动连接；所述活动展示板的另一侧与窗口的另一侧活动连接。进一步的技术限定，所述支撑平板表面的一侧还开设有临时卡槽，所述临时卡槽的截面形状呈矩形，其深度大于三厘米。进一步的技术限定，所述活动展示板的另一侧开设有通孔，所述通孔内放置有转轴，所述转轴的两侧伸出通孔分别与窗口连接。进一步的技术限定，所述活动展示板的下表面上等距设有多个凹槽，用于放置活动支撑杆以调节活动展示板的角度。与现有技术相比，本公开的有益效果是：1、该电力自动化综合实验装置，通过设置临时卡槽，临时卡槽内部设有较大的置物空间，相关学习人员可将笔临时放置在临时卡槽中，临时卡槽可对笔进行收纳，防止了笔丢失；2、该电力自动化综合实验装置，通过设置磁性吸附块，两磁性吸附块接触在一起时可将两防尘挡板固定在一起，防止了下方的防尘挡板滑动，提高了装置主体的稳定性；3、该电力自动化综合实验装置，通过设置警示板，相关学习人员在拉动导线缠绕板警示板可起到警示的作用，学习人员在拉动导线缠绕板时看到警示板即可得知导线缠绕板无法继续往外拉动了，警示板进一步提高了装置主体的稳定性；4、该电力自动化综合实验装置，通过设置接线孔防尘机构，相关学习人员在实验学习结束后可松动定位栓将两防尘挡板拉至一起并通过磁性吸附块将其固定，两防尘挡板接触到一起时可覆盖住整个接线槽，从而对接线槽起到了保护作用，防止了其内部堆积灰尘，同时在学习人员正常使用装置时将防尘挡板推回套板中再利用定位栓将其固定即可，不会影响学习人员进行正常的实验，接线孔防尘机构提高了装置主体的实用性，可起到良好的防尘效果，同时提高了装置主体的安全性；5、该电力自动化综合实验装置，通过设置导线收纳机构，相关学习人员在实验开始前可将导线缠绕板从中空腔中抽出，缠绕槽两个为一组，共设有五组，相关学习人员在进行相关实验的过程中可将导线缠绕在缠绕槽上，同时防护垫可防止导线直接与缠绕槽的内壁接触，对导线起到了保护作用，导线收纳机构提高了装置主体的功能性，相关学习人员在进行实验的过程中可将导线有序的缠绕在导线缠绕板上，为相关的实验工作带来了便捷；6、该电力自动化综合实验装置，通过设置实验辅助机构，相关学习人员在开始实验工作前可将内嵌便捷板从实验台主体的内部抽出，随后将活动槽中的活动展示板拉至一定的角度使用活动支撑杆将其支撑固定，完成活动展示板的固定后，学习人员可将电路图固定在内嵌便捷板上，同时在实验过程中学习人员还可将记录纸放置在支撑平板上记录相关记录数据，实验辅助机构提高了装置主体的便捷性，方便了学习人员固定电路图和记录相关的实验数据。附图说明构成本公开的一部分的说明书附图用来提供对本公开的进一步理解，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。图1为本公开电力自动化综合实验装置的侧面结构示意图；图2为本公开实验台主体的剖面结构示意图；图3为本公开电力自动化综合实验装置中导线收纳机构的结构示意图；图4为本公开电力自动化综合实验装置中内嵌便捷板的结构示意图；图5为本公开附图2中A处放大结构示意图；图6为本公开附图1中B处放大结构示意图；图中：1-实验台主体；2-接线槽；3-接线孔；4-第一防尘挡块；5-第二套环；6-限位杆；7-防潮橡胶座；8-中空腔；9-限位滑轨；10-滑块；11-导线缠绕板；12-缠绕槽；13-防护垫；14-拉孔；15-磁性稳固端；16-内嵌便捷板；17-支撑平板；18-磁性压板；19-活动槽；20-活动展示板；21-活动支撑杆；22-临时卡槽；23-弹性压板；24-警示板；25-压板限位块；26-第二防尘挡块；27-第一套环；28-第二夹板；29-第一夹板。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本公开提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本公开所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在本公开中，术语如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“侧”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本公开各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本公开中任一部件或元件，不能理解为对本公开的限制。本公开中，术语如“固接”、“相连”、“连接”等应做广义理解，表示可以是固定连接，也可以是一体的连接或可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的相关科研或技术人员，可以根据具体情况确定上述术语在本公开中的具体含义，不能理解为对本公开的限制。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种电力自动化综合实验装置，包括：1、实验台主体；2、接线槽；3、接线孔；4、第一防尘挡块；5、第二套环；6、限位杆；7、防潮橡胶座；8、中空腔；9、限位滑轨；10、滑块；11、导线缠绕板；12、缠绕槽；13、防护垫；14、拉孔；15、磁性稳固端；16、内嵌便捷板；17、支撑平板；18、磁性压板；19、活动槽；20、活动展示板；21、活动支撑杆；22、临时卡槽；23、弹性压板；24、警示板；25、压板限位块；26、第二防尘挡块；27、第一套环；还包括设置在实验台主体1前方的操作面板以及与操作面板连接的操作平台；其中，操作面板上连接有接线槽2，所述接线槽的内部固定有接线孔3，所述接线孔3的上表面连接有接线孔防尘机构，接线孔防尘机构包括第一防尘挡块4和第二防尘挡块26；所述第一防尘挡块4和第二防尘挡块26对称搭接在接线孔3的上表面；所述第一防尘挡块4的顶部固定连接有第一套环27；所述第二防尘挡块26的顶部固定连接有第二套环5；所述第一套环27和第二套环5内部贯穿有限位杆6，所述限位杆6的两端固定在实验台主体上；第一防尘挡块4与第二防尘挡块26的结构相同，为半圆形结构；所述第一防尘挡块4和第二防尘挡块26的圆弧边上均连接有防潮橡胶座7；所述防潮橡胶座7与实验台主体表面搭接；所述第一防尘挡块4和第二防尘挡块26的直径边上均连接有磁性稳固端15，用以将第一防尘挡块4和第二防尘挡块26吸附在一起；现有的电力自动化综合实验装置的接线端没有设置防尘结构，进而导致接线端表面容易堆积灰尘，接线端堆积灰尘不仅会影响实验数据的准确性，还存在一定的安全风险，通过设置接线孔防尘机构，单个接线孔3均配备了两个防尘挡块，相关学习人员在实验学习结束后可将两个防尘挡块通过磁性稳固端15吸附在一起，两个防尘挡块吸附在一起后即可将接线孔3与外界隔开，避免了其表面以及内部堆积灰尘，同时防尘挡块底端的防潮橡胶座7可完全包裹住接线孔3的端口，还可起到良好的防潮作用，进一步保护了接线孔3，接线孔防尘机构提高了装置主体的实用性，可起到良好的防尘效果，同时提高了装置主体的安全性。具体地实施例中，操作平台上侧面开设有中空腔8，中空腔8内壁的底部设置有限位滑轨9，限位滑轨的表面活动连接有滑块10，滑块10的顶部固定连接有导线收纳机构；导线收纳机构包括依次连接的第一夹板29、导线缠绕板11、警示板24以及第二夹板28；导线缠绕板11上相对的两侧开设有缠绕槽12，缠绕槽12的表面固定有防护垫13；第一夹板29侧面的中间开设有拉孔14；所述缠绕槽12的顶部连接有弹性压板23，所述弹性压板23的一侧设置有压板限位块25；弹性压板23通过弹簧连接在导线缠绕板11上可在一定范围内上下移动，导线缠绕板11抽出后学习人员可将弹性压板23拉起，随后将压板限位块25转至其底部对其进行限位；导线缠绕板11的后面固定连接有警示板24，警示板24的截面形状呈矩形，其表面的花纹与导线缠绕板11表面的不同，相关学习人员在拉动导线缠绕板11时容易因为拉动的幅度过大，进而导致导线缠绕板11脱落，通过设置警示板24，相关学习人员在拉动导线缠绕板11警示板24可起到警示的作用，学习人员在拉动导线缠绕板11时看到警示板24即可得知导线缠绕板11无法继续往外拉动了，警示板24进一步提高了装置主体的稳定性。相关学习人员在进行实验的过程中往往会使用到大量的导线，现有的装置没有专门的导线收纳结构，进而导致学生在实验过程中将导线杂乱无章的放置在实验台面上，这不仅给学习人员的实验带来了不便，还容易导致学习人员出现错拿导线的情况，通过设置导线收纳机构，相关学习人员在实验开始前可将导线缠绕板11从中空腔8中抽出，缠绕槽12两个为一组，共设有五组，相关学习人员在进行相关实验的过程中可将导线缠绕在缠绕槽12上，同时防护垫13可防止导线直接与缠绕槽12的内壁接触，对导线起到了保护作用，导线收纳机构提高了装置主体的功能性，相关学习人员在进行实验的过程中可将导线有序的缠绕在导线缠绕板11上，为相关的实验工作带来了便捷。具体地实施例中，操作平台上的正面底部的内嵌便捷板16，内嵌便捷板16表面前面的支撑平板17，支撑平板17表面的磁性压板18，支撑平板17后面的活动槽19，活动槽19内部另一侧的活动展示板20，活动槽19内部一侧的活动支撑杆21共同组成实验辅助机构；其中，操作平台上的正面底部嵌入有内嵌便捷板16，所述内嵌便捷板16包括支撑平板17和活动展示板20；所述支撑平板17固定在内嵌便捷板16的一端表面；所述支撑平板17上搭接有磁性压板18，用于夹持教学资料或实验资料；所述内嵌便捷板16的另一端表面开设有用于连接活动展示板20的窗口，窗口的一侧设置有活动槽19，活动槽19通过活动支撑杆21与活动展示板20的一侧活动连接；活动展示板20的另一侧与窗口的另一侧活动连接；其中，活动展示板20的表面也可以搭接磁性压板18，以用于夹持纸张资料；内嵌便捷板上还开设有临时卡槽22，临时拉槽22位于支撑平板17的侧方，临时卡槽22的截面形状呈矩形，其深度大于三厘米，相关学习人员在进行实验时往往会需要使用到笔记录下相关的数据，现有的装置没有设置置笔结构，进而导致笔容易丢失，通过设置临时卡槽22，临时卡槽22内部设有较大的置物空间，相关学习人员可将笔临时放置在临时卡槽22中，临时卡槽22可对笔进行收纳，防止了笔丢失；其中，活动展示板20的另一侧开设有通孔，所述通孔内放置有转轴，转轴的两侧伸出通孔分别与窗口连接；活动展示板20的下表面上等距设有多个凹槽，用于放置活动支撑杆21以调节活动展示板20的角度；此为本实施例提出一种活动连接方式，具体以实际的需求设置。相关学习人员在进行实验学习时往往需要记录相关的数据，同时有时还需对着电路图完成接线工作，现有的装置没有设置相关的辅助结构，不便于学习人员操作，通过设置实验辅助机构，相关学习人员在开始实验工作前可将内嵌便捷板16从实验台主体1的内部抽出，随后将活动槽19中的活动展示板20拉至一定的角度使用活动支撑杆21将其支撑固定，完成活动展示板20的固定后，学习人员可将电路图固定在内嵌便捷板16上，同时在实验过程中学习人员还可将记录纸放置在支撑平板17上记录相关记录数据，实验辅助机构提高了装置主体的便捷性，方便了学习人员固定电路图和记录相关的实验数据。工作原理：在使用该电力自动化综合实验装置时，首先，相关学习人员在开始实验工作前可将内嵌便捷板16从实验台主体1的内部抽出，随后将活动槽19中的活动展示板20拉至一定的角度使用活动支撑杆21将其支撑固定，完成活动展示板20的固定后，学习人员可将电路图固定在内嵌便捷板16上，同时在实验过程中学习人员还可将记录纸放置在支撑平板17上记录相关记录数据，相关学习人员在实验开始前可将导线缠绕板11从中空腔8中抽出，缠绕槽12两个为一组，共设有五组，相关学习人员在实验学习结束后可将两个防尘挡块通过磁性稳固端15吸附在一起，两个防尘挡块吸附在一起后即可将接线孔3与外界隔开，避免了其表面以及内部堆积灰尘，同时防尘挡块底端的防潮橡胶座7可完全包裹住接线孔3的端口，还可起到良好的防潮作用，进一步保护了接线孔3，接线孔防尘机构提高了装置主体的实用性，可起到良好的防尘效果，同时提高了装置主体的安全性，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。以上所述仅为本公开的优选实施例而已，并不用于限制本公开，对于本领域的技术人员来说，本公开可以有各种更改和变化。凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
