标题title
一种绝缘安全工器具批量校验平台
摘要abst
本发明公开了一种绝缘安全工器具批量校验平台，解决了在对绝缘安全工器具进行校验时，校验过程复杂不易操作，并且一次性能够校验的绝缘安全工器具的数量有限的问题。包括金属底座、绝缘支架、金属框以及多个校验组件；绝缘支架设置在金属底座与金属框之间，多个校验组件均安装在金属底座和金属框上；校验组件包括第一校验件、第二校验件以及连接线；第一校验件安装在金属框上，第二校验件安装在金属底座上，第二校验件用于夹持被校验的绝缘安全工器具，连接线一端连接在第一校验件上，另一端用于与被校验的绝缘安全工器具连接；多个校验组件均采用金属材料制作。
权利要求书clms
1.一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，包括金属底座、绝缘支架、金属框以及多个校验组件；所述绝缘支架设置在所述金属底座与所述金属框之间，所述多个校验组件均安装在所述金属底座和所述金属框上；所述校验组件包括第一校验件、第二校验件以及连接线；所述第一校验件安装在所述金属框上，所述第二校验件安装在所述金属底座上，所述第二校验件用于夹持被校验的绝缘安全工器具，所述连接线一端连接在所述第一校验件上，另一端用于与被校验的绝缘安全工器具连接；多个所述校验组件均采用金属材料制作。2.根据权利要求1所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述金属框包括多根第一金属杆以及多根第二金属杆，所述多根第一金属杆均平行设置且均匀分布，所述第二金属杆均垂直连接在所述第一金属杆上；多个所述第一校验件均滑动连接在所述第一金属杆上；所述第一校验件包括滑动块、螺纹锁扣以及螺杆；所述滑动块上设置有供所述第一金属杆穿过的通孔以及用于容纳所述螺纹锁扣的固定凹槽，所述固定凹槽与所述通孔连通；所述螺杆螺纹连接在所述滑动块上，所述螺杆与所述连接线可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述连接线一端连接有用于与所述螺纹杆可拆卸连接的第一夹持件，另一端连接有用于与被校验的绝缘安全工器具可拆卸连接的第二夹持件。4.根据权利要求1所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述金属底座上设有多个用于容纳被校验的绝缘安全工器具的放置凹槽，所述第二校验件安装在所述放置凹槽的侧壁上，所述第二校验件与所述放置凹槽一一对应设置；所述第二校验件包括多个弹性固定件,所述放置凹槽侧壁上设置有多个用于容纳所述弹性固定件的空腔，多个所述空腔沿所述放置凹槽的周向均匀分布，且多个所述空腔均与所述放置凹槽连通；所述弹性固定件包括限位块和弹簧，所述弹簧一端连接在所述空腔内壁，另一端连接所述限位块，所述限位块包括位于所述空腔中的第一限位部和位于所述放置凹槽中的第二限位部。5.根据权利要求4所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述第一限位部的长度大于所述第二限位部的长度，当所述第二限位部在所述弹簧的作用下进入所述放置凹槽中时，所述第一限位部的两端抵接在所述空腔与所述放置凹槽的连接面上。6.根据权利要求5所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述第一限位部的上侧边为斜边结构，所述第一限位部上侧边远离所述空腔的端点低于所述第一限位部上侧边靠近所述空腔的端点。7.根据权利要求1所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述绝缘支架包括多根绝缘杆，所述绝缘杆一端固定在所述金属底座上，另一端固定在所述金属框上；所述绝缘杆为伸缩杆，且所述绝缘杆上设置有抱箍，所述抱箍用于固定所述绝缘杆的伸缩长度。8.根据权利要求3所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述第二夹持件为鳄鱼夹，所述鳄鱼夹包括第一夹持片、第二夹持片、转动轴、扭簧以及限位杆，所述第一夹持片与所述第二夹持片通过转动轴转动连接，所述扭簧套设在所述转动轴上；所述第一夹持片和第二夹持片均包括夹持端和受力端，所述第一夹持片的夹持端和所述第二夹持片的夹持端均位于所述扭簧一侧，且具有相互靠近的趋势，所述第一夹持片的受力端和所述第二夹持片的受力端均位于所述扭簧另一侧，且具有相互远离的趋势，所述限位杆一端固定连接在所述第一夹持片或第二夹持片之间，另一端抵接在另一者上，所述限位杆靠近所述第一夹持片的夹持端设置，所述第一夹持片的夹持端和所述第二夹持片的夹持端之间具有间隙。9.根据权利要求8所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述第一校验件还包括延时开关和压敏电阻开关，所述延时开关和所述压敏电阻开关联动动作；所述延时开关设置在所述连接线上，所述压敏电阻开关设置在所述第二夹持件的第一夹持片或第二夹持片的夹持端上，当所述第二夹持件夹持在被校验的绝缘安全工器具上时，所述压敏电阻开关接通，所述延时开关联动接通，当所述第二夹持件从被校验的绝缘安全工器具上取下时，所述压敏电阻开关断开，所述延时开关联动断开。10.根据权利要求9所述的一种绝缘安全工器具批量校验平台，其特征在于，所述连接线连接在所述第一夹持片或者第二夹持片的施力端，所述第一夹持片和所述第二夹持片的施力端上设有绝缘涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及校验领域，具体涉及一种绝缘安全工器具批量校验平台。背景技术绝缘杆、验电器等绝缘安全工器具是保证电网运检人员人身安全的重要安全工器具，在变电站运维检修工作中使用频繁，且种类、数量众多，需定期对绝缘工器具进行校验确保运维检修人员作业人身安全；由于工器具长度不一致、直径不一致且数量成百上千，操作繁琐导致校验人员工作负担大，对绝缘安全工器具校验周期时间长，校验效率低下，无法有效、迅速完成绝缘安全工器具校验影响现场运检作业使用，无法及时为运检人员作业人身安全提供保障；目前已有的专利仅针对单类型的绝缘安全工器具进行校验，结构复杂不易操作，且市面上成熟的工器具校验平台装置多种多样，能够同时校验的安全工器具也仅有6支左右，校验效率提升有限，工作效率低下，无法短时间内完成数量众多的绝缘安全工器具校验。发明内容本发明的目的是提供一种绝缘安全工器具批量校验平台，提高对绝缘安全工器具的校验效率。本发明通过下述技术方案实现：一种绝缘安全工器具批量校验平台，包括金属底座、绝缘支架、金属框以及多个校验组件；绝缘支架设置在金属底座与金属框之间，多个校验组件均安装在金属底座和金属框上；校验组件包括第一校验件、第二校验件以及连接线；第一校验件安装在金属框上，第二校验件安装在金属底座上，第二校验件用于夹持被校验的绝缘安全工器具，连接线一端连接在第一校验件上，另一端用于与被校验的绝缘安全工器具连接；多个校验组件均采用金属材料制作；检测时，金属底座接地，需要被校验的绝缘安全工器具被第二校验件固定在金属底座上，调节连接线夹持在绝缘安全工器具上，对金属框上加电压，对工器具进行校验，一个校验组件对应一个需要被检测的绝缘安全工器具，在金属框和金属底座之中可以设置多个校验组件，一次性可以同时校验多个工器具，完成批量校验，提高校验效率。进一步的，金属框包括多根第一金属杆以及多根第二金属杆，多根第一金属杆均平行设置且均匀分布，第二金属杆均垂直连接在第一金属杆上；多个第一校验件均滑动连接在第一金属杆上；第一金属杆排列整齐，每根第一金属杆上均可以设置多个第一校验件，整齐排列的第一金属杆，在进行校验的时候，避免多根连接线之间发生相互缠绕现象；第一校验件包括滑动块、螺纹锁扣以及螺杆；滑动块上设置有供第一金属杆穿过的通孔以及用于容纳螺纹锁扣的固定凹槽，固定凹槽与通孔连通；螺杆螺纹连接在滑动块上，螺杆与连接线可拆卸连接；可根据工器具的位置移动到工器具的正上方，保证校验效果。进一步的，连接线一端连接有用于与螺纹杆可拆卸连接的第一夹持件，另一端连接有用于与被校验的绝缘安全工器具可拆卸连接的第二夹持件；与螺纹杆以及第二夹持件可拆卸连接的连接线便于更换和检修；第一夹持件为叉型夹子，第二夹持件为鳄鱼夹。进一步的，金属底座上设有多个用于容纳被校验的绝缘安全工器具的放置凹槽，第二校验件安装在放置凹槽的侧壁上，第二校验件与放置凹槽一一对应设置；放置凹槽的位置是确定的，一方面放置凹槽和第二校验件配合可以更稳固地固定需要被校验的工器具，另一方面，放置凹槽和第二校验件对于工器具的固定简单快捷，可以提高整体的校验效率；第二校验件包括多个弹性固定件,放置凹槽侧壁上设置有多个用于容纳弹性固定件的空腔，多个空腔沿放置凹槽的周向均匀分布，且多个空腔均与放置凹槽连通；弹性固定件包括限位块和弹簧，弹簧一端连接在空腔内壁，另一端连接限位块，限位块包括位于空腔中的第一限位部和位于放置凹槽中的第二限位部；限位块可根据放入放置凹槽的需要被校验的工器具的大小调整放置凹槽整体容纳空腔的大小，可以固定不同大小的工器具。进一步的，第一限位部的长度大于第二限位部的长度，当第二限位部在弹簧的作用下进入放置凹槽中时，第一限位部的两端抵接在空腔与放置凹槽的连接面上；对限位块进行部分限定，提高限位块与限位块之间的配合度。进一步的，第一限位部的上侧边为斜边结构，第一限位部上侧边远离空腔的端点低于第一限位部上侧边靠近空腔的端点，需要被校验的安全工器具放入放置凹槽时，底部和第一限位部的斜边配合作用，将第一限位部朝着空腔内推动，方便工器具被快速放入到放置凹槽中。进一步的，绝缘支架包括多根绝缘杆，绝缘杆一端固定在金属底座上，另一端固定在金属框上；绝缘杆为伸缩杆，且绝缘杆上设置有抱箍，抱箍用于固定绝缘杆的伸缩长度；根据被校验的安全工器具的大小调整绝缘杆的长度，便于对工器具进行校验。进一步的，第二夹持件为鳄鱼夹，鳄鱼夹包括第一夹持片、第二夹持片、转动轴、扭簧以及限位杆，第一夹持片与第二夹持片通过转动轴转动连接，扭簧套设在转动轴上；第一夹持片和第二夹持片均包括夹持端和受力端，第一夹持片的夹持端和第二夹持片的夹持端均位于扭簧一侧，且具有相互靠近的趋势，第一夹持片的受力端和第二夹持片的受力端均位于扭簧另一侧，且具有相互远离的趋势，限位杆一端固定连接在第一夹持片或第二夹持片之间，另一端抵接在另一者上，限位杆靠近第一夹持片的夹持端设置，第一夹持片的夹持端和第二夹持片的夹持端之间具有间隙。进一步的，第一校验件还包括延时开关和压敏电阻开关，延时开关和压敏电阻开关联动动作；延时开关设置在连接线上，压敏电阻开关设置在第二夹持件的第一夹持片或第二夹持片的夹持端上，当第二夹持件夹持在被校验的绝缘安全工器具上时，压敏电阻开关接通，延时开关联动接通，当第二夹持件从被校验的绝缘安全工器具上取下时，压敏电阻开关断开，延时开关联动断开；对于紧急情况下，需要快速对多个绝缘安全工器具进行检测，如果直接利用上述的检验平台进行检测，则需要在所有的绝缘安全工器具安装完毕之后，再对金属框施加电压进行校验，这样一批一批进行校验，相对于现有的校验方式，的确提高了校验的速度，但对于需要更快校验速度的情况下，一批一批的校验的效率就较慢了，因此，设置了延时开关和压敏电阻开关，压敏电阻开关未接通时，延时开关是断开的，操作人员在将安全工器具放置好，利用第二夹持件夹持在安全工器具上时，整个电路接通，开始对安全工器具进行校验，操作者将第二夹持件夹持在安全工器具上时，也不会担心线路带电，因为此时压敏电阻开关和延时开关均断开。进一步的，连接线连接在第一夹持片或者第二夹持片的施力端，第一夹持片和第二夹持片的施力端上设有绝缘涂层，绝缘涂层进一步保护了操作人员的安全。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明能够同时固定多个绝缘安全工器具，通过连接线快速连接，无需额外接线，提高接线效率，并且可同时对多个绝缘安全工器具进行校验，减轻了校验人员的工作负担，提高校验效率和成本；整齐设置的第一金属杆有助于连接线的整齐排列，避免校验人员在校验过程中接错连接线，并且光滑的第一金属杆有助于第一校验件的滑动设置；第二校验件和放置凹槽配合，通过弹簧实现对不同大小的绝缘安全工器具的固定，并且还通过设置限位结构和斜边结构，使得绝缘安全工器具放入放置凹槽的过程更加顺畅，进一步提高校验效率。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的绝缘杆结构图；图3为本发明的第一校验件结构图；图4为本发明连接件结构示意图；图5为本发明第二校验件结构示意图；图6为本发明实施例二的第二夹持件示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-金属底座，11-放置凹槽，2-绝缘杆，21-抱箍，31-第一金属杆，32-第二金属杆，4-连接线，41-第二夹持件，411-第一夹持片，412-第二夹持片，413-转动轴，414-限位杆，42-第一夹持件，51-滑动块，52-螺纹锁扣，53-螺杆，61-限位块，611-第一限位块，612-第二限位块，62-弹簧，7-绝缘涂层，8-压敏电阻。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节，然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1绝缘杆、验电器等绝缘安全工器具是保证电网运检人员人身安全的重要安全工器具，因此，需定期对绝缘工器具进行校验确保运维检修人员作业人身安全；电网运检人员使用的绝缘安全工器具的种类多，数量也多，常规的校验方法较为单一，并且接线等操作较为繁琐，使得对于单支的工器具的检测所花费的时间周期长，由于不能进行批量检测，使得校验所花费的时间更长，大大降低了校验效率，由于校验效率的下降，校验期间绝缘安全工器具无法第一时间投入使用，会影响运检人员现场作业效率；因为电压等级不同，对应的工器具的直径和长度是不一致的，因此，校验不同电压对应的工器具的校验条件不同，需要根据被校验的对象更改校验条件，然而由于需要检测的绝缘安全工器具数量太多，会给校验人员造成较大负担，容易在校验过程中出现操作失误的情况，本实施例提供了一种绝缘安全工器具批发校验平台，能够一次性校验多个工器具，并且还简化了校验步骤和方法，大大地提高了校验效率。本实施例提供的一种绝缘安全工器具批量校验平台，如图1到图5，包括金属底座1、绝缘支架、金属框以及多个校验组件绝缘支架支撑在金属底座1和金属框之间，将金属框和金属底座1绝缘设置，多个校验组件均采用金属材料制作，多个校验组件均安装在金属底座1和金属框上，校验组件包括第一校验件、第二校验件以及连接线4，第一校验件连接在金属框上，第二校验件连接在金属底座1上，第二校验件是用于固定需要被校验的绝缘安全工器具的，连接线4两端分别固定连接了第一夹持件42和第二夹持件41，第一夹持件42用于夹持在第一校验件上，第二夹持件41用于夹持在被检测的绝缘安全工器具上。对绝缘安全工器具进行校验的常规方式是一端接加压极，一端接接地极，在上述技术方案中，金属底座1直接与接地相连，确保接地良好，作为接地极使用，对金属框施加试验电压，作为加压极使用，金属框和金属底座1之间的绝缘支架起到了良好的绝缘效果；在校验平台未使用时，连接线4的第一夹持件42一直与第一校验件保持连接，需要对绝缘安全工器具进行校验时，先将工器具利用第二校验件进行固定，固定时需要注意工器具要与金属底座1相接触，保持两者的接触良好，避免校验时出现问题，再利用连接件的第二夹持件41连接在工器具上，夹持完毕后，就完成了工器具的接线工作，对金属框施加试验电压后，即可开始进行校验；上述整个校验过程简单，操作步骤简洁，能够一次性对多个工器具进行校验，大大提高了校验效率。金属框包括多根第一金属杆31以及多根第二金属杆32，第一金属杆31用于与第一校验件连接，第二金属杆32用于将多根第一金属杆31连接在一起，保证对金属框施加试验电压时，所有第一金属杆31上的第一校验件均被施加电压，在本实施例中，设置有四根第一金属杆31、两根第二金属杆32，四根第一金属杆31平行设置，两根第二金属杆32分别固定连接在四根第一金属杆31的两个端部上，形成一个矩形的框架结构，绝缘支架设置在金属框的四个角落上，起到良好的支撑作用。多个第一校验件均滑动连接在第一金属杆31上，第一校验件包括滑动块51、螺纹锁扣52以及螺杆53，滑动块51上设置有一个供第一金属杆31穿过的通孔，滑动块51上还设置了一个固定凹槽，固定凹槽连通滑动块51上的通孔与外界环境，螺纹锁扣52安置在固定凹槽中，固定凹槽内壁上设置有与螺纹锁扣52适配的螺纹，滑动块51在第一螺纹杆上滑动到合适的位置上后，朝着滑动块51内部拧动螺纹锁扣52，使得螺纹锁扣52的端部紧紧抵接在第一金属杆31上，固定滑动块51的位置，滑动块51上还设置有供螺杆53穿过的螺纹孔，螺杆53是用于连接滑动块51与连接线4的，连接线4的第一夹持件42直接夹持在螺杆53上，在本实施例中，第一夹持件42为叉型夹子，可以直接夹持在螺杆53上，并叉型夹子刚好可以卡接在螺杆53上的螺纹中，加大夹子和螺杆53的接触面，避免两者之间发生脱落导致校验失败的情况，另外，为了方便第一夹持件42夹持在螺杆53上，在滑动块51下方设置一个间隙，螺杆53部分裸露在间隙中，使用叉型夹子穿过该间隙即可夹持在螺杆53上；第二夹持件41为鳄鱼夹，可直接夹持在工器具上，并且鳄鱼夹夹持稳固，降低了校验中途出现第二夹持件41脱落的情况。金属底座1上设置有多个用于容纳被校验组件的放置凹槽11，一个放置凹槽11中设置了一个第二校验件，两者配合作用，提高对安全工器具的固定效果；校验安全工器具的时候，将安全工器具放入到放置凹槽11中，再利用第二校验件进行固定，保证安全工器具与金属底座1密切接触。第二校验件的具体结构如图5所示，第二校验包括了多个弹性固定件，弹性固定件可适配不同尺寸的绝缘安全工器具，多个弹性件距固定连接在放置凹槽11的侧壁上，在放置凹槽11的侧壁上开设有多个用于容纳弹性固定件的空腔，多个空腔沿着放置凹槽11的周向方向均匀分布，每个空腔均与放置凹槽11连通，弹性固定件包括限位块61和弹簧62，弹簧62一端连接在空腔内壁，另一端连接限位块61，限位块61包括位于空腔中的第一限位部和位于放置凹槽11中的第二限位部，一组弹性固定件有多个弹簧62，多个弹簧62可增加对于绝缘安全工器具的固定效果，弹性固定件安装在空腔内后，第二限位部用于与安全工器具接触，第一限位部用于限制第二限位部的位置，避免第二限位部的位置发生偏移，从而无法对安全工器具进行固定。在本实施例中，为了适配绝缘杆2、验电器等设备，放置凹槽11设置为圆柱结构，为了第一限位部对安全工器具的固定作用，避免第一限位部发生打滑，第一限位部处于放置凹槽11的径向平面上，同时为了保证第一限位部对第二限位部的限位作用，第一限位部的整体长度要长于第二限位部的整体长度，这里所指的长度均是指，沿放置凹槽11的长度，在这种结构下，当放置凹槽11中未放置有绝缘安全工器具时，也即是当第二限位部在弹簧62的作用下进入放置凹槽11中时，第一限位部高于第二限位部的两端或者一端直接抵接在了空腔和放置凹槽11之间的连接面上，实现限位作用。第一限位部的上侧边为斜边结构，第一限位部上侧边远离空腔的端点低于第一限位部上侧边靠近空腔的端点，需要被校验的安全工器具放入放置凹槽11时，底部和第一限位部的斜边配合作用，将第一限位部朝着空腔内推动，方便工器具被快速放入到放置凹槽11中；斜边结构可以使得被校验的安全工器具能够顺利对第一限位部进行挤压。绝缘支架包括多根绝缘杆2，绝缘杆2一端固定在金属底座1上，另一端固定在金属框上；绝缘杆2为伸缩杆，且绝缘杆2上设置有抱箍21，抱箍21用于固定绝缘杆2的伸缩长度；根据被校验的安全工器具的大小调整绝缘杆2的长度，便于对工器具进行校验。实施例2对于紧急情况下，需要快速对多个绝缘安全工器具进行检测，如果直接利用上述的检验平台进行检测，则需要在所有的绝缘安全工器具安装完毕之后，再对金属框施加电压进行校验，这样一批一批进行校验，相对于现有的校验方式，的确提高了校验的速度，但对于需要更快校验速度的情况下，一批一批校验的效率就较慢了，因此，实施例2在实施例1的基础上，设置了延时开关和压敏电阻开关进一步提高校验效率，延时开关和压敏电阻开关联动动作，延时开关直接采用现有技术，在此不做赘述，需要注意的时，亚敏电阻开关需要和特殊的第二夹持件41结构配合使用。第二夹持件41的具体结构如图6所示，第二夹持件41在本实施例中使用鳄鱼夹，鳄鱼夹包括第一夹持片411、第二夹持片412、转动轴413、扭簧以及限位杆414，第一夹持片411与第二夹持片412通过转动轴413转动连接，扭簧套设在转动轴413上；第一夹持片411和第二夹持片412均包括夹持端和受力端，第一夹持片411的夹持端和第二夹持片412的夹持端均位于扭簧一侧，且具有相互靠近的趋势，第一夹持片411的受力端和第二夹持片412的受力端均位于扭簧另一侧，且具有相互远离的趋势，限位杆414一端固定连接在第一夹持片411或第二夹持片412之间，另一端抵接在另一者上，限位杆414靠近第一夹持片411的夹持端设置，第一夹持片411的夹持端和第二夹持片412的夹持端之间具有间隙，压敏电阻开关设置在第一夹持片411或者第二夹持片412的夹持端，在本实施例中，压敏电阻开关包括压敏电阻8，压敏电阻8直接安装在第一夹持片411的夹持端或者第二夹持片412的夹持端，第二夹持件41处于自然状态、外部没有施力时，压敏电阻8位于第一夹持片411的夹持端和第二夹持片412的夹持端之间的间隙里，压敏电阻8没有受到外力作用，压敏电阻开关处于断开状态。延时开关设置在连接线4上，当第二夹持件41夹持在被校验的绝缘安全工器具上时，压敏电阻开关接通，延时开关联动接通，当第二夹持件41从被校验的绝缘安全工器具上取下时，压敏电阻开关断开，延时开关联动断开；压敏电阻开关未接通时，延时开关是断开的，操作人员在将安全工器具放置好，利用第二夹持件41夹持在安全工器具上时，整个电路接通，开始对安全工器具进行校验，操作者将第二夹持件41夹持在安全工器具上的过程中，不会担心线路带电，因为此时压敏电阻开关和延时开关均断开，即使第二夹持件41夹持在安全工器具上时，也不用担心，因此在延时开关联动接通之后还会过一段时间后，整个校验电路才会接通，操作人员可以在这个时间，放开第二夹持件41或者被校验的绝缘安全工器具，避免意外触电，然后开始处理下一个需要被校验的工器具，达到连续的、不间断的校验过程；取下第二夹持件41时，压敏电阻开关断开，延时开关联动断开，也不必担心会有触电的安全隐患；在本实施例中，可以选择时间继电器组成延时开关电路，根据需要设置保持时间，延时开关与压敏电阻联动接通之后，保持时间一到，延时开关自动断开，方便后续操作者安全地将第二夹持件41从安全工器具上取下；另外，金属底座1需要划分为多个相互独立、互不连接的金属块，每个金属块上安装一个第二校验组件，避免安装在金属底座1上的第二校验件、以及金属底座1之间相互导电。为了进一步规避触电的可能性，提高装置的安全性能，连接线4连接在第一夹持片411或者第二夹持片412的施力端，第一夹持片411和第二夹持片412的施力端上设有绝缘涂层7，绝缘涂层7进一步保护了操作人员的安全。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
