标题title
一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套及其测试方法
摘要abst
本发明公开一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，包括对手机进行套设的保护边套和连接于保护边套一侧用于对保护边套上端口进行封闭的保护盖，所述保护边套的底部设置有保护底盘，在保护盖的外壁上设置有柔性触摸屏体，保护底盘包括对手机热量进行吸收的薄铜板，本发明通过设置摄像头保护机构，在盖板移动时能够带动固定座进行移动，在固定座移动时，内杆能够在外筒内部进行移动，当内杆向着外筒内部移动时，弹簧压缩，当内杆向着外筒外部滑动时，弹簧伸展，在第一通孔处于完全打开或关闭状态时，利用弹簧良好的弹性性能，可以对固定座提供稳定的支撑，从而确保盖板的位置能够保持静止稳定，避免在对手机进行使用时，盖板出现晃动不稳定的情况。
权利要求书clms
1.一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，包括对手机进行套设的保护边套和连接于保护边套一侧用于对保护边套上端口进行封闭的保护盖，所述保护边套的底部设置有保护底盘，其特征在于：在所述保护盖的外壁上设置有柔性触摸屏体，所述保护底盘包括薄铜板和套设于薄铜板外部对薄铜板进行包裹的橡胶套。2.根据权利要求1所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，其特征在于：所述保护底盘还包括开设于橡胶套内部的第一通孔，所述薄铜板的内部开设有第二通孔，所述第二通孔的体积大于第一通孔的体积，所述第二通孔的几何中心点和第一通孔的几何中心点连线与薄铜板相垂直。3.根据权利要求1所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，其特征在于：所述橡胶套的下端外壁内部均匀开设有散热孔，所述橡胶套的下端设置有对第一通孔下端口进行遮盖的摄像头保护机构，所述橡胶套的下端和薄铜板的下端均开设有与摄像头保护机构相配合的滑道。4.根据权利要求3所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，其特征在于：所述摄像头保护机构包括盖板，所述盖板的下端外壁固定有防滑凸，在所述盖板靠后侧的上端外壁上固定有两个与滑道相适配的滑杆，所述滑杆一侧的盖板上设置有定位机构。5.根据权利要求4所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，其特征在于：所述定位机构包括固定于盖板上端外壁上的固定座，所述固定座左右两端内部均开设有铰接槽，两个所述铰接槽的内部均转动连接有第一铰接块，所述橡胶套的内部套设有固定杆，所述固定杆一端穿过橡胶套内部与薄铜板固定连接，两个所述固定杆外壁上转动套设有第二铰接块，所述第二铰接块和第一铰接块之间连接有伸缩杆和弹簧，所述弹簧套设于伸缩杆外部。6.根据权利要求5所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，其特征在于：所述伸缩杆包括与第一铰接块固定连接的内杆和与第二铰接块固定连接的外筒，所述内杆滑动套设于外筒内部。7.根据权利要求1至6中任意一项所述的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套执行所述手机保护套测试方法，其特征在于，包括：获取所述手机保护套的保护套尺寸，根据所述保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机；根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序；在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，得到测试结果。8.根据权利要求7所述的手机保护套测试方法，其特征在于，所述根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，包括：创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟主机和操作系统，在所述虚拟主机中配置所述测试手机和所述手机保护套的虚拟处理器；采用3D技术在所述操作系统中创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟环境，将所述虚拟处理器与所述虚拟环境进行连接，得到所述手机保护套的虚拟测试环境。9.根据权利要求7所述的手机保护套测试方法，其特征在于，所述在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，包括：在所述测试程序中定义所述手机保护套的测试方式，并配置在所述测试程序中所述手机保护套的测试逻辑；根据所述测试方式和所述测试逻辑，生成所述手机保护套的测试规则。
说明书desc
技术领域本发明属于手机保护套相关技术领域，具体涉及一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套。背景技术手机保护套，为手机起保护作用，所设计及生产出来的外套。其种类也随着手机品牌和功能的增加而呈多样化，按质地分有皮革、硅胶、布料、硬塑、软塑料、绒制和绸制等品别，而按机型分则有直板与翻盖的区别。而随着科技的进步，手机保护套上也配备有柔性触摸屏，以充分满足人们各种工作、游戏与娱乐的需要，柔性触摸屏指的是柔性OLED，是可弯曲、柔韧性佳的屏幕。但现有的手机保护套未对手机后端的摄像头进行包裹保护，在放置或使用时易对摄像头进行损坏，并且，现有的手机保护套为了提高缓冲防摔性能，一般采用橡胶、硅胶等具有良好弹性性能的材质制成，这就使得加上保护套之后的手机，其散热效果大大降低，手机长时间的高温工作，极易使手机内部工件损坏，为此，本发明提出一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套。发明内容本发明的目的在于提供一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，以解决上述背景技术中提出的现有的手机保护套未对手机后端的摄像头进行包裹保护和散热效果较差的问题。第一方面，本发明提供了一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，包括：对手机进行套设的保护边套和连接于保护边套一侧用于对保护边套上端口进行封闭的保护盖，所述保护边套的底部设置有保护底盘，在所述保护盖的外壁上设置有柔性触摸屏体，所述保护底盘包括薄铜板和套设于薄铜板外部对薄铜板进行包裹的橡胶套。在第一方面的一种可能实现方式中，所述保护底盘还包括开设于橡胶套内部的第一通孔，所述薄铜板的内部开设有第二通孔，所述第二通孔的体积大于第一通孔的体积，所述第二通孔的几何中心点和第一通孔的几何中心点连线与薄铜板相垂直。在第一方面的一种可能实现方式中，所述橡胶套的下端外壁内部均匀开设有散热孔，所述橡胶套的下端设置有对第一通孔下端口进行遮盖的摄像头保护机构，所述橡胶套的下端和薄铜板的下端均开设有与摄像头保护机构相配合的滑道。在第一方面的一种可能实现方式中，所述摄像头保护机构包括盖板，所述盖板的下端外壁固定有防滑凸，在所述盖板靠后侧的上端外壁上固定有两个与滑道相适配的滑杆，所述滑杆一侧的盖板上设置有定位机构。在第一方面的一种可能实现方式中，所述定位机构包括固定于盖板上端外壁上的固定座，所述固定座左右两端内部均开设有铰接槽，两个所述铰接槽的内部均转动连接有第一铰接块，所述橡胶套的内部套设有固定杆，所述固定杆一端穿过橡胶套内部与薄铜板固定连接，两个所述固定杆外壁上转动套设有第二铰接块，所述第二铰接块和第一铰接块之间连接有伸缩杆和弹簧，所述弹簧套设于伸缩杆外部。在第一方面的一种可能实现方式中，所述伸缩杆包括与第一铰接块固定连接的内杆和与第二铰接块固定连接的外筒，所述内杆滑动套设于外筒内部。与现有手机保护套技术相比，本发明提供了一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套，具备以下有益效果：一、本发明保护底盘包括薄铜板和套设于薄铜板外部对薄铜板进行包裹的橡胶套，橡胶套提供良好的缓冲性能，薄铜板利用其良好的吸热性能，可以对发热手机的热量进行快速吸收，又，在橡胶套下端外壁内部均匀开设有散热孔，散热孔使得薄铜板吸收的热量能够快速的进行散发，并且，散热孔不会直接接触手机，因此，可以有效避免外界物体通过穿过散热孔对手机外壁造成磨损；二、本发明通过在橡胶套的下端设置摄像头保护机构，橡胶套的下端和薄铜板的下端均开设有与摄像头保护机构相配合的滑道，摄像头保护机构在滑道的作用下，能够对摄像头保护机构进行前后推动，在对摄像头保护机构向前推动时，能够对第一通孔进行打开，使得手机摄像头能够正常进行工作，在对摄像头保护机构向后进行推动时，可以对第一通孔进行遮盖，从而可以对手机摄像头进行遮挡防护，具有很好的安全性能；三、本发明摄像头保护机构包括定位机构，在盖板移动时能够带动固定座进行移动，在固定座移动时，内杆能够在外筒内部进行移动，当内杆向着外筒内部移动时，弹簧压缩，当内杆向着外筒外部滑动时，弹簧伸展，在第一通孔处于完全打开或关闭状态时，利用弹簧良好的弹性性能，可以对固定座提供稳定的支撑，从而确保盖板的位置能够保持静止稳定，避免在对手机进行使用时，盖板出现晃动不稳定的情况。第二方面，本发明提供了根据一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套执行对所述手机保护套测试方法，包括：获取所述手机保护套的保护套尺寸，根据所述保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机；根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序；在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，得到测试结果。在第二方面的一种可能实现方式中，所述根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，包括：创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟主机和操作系统，在所述虚拟主机中配置所述测试手机和所述手机保护套的虚拟处理器；采用3D技术在所述操作系统中创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟环境，将所述虚拟处理器与所述虚拟环境进行连接，得到所述手机保护套的虚拟测试环境。在第二方面的一种可能实现方式中，所述在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，包括：在所述测试程序中定义所述手机保护套的测试方式，并配置在所述测试程序中所述手机保护套的测试逻辑；根据所述测试方式和所述测试逻辑，生成所述手机保护套的测试规则。可以看出，本发明实施例首先根据所述手机保护套的保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机，可以保障所述手机保护套的测试前提；其次，本发明实施例通过根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，可以为大批量手机保护套测试提供一个统一的环境，提高手机保护套的测试效率，并在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序，以获取后续所述手机保护套的测试工具，实现所述手机保护套的自动化测试，保障所述手机保护套的测试效率；进一步地，本发明实施例通过在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，可以实现所述手机保护套的虚拟自动化测试，提高手机保护套的测试效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为本发明一实施例提出的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套立体结构示意图。图2为本发明一实施例提出图1中的保护底盘部分剖面结构示意图。图3为本发明一实施例提出图1中的薄铜板立体结构示意图。图4为本发明一实施例提出图1中的第一通孔敞开示意图。图5为本发明一实施例提出图1中的第一通孔关闭示意图。图6为本发明一实施例提出图1中的第一通孔敞开时定位机构结构示意图。图7为本发明一实施例提出图1中的第一通孔关闭时定位机构结构示意图。图8为本发明一实施例提出图1中的定位机构装配结构示意图。图9为发明一实施例提出的根据一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套执行对所述手机保护套测试方法。图中：1、保护底盘；101、第一通孔；102、橡胶套；103、薄铜板；104、第二通孔；105、散热孔；106、滑道；2、保护边套；3、柔性触摸屏体；4、保护盖；5、摄像头保护机构；501、盖板；502、防滑凸；503、滑杆；504、定位机构；5041、铰接槽；5042、固定座；5043、第一铰接块；5044、伸缩杆；5045、弹簧；5046、第二铰接块；5047、固定杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，为本发明提出的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套立体结构示意图，包括对手机进行套设的保护边套2和连接于保护边套2一侧用于对保护边套2上端口进行封闭的保护盖4，保护边套2的底部设置有保护底盘1，用于对保护边套2内部放置的手机进行承托，在保护盖4的外壁上设置有柔性触摸屏体3。请参阅图2，为本发明提出的保护底盘部分剖面结构示意图，保护底盘1包括薄铜板103和套设于薄铜板103外部对薄铜板103进行包裹的橡胶套102，橡胶套102提供良好的缓冲性能，薄铜板103利用其良好的吸热性能，对发热手机的热量进行吸收，在橡胶套102内部开设有第一通孔101，用于对手机上的摄像头进行放置。请参阅图3，为本发明提出的薄铜板立体结构示意图，包括薄铜板103，薄铜板103的内部开设有第二通孔104，第二通孔104的体积大于第一通孔101的体积，确保在橡胶套102上开设的第一通孔101能够对第二通孔104内壁进行包裹，防止铜制的第二通孔104内壁对手机上的摄像头造成损坏，第二通孔104的几何中心点和第一通孔101的几何中心点连线与薄铜板103相垂直，确保第一通孔101正好套设于第二通孔104内部。请参阅图4，为本发明提出的第一通孔敞开示意图，包括保护边套2和连接于保护边套2一侧的保护盖4，在保护边套2的底部设置有保护底盘1，保护底盘1上的橡胶套102下端外壁内部均匀开设有散热孔105，散热孔105使得薄铜板103吸收的热量能够快速的进行散发，橡胶套102的下端设置有对第一通孔101下端口进行遮盖的摄像头保护机构5，橡胶套102的下端和薄铜板103的下端均开设有与摄像头保护机构5相配合的滑道106，摄像头保护机构5在滑道106的作用下，能够对摄像头保护机构5进行前后推动，在对摄像头保护机构5向前推动时，能够对第一通孔101进行打开。请参阅图5，为本发明提出的第一通孔关闭示意图，在对摄像头保护机构5向后进行推动时，即可以对第一通孔101进行遮盖。请参阅图6，为本发明提出的第一通孔敞开时定位机构结构示意图，摄像头保护机构5包括对第一通孔101进行遮盖的盖板501，盖板501的下端外壁固定有防滑凸502，大大增加盖板501下端壁摩擦力，便于对盖板501进行推动，在盖板501靠后侧的上端外壁上固定有两个与滑道106相适配的滑杆503，滑杆503能够在滑道106内部进行滑动，滑杆503和滑道106的设置，能够对摄像头保护机构5的移动进行约束限位，滑杆503一侧的盖板501上设置有定位机构504，通过防滑凸502向前拨动定位机构504，可带动盖板501前移，对第一通孔101进行打开。请参阅图7，为本发明提出的第一通孔关闭时定位机构结构示意图，向后拨动定位机构504，可带动盖板501后移，对第一通孔101进行关闭。请参阅图8，为本发明提出的定位机构装配结构示意图，定位机构504包括固定于盖板501上端外壁上的固定座5042，固定座5042左右两端内部均开设有铰接槽5041，两个铰接槽5041的内部均转动连接有第一铰接块5043，橡胶套102的内部套设有固定杆5047，固定杆5047一端穿过橡胶套102内部与薄铜板103固定连接，两个固定杆5047外壁上转动套设有第二铰接块5046，第二铰接块5046和第一铰接块5043之间连接有伸缩杆5044和弹簧5045，弹簧5045套设于伸缩杆5044外部，伸缩杆5044包括与第一铰接块5043固定连接的内杆和与第二铰接块5046固定连接的外筒，内杆滑动套设于外筒内部，在通过防滑凸502对盖板501进行拨动时，由于盖板501和固定座5042固定连接，因此，盖板501的移动能够带动固定座5042进行移动，在固定座5042移动时，内杆能够在外筒内部进行移动，当内杆向着外筒内部移动时，弹簧5045压缩，当内杆向着外筒外部滑动时，弹簧5045伸展，在第一通孔101处于完全打开或关闭状态时，利用弹簧5045良好的弹性性能，对固定座5042提供稳定的支撑，从而确保盖板501的位置能够保持静止稳定。本发明的一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套工作原理及使用流程：在利用本发明进行工作时，将手机放置于保护边套2内部，通过保护底盘1对保护边套2内部放置的手机进行承托，在手机进行运行时，产生的热量会迅速被保护边套2内部的薄铜板103进行吸收，被薄铜板103吸收的热量，在散热孔105的作用下快速散发，保护底盘1上的橡胶套102内部开设的第一通孔101，能够对手机上的摄像头进行放置，而保护底盘1下端的摄像头保护机构5能够对摄像头进行遮挡防护，在此过程中，通过防滑凸502对盖板501进行推移，在向前推动盖板501的过程中，在滑杆503和滑道106的共同作用下，盖板501能够平稳地向前移动，从而对第一通孔101进行打开，此时手机上的摄像头可以正常进行工作，当向后推动盖板501时，利用盖板501可以对第一通孔101进行关闭，从而可以对手机上的摄像头进行遮挡防护，在盖板501移动的过程中，能够带动固定座5042进行移动，此时，内杆能够在外筒内部进行移动，在第一通孔101处于完全打开或关闭状态时，利用弹簧5045良好的弹性性能，可以对固定座5042提供稳定的支撑，从而确保盖板501的位置能够保持静止稳定。参阅图9所示，是本发明一实施例提出的根据一种带柔性触摸屏的多功能手机保护套执行对所述手机保护套测试方法，包括：S1、获取所述手机保护套的保护套尺寸，根据所述保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机。本发明实施例中，所述手机保护套如上述所述，所述保护套尺寸是指所述手机保护套的大小，其基于不同手机保护套的型号确定，所述测试手机是指用于进行后续手机保护套测试的测试工具，因此，本发明实施例通过根据所述保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机，以保障所述手机保护套的测试前提。S2、根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序。本发明实施例中，所述虚拟测试环境是指所述手机保护套在测试过程中所处的虚拟环境，用于为大批量手机保护套测试提供一个统一的环境，提高手机保护套的测试效率。作为本发明的一个实施例，所述根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，包括：创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟主机和操作系统，在所述虚拟主机中配置所述测试手机和所述手机保护套的虚拟处理器；采用3D技术在所述操作系统中创建所述测试手机和所述手机保护套的虚拟环境，将所述虚拟处理器与所述虚拟环境进行连接，得到所述手机保护套的虚拟测试环境。其中，所述虚拟主机是指通过在硬件服务器上安装的虚拟机系统，其用于实现硬件服务器资源进行虚拟化，所述操作系统是管理计算机系统中全部资源的系统，使计算机系统所有资源最大限度地发挥作用，为用户提供方便的、有效的、友善的服务界面，如Linux系统，所述虚拟处理是指用于处理和管理后续在操作系统中操作的应用程序，如虚拟GPU、虚拟CPU等。需要说明的是，在本发明实施例中，所述操作系统和所述虚拟处理器安装在所述虚拟主机中，以保障虚拟主机的正常数据处理。进一步地，本发明实施例通过在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序，以获取后续所述手机保护套的测试工具，实现所述手机保护套的自动化测试，保障所述手机保护套的测试效率。可选的，所述测试程序通过程序编译语言实现，如Python语言。S3、在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，得到测试结果。本发明实施例通过在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以确定后续所述手机保护套的测试策略。作为本发明的一个实施例，所述在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，包括：在所述测试程序中定义所述手机保护套的测试方式，并配置在所述测试程序中所述手机保护套的测试逻辑；根据所述测试方式和所述测试逻辑，生成所述手机保护套的测试规则。其中，所述测试方式是指所述手机保护套在测试过程中的测试顺序方法，如按照预设的功能顺序依次进行所述手机保护套的测试，详细地可以按照缓冲-吸热-安全保护-定位的功能顺序执行对所述手机保护套的测试，又如按照预设的结构顺序依次进行所述手机保护套的测试，详细地可以按照摄像头-薄铜板-定位机构的结构顺序执行对所述手机保护套的测试；进一步地，所述测试逻辑是指所述手机保护套在测试过程中的测试策略，如设置所述手机保护套的散热效果范围、缓冲效果范围等。进一步地，本发明实施例根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，以得到所述手机保护套的测试结果。可以看出，本发明实施例首先根据所述手机保护套的保护套尺寸，选取所述手机保护套的测试手机，可以保障所述手机保护套的测试前提；其次，本发明实施例通过根据所述测试手机，构建所述手机保护套的虚拟测试环境，可以为大批量手机保护套测试提供一个统一的环境，提高手机保护套的测试效率，并在所述虚拟测试环境中配置所述测试手机与所述手机保护套的测试程序，以获取后续所述手机保护套的测试工具，实现所述手机保护套的自动化测试，保障所述手机保护套的测试效率；进一步地，本发明实施例通过在所述测试程序中加载所述手机保护套的测试规则，以根据所述测试规则，执行对所述手机保护套的测试，可以实现所述手机保护套的虚拟自动化测试，提高手机保护套的测试效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
