标题title
一种配电网降损优化方法
摘要abst
本发明一种配电网降损优化方法，属于电网降损技术领域；该方法首先从设备部采集区域配电网的线路运行数据和配电变压器运行数据，其次根据线路运行数据获得线路损耗率，并根据配电变压器运行数据获得配变损耗率，最后与设定的阈值比对，超出阈值时，对配电网进行降损优化；本发明通过一系列流程的排查线损的原因并合理选择管理降损措施和技术降损措施，给出最优解决方案，规避以往降损简单粗暴的处理方式，更具有针对性，投资更经济。
权利要求书clms
1.一种配电网降损优化方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、从设备部采集区域配电网的线路运行数据和配电变压器运行数据；所述线路运行数据包括线路型号、最大载流量、运行电压、电流、传输距离、线路负荷和功率因数；所述配电变压器运行数据包括配变型号、运行电压、电流、负荷和功率因数；步骤2、根据线路运行数据获得线路损耗率，并根据配电变压器运行数据获得配变损耗率；步骤3、设定线路损耗率阈值和配变损耗率阈值，分别判断线路损耗率和配变损耗率是否超出所设定的阈值，若是，执行下个步骤，否则，返回步骤1；步骤4、对配电网的电量计量装置进行检测和维护，确保电量计量装置正确计量，消除漏计电量现象；步骤5、采用自动化监测设备对配电网的公共线路进行监控，消除窃电现象；步骤6、判断是否达到降损指标，若是，优化结束，执行步骤8，否则，执行步骤7；步骤7、对线路或配电变压器进行调整，包括更换老旧高损线路或配电变压器、更换金具、增加无功补偿装置和调整运行方式平衡三相负荷；步骤8、设定监测周期，采用自动化监测设备将一个周期内线路损耗率超过阈值的线路和配变损耗率超过阈值的配电变压器作为重点监测对象进行实时监测。2.根据权利要求1所述的配电网降损优化方法，其特征在于：步骤2所述的获得线路损耗率采用公式如下：其中，loss1表示线路损耗率，ρ表示线路的电阻率，Kf表示线路的形状系数，UN表示线路的额定电压，λN1表示线路的额定功率因数，Irms表示均方根电流，A表示线路的截面面积，l表示线路的长度。3.根据权利要求1所述的配电网降损优化方法，其特征在于：步骤2所述的获得配变损耗率采用公式如下：其中，loss2表示配变损耗率，Kf表示线路的形状系数，SN表示配电变压器的额定容量，P0表示配电变压器的空载损耗，λN2表示配电变压器的额定功率因数，βrms表示均方根负载率，Pk表示配电变压器的负载损耗。
说明书desc
技术领域本发明属于电网降损技术领域，具体涉及一种配电网降损优化方法。背景技术降损是国家电网公司研究的重点，每年都会对线路降损方面进行投资，然而造成损耗的因素是多方面的，既有技术方面的又有管理方面的。现在配电网的降损方式较为单一，主要采用更换变压器、线路等方式进行节能降损，投资大、经济性不高，缺少一个系统的优化方法针对降损的不同原因进行合理选择解决措施。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出一种配电网降损优化方法，包括以下步骤：步骤1、从设备部采集区域配电网的线路运行数据和配电变压器运行数据；所述线路运行数据包括线路型号、最大载流量、运行电压、电流、传输距离、线路负荷和功率因数；所述配电变压器运行数据包括配变型号、运行电压、电流、负荷和功率因数；步骤2、根据线路运行数据获得线路损耗率，并根据配电变压器运行数据获得配变损耗率；步骤3、设定线路损耗率阈值和配变损耗率阈值，分别判断线路损耗率和配变损耗率是否超出所设定的阈值，若是，执行下个步骤，否则，返回步骤1；步骤4、对配电网的电量计量装置进行检测和维护，确保电量计量装置正确计量，消除漏计电量现象；步骤5、采用自动化监测设备对配电网的公共线路进行监控，消除窃电现象；步骤6、判断是否达到降损指标，若是，优化结束，执行步骤8，否则，执行步骤7；步骤7、对线路或配电变压器进行调整，包括更换老旧高损线路或配电变压器、更换金具、增加无功补偿装置和调整运行方式平衡三相负荷；步骤8、设定监测周期，采用自动化监测设备将一个周期内线路损耗率超过阈值的线路和配变损耗率超过阈值的配电变压器作为重点监测对象进行实时监测。步骤2所述的获得线路损耗率采用公式如下：其中，loss1表示线路损耗率，ρ表示线路的电阻率，Kf表示线路的形状系数，UN表示线路的额定电压，λN1表示线路的额定功率因数，Irms表示均方根电流，A表示线路的截面面积，l表示线路的长度。步骤2所述的获得配变损耗率采用公式如下：其中，loss2表示配变损耗率，Kf表示线路的形状系数，SN表示配电变压器的额定容量，P0表示配电变压器的空载损耗，λN2表示配电变压器的额定功率因数，βrms表示均方根负载率，Pk表示配电变压器的负载损耗。本发明的优点：本发明一种配电网降损优化方法，通过一系列流程排查线损大的原因并合理选择管理降损措施和技术降损措施，给出最优解决方案，规避以往降损简单粗暴的处理方式，更具有针对性，投资更经济。附图说明图1为本发明一种实施例的配电网降损优化方法的流程图；图2为本发明一种实施例的线路Π型等值电路图；图3为本发明一种实施例的配电变压器Γ型等值电路图。具体实施方式下面结合附图对本发明一种实施例做进一步说明。本发明实施例中，一种配电网降损优化方法，方法流程图如图1所示，包括以下步骤：步骤1、从设备部采集区域配电网的线路运行数据和配电变压器运行数据；所述线路运行数据包括线路型号、最大载流量、运行电压、电流、传输距离、线路负荷和功率因数；所述配电变压器运行数据包括配变型号、运行电压、电流、负荷和功率因数；步骤2、根据线路运行数据获得线路损耗率，并根据配电变压器运行数据获得配变损耗率；本发明实施例中，如图2所示，线路的总功率损耗△PL包括线路对地电导损耗PG和线路载荷损耗PR两部分，由于线路对地电导损耗PG主要是由于绝缘子泄露和电晕引起，所以在中压配电网和低压配电网中可作忽略处理；中压配电网和低压配电网线路损耗一般就是指线路载荷损耗，其与载流量、运行电压、线路型号、传输距离以及负荷沿线分布情况有关，线路损耗数学表达式为：其中，△EL表示线路的损耗电量，△PL表示线路的总功率损耗，I表示线路的瞬时电流，ρ表示线路的电阻率，Irms表示均方根电流，A表示线路的截面面积，T表示时间，l表示线路的长度；其中，EL表示线路始端的供电量，PL表示线路的瞬时有功功率，U表示线路的瞬时电压，λ表示线路的瞬时功率因数，UN表示线路的额定电压，λN1表示线路的额定功率因数，Iav表示线路的额定电流；获得线路损耗率采用公式如下：其中，loss1表示线路损耗率，ρ表示线路的电阻率，Kf表示线路的形状系数；本发明实施例中，如图3所示，中压配电网和低压配电网的配电变压器总功率损耗△PT包括铁耗PFe和铜损PCu两部分，配电变压器损耗的数学表达式如下：△ET＝∫T△PTdt＝∫TPk)dt＝·T 其中，△ET表示配电变压器的损耗，△PT表示配电变压器的总功率损耗，β表示负载率，P0表示配电变压器的空载损耗，βrms表示均方根负载率，Pk表示配电变压器的负载损耗。ET＝∫TPTdt＝∫TSNβλdt＝SNλN2βav·T 其中，ET表示配电变压器的供电量，SN表示配电变压器的额定容量，βav表示配电变压器的最大负载率，λN2表示配电变压器的额定功率因数；所述的获得配变电压器损耗率采用公式如下：其中，loss2表示配变损耗率。步骤3、设定线路损耗率阈值和配变损耗率阈值，分别判断线路损耗率和配变损耗率是否超出所设定的阈值，若是，执行下个步骤，否则，返回步骤1；步骤4、对配电网的电量计量装置进行检测和维护，确保电量计量装置正确计量，消除漏计电量现象；步骤5、采用自动化监测设备对配电网的公共线路进行监控，消除窃电现象；步骤6、判断是否达到降损指标，若是，优化结束，执行步骤8，否则，执行步骤7；步骤7、对线路或配电变压器进行调整，包括更换老旧高损线路或配电变压器、更换金具、增加无功补偿装置和调整运行方式平衡三相负荷；本发明实施例中，对线路调整还可以通过人工合理安排正常运行方式，避免近点远供或迂回供电；合理安排设备检修方式，尽量实行带电作业，因为设备检修接线方式的改变，不但会降低运行的可靠性，而且可能会使线损增加。步骤8、设定监测周期，采用自动化监测设备将一个周期内线路损耗率超过阈值的线路和配变损耗率超过阈值的配电变压器作为重点监测对象进行实时监测。
