标题title
基于直播的交互方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供一种基于直播的交互方法及装置，在服务器将直播端的直播画面推流至接收端的过程中，接收端的第一用户可在接收端显示的直播画面上选中直播元素，并为该直播元素配置与直播元素相关联的互动任务配置信息，服务器可利用互动任务配置信息创建直播元素的互动任务并发送至直播端，直播端可在推流的直播画面中对该互动任务的任务信息进行相应显示，通过这样的方式实现了接收端与直播端交互，且该交互方式与直播场景下的直播元素相关，丰富了直播过程中的交互方式，提供了较好的交互效果。
权利要求书clms
1.一种基于直播的交互方法，其特征在于，包括：获取直播端发送的直播画面，将所述直播画面推流至接收端；确定所述接收端的第一用户根据所述直播画面所选中的直播元素以及与所述直播元素相关联的互动任务配置信息；根据所述互动任务配置信息创建所述直播元素的互动任务，并将所述直播元素的互动任务发送至所述直播端。2.根据权利要求1所述的交互方法，其特征在于，所述获取所述接收端的第一用户根据所述直播画面所选中的直播元素以及与所述直播元素相关联的互动任务配置信息，包括：获取所述接收端的第一用户在所述直播画面所选中的直播元素；在预设的互动任务配置库中确定与所述直播元素对应的互动任务配置项；获取所述接收端的第一用户在所述互动任务配置项中所选中的互动任务配置信息。3.根据权利要求1或2所述的交互方法，其特征在于，还包括：在确定所述直播端完成所述互动任务时，向所述直播端发送所述互动任务的互动结果。4.根据权利要求3所述的交互方法，其特征在于，还包括：确定所述直播端发送的所述直播画面中的所述直播元素的当前状态；判断所述直播元素的当前状态是否满足所述互动任务所描述的目标状态。5.一种基于直播的交互方法，其特征在于，包括：获取并显示服务器发送的直播端的直播画面；响应第一用户对所述直播画面触发的交互操作，将所述交互操作的操作结果发送至服务器，所述交互操作的操作结果用于表示第一用户在所述直播画面中所选中的直播元素以及与所述直播元素相关联的互动任务配置信息；其中，所述直播元素和所述互动任务配置信息用于生成所述直播元素的互动任务。6.根据权利要求5所述的交互方法，其特征在于，所述交互操作包括用于确定直播元素的圈选操作；将所述交互操作的操作结果发送至服务器，包括：确定所述圈选操作所圈选的所述直播画面的画面区域；将所述画面区域发送至服务器，所述画面区域用于确定所述第一用户在所述直播画面所选中的游戏元素。7.根据权利要求6所述的交互方法，其特征在于，所述交互操作包括用于确定直播元素的语音输入操作；将所述交互操作的操作结果发送至服务器，包括：确定所述语音输入操作所输入的语音信息；将所述语音信息发送至服务器，所述语音信息用于确定所述第一用户在所述直播画面所选中的直播元素。8.根据权利要求7所述的交互方法，其特征在于，所述交互操作包括用于确定与所述直播元素相关联的互动任务配置信息的选中操作；所述将所述交互操作的操作结果发送至服务器，包括：根据所述选中操作，确定所述第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，所述互动任务配置项是所述服务器根据所述第一用户所选中的所述直播元素在预设的互动任务配置库中确定得到的；将所述目标配置信息和结果配置信息发送至服务器。9.一种基于直播的交互方法，其特征在于，包括：向服务器发送直播画面，所述直播画面用于推流至接收端；接收所述服务器发送的直播元素的互动任务，并在所述直播画面中的所述直播元素处显示所述互动任务的任务信息；其中，所述互动任务是所述服务器根据所述接收端的第一用户在所述直播画面选中的直播元素以及与所述直播元素相关联的互动任务配置信息所创建的。10.根据权利要求9所述的交互方法，其特征在于，还包括：接收所述服务器发送的所述互动任务的互动结果，并在所述直播画面上显示互动结果；其中，所述任务交互结果是所述服务器确定所述直播画面中的直播元素的当前状态满足所述互动任务所描述的目标状态时发送的。11.一种电子设备，其中，包括：至少一个处理器；以及存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如权利要求1-4或如权利要求5-8或如权利要求9-10任一项所述方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如权利要求1-4或如权利要求5-8或如权利要求9-10任一项所述方法。13.一种计算机程序产品，包括计算机指令，其特征在于，该计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1-4或如权利要求5-8或如权利要求9-10任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及直播技术领域，尤其涉及一种基于直播的交互方法及装置。背景技术随着计算机以及互联网技术的快速发展，在多媒体直播平台观看各类直播成为人们生活的一部分。现有直播的交互过程中，观众和主播之间的互动往往通过直播平台提供的评论区来实现，观众在观看直播时可在评论区为主播进行留言，实现与主播的互动。但是，这样的直播的互动方式较为单一，互动效果较差。发明内容本申请实施例提供一种基于直播的交互方法及装置，以为直播端和接收端提供更多的互动方式，增加直播的互动多样性。第一方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互方法，包括：获取直播端发送的直播画面，将直播画面推流至接收端；确定接收端的第一用户根据直播画面所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；根据互动任务配置信息创建直播元素的互动任务，并将直播元素的互动任务发送至直播端。可知的是，在服务器将直播端的直播画面推流至接收端的过程中，接收端的第一用户可在接收端显示的直播画面上选中直播元素，并为该直播元素配置与直播元素相关联的互动任务配置信息，服务器可利用互动任务配置信息创建直播元素的互动任务并发送至直播端，直播端可在推流的直播画面中对该互动任务的任务信息进行相应显示，通过这样的方式实现了接收端与直播端交互，且该交互方式与游戏的直播元素相关，丰富了直播过程中的交互方式，提供了较好的交互效果。可选的，获取接收端的第一用户根据直播画面所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息，包括：获取接收端的第一用户在直播画面所选中的直播元素；在预设的互动任务配置库中确定与直播元素对应的互动任务配置项；获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的互动任务配置信息。可知的是，通过预先为不同的直播元素配置不同的互动任务配置项并生成相应的互动任务配置库，当服务器确定出第一用户所选中的直播元素时，可直接利用该互动任务配置库确定与直播元素对应的互动任务配置项，以供第一用户从该互动任务配置项中选中其所希望的互动任务配置信息，实现互动任务配置信息的获取。通过这样的方式，能够使得生成的互动任务所采用的交互方式具有更多的可选择性，满足第一用户对于互动任务的个性化需求。可选的，获取接收端的第一用户在直播画面所选中的直播元素，包括：获取接收端的第一用户在直播画面所选中的画面区域；对画面区域进行图像识别处理，得到画面区域所包括的直播元素。可知的是，服务器通过获取第一用户在其直播画面中所圈选的画面区域，并进行相应的图像识别处理的方式，以确定出第一用户所选中的直播元素，其交互方式简单，便于第一用户使用。可选的，获取接收端的第一用户在直播画面所选中的直播元素，包括：获取接收端的第一用户发送的语音信息；对语音信息进行语义识别，得到语义识别结果；在直播画面中确定与语义识别结果对应的直播元素。可知的是，服务器通过获取第一用户输入的语音信息并进行相应的语义识别处理，以确定出第一用户所选中的直播元素，其交互方式简单，便于第一用户使用。可选的，互动任务配置项包括：目标配置项和结果配置项；获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的互动任务配置信息，包括：获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，目标配置信息用于描述互动任务在完成时直播元素的目标状态；结果配置信息用于描述互动任务在完成时的互动结果。可知的是，服务器还将获取第一用户为选中的直播元素所确定出的目标配置信息和结果配置信息，从而便于服务器创建直播元素相应的互动任务，提升互动任务的可玩性。可选的，该交互方法还包括：在确定直播端完成互动任务时，向直播端发送互动任务的互动结果。可知的是，当服务器将互动任务发送至直播端之后，还将对于直播端对于互动任务的完成情况进行监测，并在直播端完成互动任务之后将互动结果发送至直播端，实现任务交互。可选的，该交互方法还包括：确定直播端发送的直播画面中的直播元素的当前状态；判断直播元素的当前状态是否满足互动任务所描述的目标状态。可知的是，基于创建互动任务时所使用的互动任务配置信息的不同，每一互动任务中应包括有用于描述互动任务完成所需要的直播元素的目标状态，而基于该目标状态，服务器将通过对直播画面中的直播元素的当前状态进行监测以实现对直播端完成交互任务的情况的判定。第二方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互方法，包括：获取并显示服务器发送的直播端的直播画面；响应第一用户对直播画面触发的交互操作，将交互操作的操作结果发送至服务器，交互操作的操作结果用于表示第一用户在直播画面中所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；其中，直播元素和互动任务配置信息用于生成直播元素的互动任务。可知的是，接收端的第一用户在观看服务器推流的直播端的直播画面时，可通过在直播画面进行交互操作的方式，以实现对直播元素选取和为该直播元素配置与直播元素相关联的互动任务配置信息的操作。服务器可利用互动任务配置信息创建直播元素的互动任务并发送至直播端，直播端可在推流的直播画面中对该互动任务的任务信息进行相应显示，通过这样的方式实现了接收端与直播端交互，且该交互方式与游戏的直播元素相关，丰富了直播过程中的交互方式，提供了较好的交互效果。可选的，交互操作包括用于确定直播元素的圈选操作；将交互操作的操作结果发送至服务器，包括：确定圈选操作所圈选的直播画面的画面区域；将画面区域发送至服务器，画面区域用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。可选的，交互操作包括用于确定直播元素的语音输入操作；将交互操作的操作结果发送至服务器，包括：确定语音输入操作所输入的语音信息；将语音信息发送至服务器，语音信息用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。可选的，交互操作包括用于确定与直播元素相关联的互动任务配置信息的选中操作；将交互操作的操作结果发送至服务器，包括：根据选中操作，确定第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，互动任务配置项是服务器根据第一用户所选中的直播元素在预设的互动任务配置库中确定得到的；将目标配置信息和结果配置信息发送至服务器。可知的是，第一用户可直接在接收端的界面上进行多种交互操作，以实现对直播元素的快速选取以及对互动任务配置信息的快速确认，便于交互任务的创建，提升用户体验。第三方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互方法，包括：向服务器发送直播画面，直播画面用于推流至接收端；接收服务器发送的直播元素的互动任务，并在直播画面中的直播元素处显示互动任务的任务信息；其中，互动任务是服务器根据接收端的第一用户在直播画面选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息所创建的。可知的是，直播端的第二用户在进行直播时，还将通过服务器接收到第一用户下发的互动任务，该交互方式与游戏的直播元素相关，丰富了直播过程中的交互方式，提供了较好的交互效果。可选的，该交互方法还包括：接收服务器发送的互动任务的互动结果，并在直播画面上显示互动结果；其中，任务交互结果是服务器确定直播画面中的直播元素的当前状态满足互动任务所描述的目标状态时发送的。可知的是，第二用户还将根据在直播端的当前直播界面的直播元素处所显示的任务信息，第二用户可完成相应的交互任务，得到交互结果，其交互趣味性更高，效果更好。第四方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互装置，包括：推流模块，用于获取直播端发送的直播画面，将直播画面推流至接收端；任务处理模块，用于确定接收端的第一用户根据直播画面所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；以及根据互动任务配置信息创建直播元素的互动任务；推流模块，还用于将直播元素的互动任务发送至直播端。第五方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互装置，包括：接收模块，用于获取并显示服务器发送的直播端的直播画面；交互模块，用于响应第一用户对直播画面触发的交互操作，将交互操作的操作结果发送至服务器，交互操作的操作结果用于表示第一用户在直播画面中所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；其中，直播元素和互动任务配置信息用于生成直播元素的互动任务。第六方面，本申请实施例提供了一种基于直播的交互装置，包括：发送模块，用于向服务器发送直播画面，直播画面用于推流至接收端；任务执行模块，用于接收服务器发送的直播元素的互动任务，并在直播画面中的直播元素处显示互动任务的任务信息；其中，互动任务是服务器根据接收端的第一用户在直播画面选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息所创建的。第七方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：存储器，处理器；至少一个处理器；以及存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述至少一个处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，使得所述至少一个处理器执行如第一方面或第二方面或第三方面任一项所述方法。第八方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当处理器执行所述计算机执行指令时，实现如第一方面或第二方面或第三方面任一项所述方法。第九方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面或第二方面或第三方面任一项所述方法。本申请实施例提供一种基于直播的交互方法及装置，在服务器将直播端的直播画面推流至接收端的过程中，接收端的第一用户可在接收端显示的直播画面上选中直播元素，并为该直播元素配置与直播元素相关联的互动任务配置信息，服务器可利用互动任务配置信息创建直播元素的互动任务并发送至直播端，直播端可在推流的直播画面中对该互动任务的任务信息进行相应显示，通过这样的方式实现了接收端与直播端交互，且该交互方式与游戏的直播元素相关，丰富了直播过程中的交互方式，提供了较好的交互效果。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1为本申请所基于的一种网络架构的示意图；图2为本申请提供的一种基于直播的交互方法的交互示意图；图3为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种基于直播的交互方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第一示意图；图6为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第二示意图；图7为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第三示意图；图8为本申请实施例提供的又一种基于直播的交互方法的流程示意图；图9为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第四示意图；图10为本申请实施例提供的一种基于直播的交互装置的结构框图；图11为本申请实施例提供的另一种基于直播的交互装置的结构框图；图12为本申请实施例提供的又一基于直播的交互装置的结构框图；图13为本申请提供的一种电子设备的硬件结构示意图。通过上述附图，已示出本公开明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本公开构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本公开的概念。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请的技术方案中，所涉及的各类信息的收集、存储、使用、加工、传输、提供和公开等处理，均符合相关法律法规的规定，且不违背公序良俗。随着计算机以及互联网技术的快速发展，通过多媒体直播平台进行各类直播的观看成为人们必不可缺的生活方式。在现有的直播中，主播需要将当前的直播画面通过直播的服务器推流给观众，以使观众可观看到主播当前直播画面。为了提升直播的趣味性，直播平台往往会设置有评论区，观众在观看主播的直播时可在评论区进行留言，以实现与主播互动。但是，这样的直播交互方式，一方面来说，主播需要实时关注评论区留言，其不利于主播直播的进行，以游戏直播为例，主播往往需要不停的对游戏进行游戏操作，很难实时的注意到评论的留言信息，这就使得观众的留言容易被主播忽略或遗漏，影响了观众的互动热情。另一方面来说，这样的互动方式较为单一，其互动效果不佳，不利于观众和主播二者的互动体验。针对上述问题，本申请提供了一种基于直播的交互方法及装置，以为直播的双方提供更多的互动方式，增加游戏直播的互动多样性。参考图1，图1为本申请所基于的一种网络架构的示意图，图1所示网络架构具体可包括服务器、接收端和直播端。其中，服务器具体可为设置在云端的服务器集群，该服务器可用于为包括接收端和直播端在内的终端提供直播平台相关的直播服务。接收端和直播端可为具有网络通信功能、信息显示功能以及运算功能的硬件终端，其包括但不限于智能手机、平板电脑、台式电脑、物联网设备等。在接收端和直播端上均可安装有服务器提供的直播平台，使用直播端的主播可通过该直播平台开启直播，并将直播画面分享给各使用接收端中的观众，以供观众观看。此外，接收端和直播端均可与服务器进行通信交互，以使服务器可实现直播画面的推流、交互任务的创建、发送以及完成判定等处理。具体的，图2为本申请提供的一种基于直播的交互方法的交互示意图，结合图1和图2所示的，在直播开始时，直播端可通过服务器将第二用户当前画面推流给接收端。此时，接收端的第一用户将在其接收端显示界面上观看到同步显示的直播画面。随后，第一用户可直接对接收端显示界面进行交互操作，以从显示界面所显示的直播画面中选取直播元素并为选取直播元素配置相应的互动任务配置信息。服务器在获取到直播元素和互动任务配置信息之后，将创建相应的互动任务并将该互动任务发送至直播端。此时，直播端会在直播画面中的直播元素处，显示该互动任务的相关信息，以提示第二用户完成互动任务，实现与第一用户的互动。当然，随着第二用户的直播进程的继续，第二用户可通过各类操作改变直播中直播元素的状态。其中该各类操作的具体操作内容应与直播类型相关；如，当直播类型为游戏直播时，该操作可为游戏操作；又如，当直播类型为运动直播时，该操作可为对某种健身器材进行使用的操作。服务器可通过监测直播元素的状态的方式，实时判定直播端的第二用户是否完成该交互任务。当交互任务完成时，服务器会向直播端推送交互任务所触发的互动结果，该互动结果将显示在直播端的直播画面中。至此，完成全部的交互。需要说明的是，在本申请实施方式中，直播端的直播画面是持续的推流至接收端的，也就是说，当直播端中的直播画面中显示有互动任务或互动结果时，接收端显示的直播画面中也将同步显示互动任务或互动结果。通过这样的交互方式，为第一用户和第二用户之间提供了更多的交互可能性，满足交互用户多样化的交互需求。示例性的，在运动直播场景下，直播端的第二用户会将自己在运动时的画面通过直播平台推流给接收端，以供第一用户观看。在第一用户观看的过程中，第一用户通过选中例如“哑铃”“跳绳”等在内的直播场景内的器材，以作为直播元素，并根据服务器的提示为自己选中的直播元素配置相应的互动任务配置信息，以为直播端的第二用户发送包括“使用哑铃进行运动”“使用跳绳进行运动”等在内的不同的互动任务，实现与第二用户的互动。示例性的，在美食直播场景下，直播端的第二用户会将自己在进食时的画面通过直播平台推流给接收端，以供第一用户观看。在第一用户观看的过程中，第一用户通过选中例如“筷子”“某一食品”等在内的直播场景内的物品或食品，以作为直播元素，并根据服务器的提示为自己选中的直播元素配置相应的互动任务配置信息，以为直播端的第二用户发送包括“使用筷子进食”“吃完某一食品”等在内的不同的互动任务，实现与第二用户的互动。也就是说，对于本申请提供的基于直播的交互方法来说，其可适用于不同类型的直播场景的直播交互中，其中的直播场景包括但不限于：游戏直播、运动直播、美食直播、电商直播等等。无论是哪种类型的直播场景，利用本申请提供的基于直播的交互方法进行交互时，第一用户均可在直播画面上选中与该直播场景下的直播元素，并为该直播元素配置相应的互动任务配置信息，以便服务器创建互动任务实现双方互动。下面将分别从不同角度通过具体的实施例对本申请提供的基于直播的交互方法及装置进行详细说明。下面的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。需要说明的是，本实施例中提供的基于直播的交互方法的执行主体为前述提及的服务器，图3为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的流程示意图。如图3所示的，该基于直播的交互方法可以包括如下几个步骤：步骤301、获取直播端发送的直播画面，将直播画面推流至接收端。具体的，直播端的第二用户可向服务器发送直播请求，并在服务器同意请求后建立与服务器的通信链路。通过该通信链路，服务器可持续接收来自直播端的数据流，该数据流中将包括有直播端当前直播画面。此外，服务器还将接收到来自接收端的对该直播端的直播进行观看的观看请求，服务器在同意该请求后将与接收端建立通信链路。通过该通信链路，服务器可将接收到的直播端的数据流，推流至接收端，以供接收端的第一用户进行观看。步骤302、确定接收端的第一用户根据直播画面所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息。在该步骤中，服务器可通过与接收端之间的交互，获取接收端的第一用户在直播画面所选中的直播元素；在预设的互动任务配置库中确定与直播元素对应的互动任务配置项；获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的互动任务配置信息。其中，直播元素是指直播画面所对应的直播场景中的构成要素，一般的，根据直播场景的差异，其直播元素是不同的。示例性的，在游戏直播的直播场景中，直播元素具体可为游戏元素，游戏元素是指游戏直播画面所对应的游戏中的构成要素，根据游戏直播画面所展示的游戏类型的不同，其可选中的游戏元素也是不同的。进一步举例来说，当游戏直播画面展示有台球游戏时，可供第一用户选中的游戏元素将包括“台球”“球杆”“球洞”等；示例性的，当游戏直播画面展示有跳棋游戏时，可供第一用户选中的游戏元素将包括有“跳棋棋子”“跳棋棋盘”等；示例性的，当游戏直播画面展示有卡牌类游戏或对战类游戏时，可供第一用户选中当游戏元素将包括有“卡牌”“对手头像”“比分面板”等。在其他直播场景下，直播元素将随着直播场景类型的不同而不同。示例性的，在运动直播的直播场景中，直播元素具体可为器材元素，不同器材元素具体可指代不同的运动器材等。此外，在美食直播的直播场景中，直播元素具体可为食材元素，不同食材元素具体可用于表示不同类型的食物。其中，服务器确定直播元素的方式则可通过多种方式实现：示例性的，服务器可获取接收端的第一用户在直播画面所选中的画面区域；对画面区域进行图像识别处理，得到画面区域所包括的直播元素。具体的，第一用户可在接收端展示的直播画面中进行区域圈选操作，服务器将会接收到接收端上传的第一用户所圈选画面区域对应的图像，并利用包括目标识别算法、目标检测算法等在内的一系列算法对该画面区域进行图像识别处理，以从该画面区域中识别出第一用户所希望圈选的对象，即直播元素，其操作性简单，便于第一用户使用。示例性的，服务器还可获取接收端的第一用户发送的语音信息；对语音信息进行语义识别，得到语义识别结果；在直播画面中确定与语义识别结果对应的直播元素。具体的，第一用户可点击语音输入按钮，以进行语音信息的输入。完成输入后，服务器会接收到第一用户所输入的语音信息，通过利用语义检测算法、语义分割算法、语义分析算法等一系列算法，实现对语音信息中第一用户所表达的直播元素的确定，其操作性简单，便于第一用户使用。需要说明的是，针对直播类型的不同，选中直播元素的方式也会不同。示例性的，在游戏直播场景下，针对包括“台球游戏”在内的一些平面视觉类游戏来说，第一用户可通过圈选或语音等交互方式来确定游戏元素。而针对于一些包括VR游戏在内的体感游戏来说，对于游戏元素的选中获取方式还可通过手势识别或肢体行为识别来实现，即通过接收端的摄像头捕捉第一用户的手势行为信息或肢体行为信息，并利用服务器对手势行为信息或肢体行为信息进行识别，以确定出第一用户选中的游戏元素。当然，在服务器确定直播元素之后，服务器还将确定与直播元素对应的互动任务配置信息。对于每一直播元素来说，由于直播元素所指代的对象是不同的，服务器将会为不同直播元素配置与游戏元素属性相适配的互动任务配置项，以保证第一用户能够为直播元素进行个性化的互动任务的配置。服务器中关联存储有各直播元素对应的互动任务配置库，在每个直播元素对应互动任务配置库中存储有直播元素的多个互动任务配置项，如目标配置项和结果配置项。目标配置项表示直播元素的互动任务的完成条件范围，在互动任务配置库中的目标配置项下对应有多种目标配置信息，每一目标配置信息将对应一种互动任务的完成条件，即描述一种互动任务在完成时直播元素的目标状态；结果配置项表示直播元素的互动任务的互动结果范围，在互动任务配置库中的结果配置项下对应有多种结果配置信息，每一种结果配置信息描述了一种互动任务在完成时的互动结果。上述提及每一直播元素对应目标配置项和对应结果配置项应预先关联存储于互动任务配置库中，在应用时，服务器中接收端响应第一用户的交互操作以将交互结果发送至服务器，服务器根据交互结果从互动任务配置库中利用包括查找元素ID等方式，确定与该游戏元素对应的目标配置信息和结果配置信息。示例性的，针对“台球”这一游戏直播场景下的游戏元素来说，互动任务玩法上可包括有“击球进洞”或“撞击其他球”等多种任务完成条件。其中，在“击球进洞”这一完成条件下，目标配置信息将描述为“目标球落袋”；在“撞击其他球”这一完成条件下，目标配置信息将描述为“目标球撞击非目标球”。第一用户可通过输入例如“进洞送礼”的文字信息或语音信息，以使服务器从“台球”这一游戏元素在目标配置项下获取“目标球落袋”以作为目标配置信息。示例性的，针对“哑铃”这一运动直播场景下的器材元素来说，互动任务玩法上可包括“哑铃移动”等任务完成条件。其中，在“哑铃移动”这一完成条件下，目标配置信息将描述为“使用哑铃进行运动”。第一用户可通过输入例如“使用哑铃进行运动即送礼”的文字信息或语音信息，以使服务器从“哑铃”这一游戏元素在目标配置项下获取“使用哑铃进行运动”以作为目标配置信息。示例性的，针对不同的直播元素来说，互动任务玩法上可包括有“积分礼物”等涉及电子凭证交易的奖励交互结果，还包括有“表情包”“文字图片”等涉及信息传输的图文交互结果。在“积分礼物”这一奖励交互结果下，结果配置信息可描述为“增送某一积分礼物”；在图文交互结果下，结果配置信息可描述为“显示某一表情包”。服务器可根据第一用户的交互操作确定第一用户所选中的交互结果，获取相应的结果配置信息。也就是说，在本实施方式中，服务器还将获取第一用户为选中的直播元素所确定出的目标配置信息和结果配置信息，从而便于服务器创建直播元素相应的互动任务，提升互动任务的可玩性。步骤303、根据互动任务配置信息创建直播元素的互动任务，并将直播元素的互动任务发送至直播端。具体的，利用互动任务配置信息，服务器将创建互动任务。可选的，互动任务包括有互动任务的发起用户，接收用户，任务对象，任务目标，任务结果。示例性的，某一互动任务包括如下信息：“第一用户ID”、“第二用户ID”、“8号台球”、“目标球落袋”、“增送积分礼物”。该互动任务完成创建后边下发至直播端，以供直播端的第二用户查看和执行。在可选实施方式中，服务器完成交互任务的下发之后，还将判定直播端是否完成互动任务。一旦服务器确定直播端完成互动任务时，向直播端发送互动任务的互动结果。具体的，服务器可通过确定直播端发送的直播画面中的直播元素的当前状态；判断直播元素的当前状态是否满足互动任务所描述的目标状态。示例性的，当互动任务包括“第一用户ID”、“第二用户ID”、“8号台球”、“目标球落袋”、“增送积分礼物”时，服务器可实时确定直播端提供的直播画面中的“8号台球”的当前位置，一旦确定“8号台球”已经落袋，则判定出交互任务完成。此时，服务器会执行“增送积分礼物”，即将第一用户提供的“积分礼物”发送至直播端的第二用户的账户上，完成一次电子凭证的交易处理。示例性的，当互动任务包括“第一用户ID”、“第二用户ID”、“红色哑铃”、“哑铃移动”、“赠送表情包”时，服务器可实时确定直播端提供的直播画面中的“红色哑铃”的当前位置，一旦确定“红色哑铃”的位置发生移动，则判定出交互任务完成。此时，服务器会执行“赠送表情包”，即将第一用户提供的“表情包”发送至直播端的第二用户的界面上，完成一次基于表情包的信息交互处理。通过这样的方式，服务器可在将互动任务发送至直播端之后，对于直播端对于互动任务的完成情况进行监测，并在直播端完成互动任务之后将互动结果发送至直播端，实现任务交互。在上述实施方式的基础上，图4为本申请实施例提供的另一种基于直播的交互方法的流程示意图，该方法的执行主体为前述提及的接收端。如图4所示的，该基于直播的交互方法可以包括如下几个步骤：步骤401、获取并显示服务器发送的直播端的直播画面。步骤402、响应第一用户对直播画面触发的交互操作，将交互操作的操作结果发送至服务器，交互操作的操作结果用于表示第一用户在直播画面中所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；其中，直播元素和互动任务配置信息用于生成直播元素的互动任务。与前述实施方式相应的是，接收端可向服务器发送针对直播端的直播进行观看的观看请求。服务器在接收该观看请求之后，会将与接收端建立通信链路。通过该通信链路，接收端将获取到来自直播端的数据流，接收端的第一用户可观看到直播端的第二用户在游戏时的直播画面。在本实施方式中，第一用户在观看直播画面的同时，还可通过互动任务的方式与直播端的第二用户进行互动，提升用户体验。在交互时，第一用户需要通过交互操作在在游戏直播画面中所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息，以便服务器能够生成相应的交互任务，而第一用户可通过多次交互操作来实现该目标。第一用户可通过多种类型的交互操作以选中直播画面中的直播元素：在可选实施方式中，交互操作包括用于确定直播元素的圈选操作，接收端可确定圈选操作所圈选的直播画面的画面区域；将画面区域发送至服务器，画面区域用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。以游戏直播场景为例，图5为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第一示意图，图5示出了接收端当前界面501，其中该界面501中展示有接收到的游戏直播画面。第一用户可通过点击、滑动等对接收端的触控操作，实现如图5所示的对当前界面501进行圈选，得到圈选出的画面区域502。然后，该画面区域502的图像将被发送至服务器，以供服务器按照前述实施方式进行包括图像识别处理在内的处理，得到该画面区域502所对应的直播元素。示例性的，如图5所示的，该直播元素为“1号台球”。在另一种可选实施方式中，交互操作包括用于确定直播元素的语音输入操作；接收端可确定语音输入操作所输入的语音信息；将语音信息发送至服务器，语音信息用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。依旧以游戏直播场景为例，图6为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第二示意图，图6示出了接收端当前界面601，其中该界面601中展示有接收到的直播画面。在该界面601中还包括有一语音输入组件602，第一用户可通过点击该语音输入组件602，以使接收端调用语音采集硬件对第一用户的语音进行采集。此时，界面601中将出现相应的提示，如图6右侧所示的在界面601中将出现“采集语音中”的提示信息603。然后，该语音信息将被发送至服务器，以供服务器按照前述实施方式进行包括语义识别处理在内的处理，得到该语音信息所对应的直播元素。示例性的，如图6所示的，若语音信息中包括有“……1号台球……”时，该直播元素为“1号台球”。需要说明的是，针对直播场景的展示方式的不同，选中直播元素的方式也会不同。示例性的，针对包括“台球游戏”“吃播”在内的一些可基于平面视觉类的直播展示场景来说，第一用户可通过圈选或语音等交互方式来确定直播元素。而针对于一些包括VR游戏、VR直播运动等在内的基于体感展示方式来进行展示的直播场景来说，对于直播元素的选中获取方式还可通过手势识别或肢体行为识别来实现，即通过接收端的摄像头捕捉第一用户的手势行为信息或肢体行为信息，并利用服务器对手势行为信息或肢体行为信息进行识别，以确定出第一用户选中的直播元素。为了能够提升交互任务的多样性，在第一用户通过交互操作选中直播元素之后，服务器将会根据被选中的直播元素提供与该直播元素相应的互动任务配置项，以供第一用户可进一步进行互动任务配置信息的选取。具体的，交互操作包括用于确定与直播元素相关联的互动任务配置信息的选中操作；接收端将根据选中操作，确定第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，互动任务配置项是服务器根据第一用户所选中的直播元素在预设的互动任务配置库中确定得到的；将目标配置信息和结果配置信息发送至服务器。依旧以游戏直播为例，图7为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第三示意图，图7示出了接收端当前界面701，在该界面701上不仅显示有直播界面，还显示有与该直播元素具有关联性的互动任务配置项，如目标配置项702和结果配置项703。如前述实施方式所述的，对于“1号台球”这一直播元素来说，互动任务玩法上可包括有“击球进洞”或“撞击其他球”等多种任务完成条件。如图7所示的，第一用户可在目标配置项702输入例如“进洞即送～”的文字信息，以使服务器从“1号台球”这一直播元素在目标配置项下获取“目标球落袋”以作为目标配置信息。如前述实施方式所述的，针对“1号台球”这一直播元素来说，互动任务玩法上可包括有“积分礼物”等涉及电子凭证交易的奖励交互结果，如图7所示的，第一用户可在结果配置项703提供的“神来之手”和“一杆封神”等在内的多项“积分礼物”中，选取其希望进行的电子凭证交易的奖励交互结果，以作为结果配置信息。当然，需要说明的是，此处的结果配置项仅以电子凭证交易的交互结果为例，在其他实现方式中，该结果配置项中还可提供可供选中的“表情包”的交互结果，或“文字图片”的交互结果等。当第一用户完成对目标配置项702和结果配置项703的配置之后，通过点击如“赠送”在内的确认按钮，以使接收端将第一用户配置好的目标配置项702和结果配置项703的操作结果上传至服务器，服务器此时会基于上传的操作结果将“目标球落袋”以作为目标配置信息，将“神来之手”对应的电子凭证交易作为结果配置信息，并生成相应的交互任务，以供直播端的第二用户查看并执行该交互任务。通过上述方式，接收端的第一用户可根据自身需求为直播端的第二用户发送各类交互任务，其交互可玩性更高，用户体验较佳。在上述实施方式的基础上，图8为本申请实施例提供的又一种基于直播的交互方法的流程示意图，该方法的执行主体为前述提及的直播端。如图8所示的，该基于直播的交互方法可以包括如下几个步骤：步骤801、向服务器发送直播画面，直播画面用于推流至接收端。步骤802、接收服务器发送的直播元素的互动任务，并在直播画面中的直播元素处显示互动任务的任务信息；其中，互动任务是服务器根据接收端的第一用户在直播画面选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息所创建的。与前述实施方式相应的是，直播端的第二用户可向服务器发送直播请求，并在服务器同意请求后建立与服务器的通信链路。通过该通信链路，服务器可持续接收来自直播端的数据流，该数据流中将用于包括有直播端的直播画面。在本实施方式中，第二用户的直播画面将会推流至一个或多个接收端，而该接收端的第一用户可利用前述实施方式提及的交互方法为直播端下发交互任务。也就是说，当服务器根据第一用户的交互操作创建交互任务之后，直播端将会接收到服务器下发的交互任务，并在直播画面中的直播元素处显示互动任务的任务信息。以游戏直播为例，图9为本申请实施例提供的一种基于直播的交互方法的第四示意图，图9示出了直播端当前界面901，在该界面901上显示有第二用户进行游戏的直播界面。其中，在界面901上还显示有互动任务的任务信息902，可知的是，该任务信息902的显示位置是根据互动任务对应的直播元素来确定的。以图9为例，由于任务信息902的互动任务是针对“1号台球”而创建的，该当前界面901的“1号台球”处将显示有该互动任务的任务信息902。此外，在任务信息902中显示有“进洞即送”的提示信息，第二用户可通过该提示信息获知完成该互动任务的完成条件。随着第二用户的操作以及游戏的进行，当第二用户将“1号台球”击球入洞时，经服务器判定第二用户的直播端中的游戏直播画面中的直播元素“1号台球”的当前状态为“已入洞”，该“1号台球”的当前状态已经满足互动任务所描述的目标状态，此时，服务器会将该互动任务的互动结果发送至直播端。参考图9的右图，直播端的当前界面901上将显示互动结果903，即包括有“恭喜您获得“观众A”赠送的“一杆封神””这一提示消息的结果。也就是说，直播端接收服务器发送的互动任务的互动结果，并在直播画面上显示互动结果；其中，任务交互结果是服务器确定直播画面中的直播元素的当前状态满足互动任务所描述的目标状态时发送的。通过上述方式，直播端的第二用户可接收到来自接收端的第一用户发送的各类交互任务，其交互可玩性更高，用户体验较佳。对应于上文实施例提供的基于直播的交互方法，图10为本申请实施例提供的一种基于直播的交互装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图10，该基于直播的交互装置设置于服务器，该基于直播的交互装置，包括：推流模块1010，用于获取直播端发送的直播画面，将直播画面推流至接收端；任务处理模块1020，用于确定接收端的第一用户根据直播画面所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；以及根据互动任务配置信息创建直播元素的互动任务；推流模块1010，还用于将直播元素的互动任务发送至直播端。可选的，任务处理模块1020，具体用于获取接收端的第一用户在直播画面所选中的直播元素；在预设的互动任务配置库中确定与直播元素对应的互动任务配置项；获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的互动任务配置信息。可选的，任务处理模块1020，具体用于获取接收端的第一用户在直播画面所选中的画面区域；对画面区域进行图像识别处理，得到画面区域所包括的直播元素。可选的，任务处理模块1020，具体用于获取接收端的第一用户发送的语音信息；对语音信息进行语义识别，得到语义识别结果；在直播画面中确定与语义识别结果对应的直播元素。可选的，互动任务配置项包括：目标配置项和结果配置项；任务处理模块1020，具体用于获取接收端的第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，目标配置信息用于描述互动任务在完成时直播元素的目标状态；结果配置信息用于描述互动任务在完成时的互动结果。可选的，任务处理模块1020，还用于在确定直播端完成互动任务时，向直播端发送互动任务的互动结果。可选的，任务处理模块1020，还用于确定直播端发送的直播画面中的直播元素的当前状态；判断直播元素的当前状态是否满足互动任务所描述的目标状态。对应于上文实施例提供的基于游戏直播的交互方法，图11为本申请实施例提供的另一种基于游戏直播的交互装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图11，该基于游戏直播的交互设置于终端，具体的，其可设置于游戏直播场景下的直播接收端。该基于游戏直播的交互装置，包括：接收模块1110，用于获取并显示服务器发送的直播端的直播画面；交互模块1120，用于响应第一用户对直播画面触发的交互操作，将交互操作的操作结果发送至服务器，交互操作的操作结果用于表示第一用户在直播画面中所选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息；其中，直播元素和互动任务配置信息用于生成直播元素的互动任务。可选的，交互操作包括用于确定直播元素的圈选操作；交互模块1120，具体用于确定圈选操作所圈选的直播画面的画面区域；将画面区域发送至服务器，画面区域用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。可选的，交互操作包括用于确定直播元素的语音输入操作；交互模块1120，具体用于：确定语音输入操作所输入的语音信息；将语音信息发送至服务器，语音信息用于确定第一用户在直播画面所选中的直播元素。可选的，交互操作包括用于确定与直播元素相关联的互动任务配置信息的选中操作；交互模块1120，具体用于：根据选中操作，确定第一用户在互动任务配置项中所选中的目标配置信息和结果配置信息；其中，互动任务配置项是服务器根据第一用户所选中的直播元素在预设的互动任务配置库中确定得到的；将目标配置信息和结果配置信息发送至服务器。对应于上文实施例提供的基于直播的交互方法，图12为本申请实施例提供的又一基于直播的交互装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图12，该基于直播的交互装置设置于终端，具体的，其可设置于直播场景下的直播端。该基于直播的交互装置，包括：发送模块1210，用于向服务器发送直播画面，直播画面用于推流至接收端；任务执行模块1220，用于接收服务器发送的直播元素的互动任务，并在直播画面中的直播元素处显示互动任务的任务信息；其中，互动任务是服务器根据接收端的第一用户在直播画面选中的直播元素以及与直播元素相关联的互动任务配置信息所创建的。可选的，该交互方法还包括：任务执行模块1220，用于接收服务器发送的互动任务的互动结果，并在直播画面上显示互动结果；其中，任务交互结果是服务器确定直播画面中的直播元素的当前状态满足互动任务所描述的目标状态时发送的。图13为本申请提供的一种电子设备的硬件结构示意图，如图13所示的，本申请实施例提供一种电子设备，电子设备的存储器可用于存储至少一个程序指令，处理器用于执行至少一个程序指令，以实现上述方法实施例的技术方案。其实现原理和技术效果与上述方法相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种芯片。芯片包括处理器，处理器用于调用存储器中的计算机程序，以执行上述实施例中的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备运行时，使得电子设备执行上述实施例中的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有程序指令，程序指令被电子设备执行时，使得电子设备执行上述实施例的技术方案。其实现原理和技术效果与上述相关实施例类似，此处不再赘述。以上的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请的保护范围之内。
