标题title
一种BIOS设置存为缺省值的方法、系统、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开一种BIOS设置存为缺省值的方法、系统、设备及存储介质，其中，所述BIOS设置存为缺省值的方法包括以下步骤：包括以下步骤：将待存储设置数据储存至第一存储区域中；获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将所述缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据。本发明的技术方案可以减少刷BISO的工作量，从而提升工作效率；同时避免BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行。
权利要求书clms
1.一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，包括以下步骤：将待存储设置数据储存至第一存储区域中；获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将所述缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据。2.根据权利要求1所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤中，包括以下步骤；修改BIOS页面为可编辑状态；获取当前的所述待存储设置数据；在内存空间中临时设置所述第一存储区域；将所述待存储设置数据储存至第一存储区域中。3.根据权利要求1所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，在所述获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中的步骤中，包括以下步骤：在NVRAM中获取所述待存储设置数据的缺省值的区域位置；在内存空间中临时设置所述第二存储区域；读取所述待存储设置数据的缺省值数据，并将待存储设置数据的缺省值数据储存至第二存储区域中。4.根据权利要求1所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，在所述根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址的步骤中，包括以下步骤：获取第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据的所有signature标识字符串；获取第一区域中的signature标识字符串；将第一区域中的signature标识字符串和第二区域中所有signature标识字符串逐一进行对比，以得到相互匹配的signature标识字符串并记录当前signature标识字符串在第二区域上的偏移地址。5.根据权利要求3所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，在所述根据所述偏移地址获取临时内存二维数组的步骤中，还包括以下步骤：通过所述存储区域的数据结构体指针获取待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址，并将所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址以及所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址所指向的数据保存，以获取临时内存二维数组。6.根据权利要求5所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤中，包括以下步骤：在第一存储区域中，通过数据结构体指针定义第一临时内存数据指针，并将偏移地址赋值为第一临时内存数据指针；将临时内存二维数组中的数据元素依据偏移地址元素拷贝至所述第一临时内存数据指针所对应的偏移地址中，并更新第二存储区域中所对应的所述待存储设置数据的缺省值数据；更新完成后，再将所述第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据录入所述NVRAM中。7.根据权利要求1所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法，其特征在于，在所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤之前，还包括：将初始的BIOS中部分数据设置为不可更改数据。8.一种BIOS设置存为缺省值的系统，其特征在于，所述BIOS设置存为缺省值的系统执行如上述权利要求1-7任意一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤；所述BIOS设置存为缺省值的系统包括：数据保存模块，所述数据保存模块用于将待存储设置数据储存至第一存储区域中以及将待存储设置数据的缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；数据对比模块，所述数据对比模块用于根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；数据设置模块，所述数据设置模块用于根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；数据更新模块，所述数据更新模块用于根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域。9.一种BIOS设置存为缺省值的设备，其特征在于，所述BIOS设置存为缺省值的设备执行如上述权利要求1-7任意一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤；所述BIOS设置存为缺省值的设备包括存储器、处理器、输入装置和输出装置，所述处理器与所述存储器电连接，所述输入装置和所述输出装置分别与所述处理器电连接。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有BIOS设置存为缺省值的程序，所述BIOS设置存为缺省值的程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及BIOS技术领域，具体涉及一种BIOS设置存为缺省值的方法、系统、设备及存储介质。背景技术BIOS是一组固化到主板上一个ROM芯片中的程序，它保存着计算机最重要的基本输入/输出程序、系统设置信息、开机加电自检程序和系统启动自举程序等。在主板的使用过程中，用户经常会根据实际使用的需求去设置BIOS的功能，一部分客户会要求主板厂商固化BIOS选项的缺省值以满足实际的应用需求，另外一部分客户则是自己去手动设置BIOS的选项值以满足自己实际使用需求。但是，现有主板的BIOS选项的设置次数过多，操作过程更加复杂，容易造成主板出现故障；并且增加了加工使用的工作量，降低了工作效率。发明内容本发明的主要目的是提出一种BIOS设置存为缺省值的方法，旨在减少刷BIOS的工作量，提升工作效率；同时也避免 BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行。本发明所要解决的上述问题通过以下技术方案以实现：一种BIOS设置存为缺省值的方法，包括以下步骤：将待存储设置数据储存至第一存储区域中；获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据。优选的，所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤中，包括以下步骤；修改BIOS页面为可编辑状态；获取当前的所述待存储设置数据；在内存空间中临时设置所述第一存储区域；将所述待存储设置数据储存至第一存储区域中。优选的，在所述获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中的步骤中，包括以下步骤：在NVRAM中获取所述待存储设置数据的缺省值的区域位置；在内存空间中临时设置所述第二存储区域；读取所述待存储设置数据的缺省值数据，并将待存储设置数据的缺省值数据储存至第二存储区域中。优选的，在所述根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址的步骤中，包括以下步骤：获取第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据的所有signature标识字符串；获取第一区域中的signature标识字符串；将第一区域中的signature标识字符串和第二区域中所有signature标识字符串逐一进行对比，以得到相互匹配的signature标识字符串并记录当前signature标识字符串在第二区域上的偏移地址。优选的，在所述根据所述偏移地址获取临时内存二维数组的步骤中，还包括以下步骤：通过所述存储区域的数据结构体指针获取待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址，并将所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址以及所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址所指向的数据保存，以获取临时内存二维数组。优选的，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤中，包括以下步骤：在第一存储区域中，通过数据结构体指针定义第一临时内存数据指针，并将偏移地址赋值为第一临时内存数据指针；将临时内存二维数组中的数据元素依据偏移地址元素拷贝至所述第一临时内存数据指针所对应的偏移地址中，并更新第二存储区域中所对应的所述待存储设置数据的缺省值数据；更新完成后，再将所述第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据录入所述NVRAM中。优选的，在所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤之前，还包括：将初始的BIOS中部分数据设置为不可更改数据。优选的，一种BIOS设置存为缺省值的系统，所述BIOS设置存为缺省值的系统执行如上述任意一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤；所述BIOS设置存为缺省值的系统包括：数据保存模块，所述数据保存模块用于将待存储设置数据储存至第一存储区域中以及将待存储设置数据的缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；数据对比模块，所述数据对比模块用于根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；数据设置模块，所述数据设置模块用于根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；数据更新模块，所述数据更新模块用于根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域。优选的，一种BIOS设置存为缺省值的设备，所述BIOS设置存为缺省值的设备执行如上述任意一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤；所述BIOS设置存为缺省值的设备包括存储器、处理器、输入装置和输出装置，所述处理器与所述存储器电连接，所述输入装置和所述输出装置分别与所述处理器电连接。优选的，一种存储介质，所述BIOS设置存为缺省值的存储介质上存储有BIOS设置存为缺省值的程序，所述BIOS设置存为缺省值的程序被处理器执行时实现如任一项所述的BIOS设置存为缺省值的方法的步骤。有益效果：本发明的技术方案通过采用将待存储设置数据储存至第一存储区域中，以备于后续的输入固化；然后获取待存储设置数据的缺省值的区域位置，再将缺省值的区域位置数据储存在第二存储区域之中，通过获取缺省值的位置数据并将其存储于所被定义为第二存储区域之中，有利于后续的设置的有序性和针对性，提高设置效率；紧接着，根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比以获取数据信息的偏移地址；然后根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；最后再根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据，通过将待存储设置数据预存储于第一存储区域之中，再根据偏移地址以及二维数组，使得待存储设置数据精准地转移存储于第二存储区域之中，避免了存储错乱，从而提高存储速度；因此可以减少刷BIOS的工作量，同时也避免 BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行；从而可以实现将BIOS选项所需的设置精准快速地刷固化入相对应的外部零部件之中；进而使得该BIOS设置存为缺省值的方法可以节省大量刷BIOS的时间，提高BIOS刷写的精准性和工作效率；避免BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法一实施例的主要流程示意图。图2是本发明所述的一种BIOS设置存为缺省值的方法一实施例的完整流程示意图。图3是本发明所述的一种BIOS设置存为缺省值的设备一实施例的硬件结构示意图。图4是本发明所述的一种BIOS设置存为缺省值的系统一实施例的示意图。附图标号说明：标号名称标号名称101处理器102存储器103输入装置104输出装置204数据更新模块201数据保存模块202数据对比模块203数据设置模块 以上为附图的标号的解释。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，若全文中出现的“和/或”或者“及/或”，其含义包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图3，图3为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的BIOS设置存为缺省值的设备结构示意图。如图3所示，该BIOS设置存为缺省值的设备可以包括：处理器101，例如中央处理器，通信总线、存储器102、输入装置103和输出装置104；处理器101、存储器102、输入装置103和输出装置104可以通过总线或者其他方式连接，图3中以通过总线连接为例。输入装置103可接收输入的数字或字符信息，以及产生与BIOS设置存为缺省值的系统的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置104可包括显示屏等显示设备。处理器101通过运行存储在存储器102中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理。其中，通信总线用于实现这些组件之间的连接通信。存储器102可以是高速的随机存取存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器102可选的还可以是独立于前述处理器101的存储装置。该BIOS设置存为缺省值的设备还可以包括：用户接口和网络接口；户接口还可以包括标准的有线接口、无线接口，对于用户接口的有线接口在本发明中可为USB接口。网络接口可以包括标准的有线接口、无线接口，如无线保真接口。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构并不构成对BIOS设置存为缺省值的设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。基于上述硬件结构，提出本发明BIOS设置存为缺省值的方法的实施例。如图1所示，图1为本发明BIOS设置存为缺省值的方法其一实施例的流程示意图；提出了本发明的BIOS设置存为缺省值的方法的第一实施例；本实施例方法的执行主体可以是具有数据处理、网络通信以及程序运行功能的终端设备，例如电脑、电视或手机等，或者是其他能够实现相同或相似功能的电子设备，本实施例对此不加以限制。在本实施例和其他实施例中，以电脑为例进行说明。需要说明的是，基本输入输出系统是一组固化在计算机内主板上一个只读存储器芯片上的程序，它保存着计算机最重要的基本输入输出的程序、开机自检程序和系统自启动程序等。BIOS的主要功能是为计算机提供最底层、最直接的硬件设置和控制。具体地，所述BIOS设置存为缺省值的方法，包括以下步骤：S1、将待存储设置数据储存至第一存储区域中；S2、获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；S3、根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；S4、根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；S5、根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据。本实施例的技术方案通过采用将待存储设置数据储存至第一存储区域中，以备于后续的输入固化；然后获取待存储设置数据的缺省值的区域位置，再将缺省值的区域位置数据储存在第二存储区域之中，通过获取缺省值的位置数据并将其存储于所被定义为第二存储区域之中，有利于后续的设置的有序性和针对性，提高设置效率；紧接着，根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比以获取数据信息的偏移地址；然后根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；最后再根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据，通过将待存储设置数据预存储于第一存储区域之中，再根据偏移地址以及二维数组，使得待存储设置数据精准地转移存储于第二存储区域之中，避免了存储错乱，从而提高存储速度；因此可以减少刷BIOS的工作量，同时也避免 BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行；从而可以实现将BIOS选项所需的设置精准快速地刷固化入相对应的外部零部件之中；进而使得该BIOS设置存为缺省值的方法可以节省大量刷BIOS的时间，提高BIOS刷写的精准性和工作效率；避免BIOS刷写错误而导致外部零部件的无法正常运行。其中，在一些实施方式中，外部零部件可选用电子元件中主板；也就是说，主板在生产出货时可以根据客户的不同需求，修改客户要求的设置，进而可以节省大量刷BIOS 的时间，也可以避免BIOS 刷写错误导致的主板无法开机的问题。具体地，在一些实施方式中，在所述S1中，所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤中，包括以下步骤；S11、修改BIOS页面为可编辑状态；S12、获取当前的所述待存储设置数据；S13、在内存空间中临时设置所述第一存储区域；S14、将所述待存储设置数据储存至第一存储区域中。也就是说，在执行所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤的过程，首先需要将BIOS页面的页面状态修改为可编辑状态，为后续的操作处理奠定基础；然后获取客户当前的待存储设置数据，以备后续录入储存；再编辑设置临时的第一存储区域，最后再将待存储设置数据储存至第一存储区域中，从而实现将待存储设置数据存储于BIOS页面中的临时设置的第一区域中，以备后续地精准储存奠定基础，有助于提高刷写效率。具体地，在一些实施方式中，在所述S2中，在所述获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中的步骤中，包括以下步骤：S21、在NVRAM中获取所述待存储设置数据的缺省值的区域位置；S22、在内存空间中临时设置所述第二存储区域；S23、读取所述待存储设置数据的缺省值数据，并将待存储设置数据的缺省值数据储存至第二存储区域中。通过临时设置第二存储区域与前一版块的第一存储区域相配合可以实现BIOS设置存为缺省值的刷写的有序性，提高刷写的精准性和快速性。其中，NVRAM是非易失性随机访问存储器，指断电后仍能保持数据的一种RAM。也就是说，非易失性存储器就是指断电之后，所存储的数据不丢失的随机访问存储器；从而使得主板有无电池的情况下均内存有运行所需的数据，保障了主板的运行的正常性。具体地，在一些实施方式中，在所述S3中，在所述根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址的步骤中，包括以下步骤：获取第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据的所有signature标识字符串；获取第一区域中的signature标识字符串；将第一区域中的signature标识字符串和第二区域中所有signature标识字符串逐一进行对比，以得到相互匹配的signature标识字符串并记录当前signature标识字符串在第二区域上的偏移地址。其中，signature为识别标志。也就是说，为了更加精准地确定待存储设置数据储存的位置，需要通过分别获取第一、二signature标识字符串后，再对两组字符串进行对比并匹配出所有字符串，然后得到相互匹配的signature标识字符串并记录当前signature标识字符串在第二区域上的偏移地址。具体地，在一些实施方式中，在所述S4中，在所述根据所述偏移地址获取临时内存二维数组的步骤中，还包括以下步骤：通过所述存储区域的数据结构体指针获取待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址，并将所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址以及所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址所指向的数据保存，以获取临时内存二维数组。也就是说，确定待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址的数据并将其指向的数据保存到临时内存二维数组，可以有助于精准地获取缺省值的位置；提高刷写的精准性和工作效率。具体地，在一些实施方式中，在所述S5中，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤中，包括以下步骤：在第一存储区域中，通过数据结构体指针定义第一临时内存数据指针，并将偏移地址赋值为第一临时内存数据指针；将临时内存二维数组中的数据元素依据偏移地址元素拷贝至所述第一临时内存数据指针所对应的偏移地址中，并更新第二存储区域中所对应的所述待存储设置数据的缺省值数据；更新完成后，再将所述第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据录入所述NVRAM中。具体地，在一些实施方式中，如图2所示，在所述S1之前，在所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤之前，还包括：S0、将初始的BIOS中部分数据设置为不可更改数据。其中，在一些实施方式中，初始的BIOS设置数据是指能够实现主板的基础功能的初始数据。通过将关键BIOS 设置项设置为不可更改类型可以防止误操作导致主板无法上电开机，保障主板的正常运行的稳定性。具体地，在一些实施方式中，如图2所示，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤之后，还包括：S6、释放所述第一临时存储区域、所述第二临时存储区域和所述临时内存二维数组。此外，如图4所示，本发明实施例还提出一种BIOS设置存为缺省值的装置，所述BIOS设置存为缺省值的装置包括数据保存模块201、数据对比模块202、数据设置模块203和数据更新模块204；所述数据保存模块201用于将待存储设置数据储存至第一存储区域中以及将待存储设置数据的缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；所述数据对比模块202用于根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；所述数据设置模块203用于根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；所述数据更新模块204用于根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域。除此，本发明实施例还提出一种计算机存储介质。本发明计算机可读存储介质上存储有BIOS设置存为缺省值的程序，所述BIOS设置存为缺省值的程序被处理器执行时实现如下步骤：将待存储设置数据储存至第一存储区域中；获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中；根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址；根据所述偏移地址获取临时内存二维数组；根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域；并且更新了缺省值数据。进一步地，所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤中，包括以下步骤；修改BIOS页面为可编辑状态；获取当前的所述待存储设置数据；在内存空间中临时设置所述第一存储区域；将所述待存储设置数据储存至第一存储区域中。进一步地，在所述获取待存储设置数据的缺省值的区域位置；并将缺省值的区域位置数据储存至第二存储区域中的步骤中，包括以下步骤：在NVRAM中获取所述待存储设置数据的缺省值的区域位置；在内存空间中临时设置所述第二存储区域；读取所述待存储设置数据的缺省值数据，并将待存储设置数据的缺省值数据储存至第二存储区域中。进一步地，在所述根据第二存储区域内的缺省值数据与第一存储区域内的待存储设置数据对比获取数据信息的偏移地址的步骤中，包括以下步骤：获取第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据的所有signature标识字符串；获取第一区域中的signature标识字符串；将第一区域中的signature标识字符串和第二区域中所有signature标识字符串逐一进行对比，以得到相互匹配的signature标识字符串并记录当前signature标识字符串在第二区域上的偏移地址。进一步地，在所述根据所述偏移地址获取临时内存二维数组的步骤中，还包括以下步骤：通过所述存储区域的数据结构体指针获取待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址，并将所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址以及所述待存储设置数据的缺省值所对应的偏移地址所指向的数据保存，以获取临时内存二维数组。进一步地，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤中，包括以下步骤：在第一存储区域中，通过数据结构体指针定义第一临时内存数据指针，并将偏移地址赋值为第一临时内存数据指针；将临时内存二维数组中的数据元素依据偏移地址元素拷贝至所述第一临时内存数据指针所对应的偏移地址中，并更新第二存储区域中所对应的所述待存储设置数据的缺省值数据；更新完成后，再将所述第二存储区域中所述待存储设置数据的缺省值数据录入所述NVRAM中。进一步地，在所述将待存储设置数据储存至第一存储区域中的步骤之前，还包括：将初始的BIOS中部分数据设置为不可更改数据。进一步地，在所述根据所述临时内存二维数组更新数据至第二存储区域的步骤之后，还包括：释放所述第一临时存储区域、所述第二临时存储区域和所述临时内存二维数组。本领域技术人员还将明白的是，结合这里的公开所描述的各种示例性逻辑块、模块、电路和算法步骤可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地说明硬件和软件的这种可互换性，已经就各种示意性组件、方块、模块、电路和步骤的功能对其进行了一般性的描述。这种功能是被实现为软件还是被实现为硬件取决于具体应用以及施加给整个系统的设计约束。本领域技术人员可以针对每种具体应用以各种方式来实现的功能，但是这种实现决定不应被解释为导致脱离本发明实施例公开的范围。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
