标题title
热声稳定性预测方法和装置
摘要abst
本公开涉及热力机械领域，尤其涉及一种热声稳定性预测方法和装置。通过本公开实施例提供的热声稳定性预测方法，可以实现在复杂流动条件下，如受旋流影响时，对热力设备更准确、更接近真实情况的热声稳定性预测；可以研究受不同流动参数和不同热释放条件影响时，热声稳定性的变化规律，为燃烧系统的安全、稳定工作提供合理的参数设计范围；可以优化设计方案，在考虑复杂流动旋流流动以及扰动量径向非均匀分布等实际情况后，优化现有的设计方案，保证燃烧系统在更宽的范围内安全工作，提高燃烧系统的鲁棒性。
权利要求书clms
1.一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述方法包括：获取燃烧系统内的气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程；将所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程中表示气体的压力p、气体的密度ρ、气体的速度和单位体积热量q的变量分解为包含平均量和扰动量的描述形式；将所述包含平均量和扰动量描述形式的变量代入所述气体质量方程、气体动量方程和变形后的气体能量方程，得到关于一阶扰动量的方程组；在燃烧系统的第一区域内等熵条件下扰动量之间满足第一设定条件时，将所述一阶扰动量的方程组化简得到第一化简方程组；在燃烧系统的第二区域内扰动量之间满足第二设定条件时，将所述一阶扰动量的方程组化简得到第二化简方程组；其中，所述第一区域和所述第二区域的交界面为火焰燃烧区域；采用分区谱方法将所述第一化简方程组和第二化简方程组进行径向数值离散，结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到燃烧系统的特征方程；根据所述特征方程预测所述燃烧系统的稳定性。2.根据权利要求1所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，忽略粘性力、其他力源项、热传导以及质量源输入的情况，所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程分别为式、式和式；其中，t,ρ,p,S,T,q分别表示时间、气体的密度、气体的速度、气体的压力、气体的熵、气体的温度和单位体积热量。3.根据权利要求2所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述方法包括：结合理想气体状态方程，将所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程整理后得到所述变形后的气体能量方程，即式；其中，c为声速，γ为比热比。4.根据权利要求3所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述包含平均量和扰动量的变量p、ρ、和q的描述形式为：其中，带有上标横线的物理量表示平均量，另一项表示扰动量。5.根据权利要求4所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述关于一阶扰动量的方程组为式-：其中，r、θ和x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向坐标，和分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向主流流动速度，v'r、v'θ和v'x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向速度的扰动量。6.根据权利要求5所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述第一设定条件为和所述第一化简方程组为式-；其中，带下标1的变量表示区域1中的变量；cp为比定压热容；物理量上的符号“^”表示复数幅值；i表示虚数单位；b表示热源间断面的轴向位置；m表示周向模态数；ω表示特征频率；kx表示轴向波数，且满足式：其中，表示波数，Mθ、Mx分别表示周向、轴向马赫数，kmn表示圆管圆环的径向特征值，式中的符号“+”，“-”分别表示向下游和上游传播的声波波数。7.根据权利要求6所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，所述第二设定条件为：和所述第二化简方程组为式-：其中，带下标2的变量表示区域2中的变量。8.根据权利要求7所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，对于所述第一区域和第二区域的交界面火焰燃烧区域，所述气体满足积分形式的守恒方程，即式-：其中，e为火焰燃烧区域内气体的内能，A为火焰燃烧区域的面积，Θ为火焰燃烧区域的体积；忽略二阶及二阶以上扰动量以及径向主流流动速度的影响，将式-在火焰燃烧区域的表面上展开并化简，获得化简后关于扰动量的气体质量守恒方程式：忽略二阶及二阶以上扰动量以及径向主流流动速度的影响，将上述方程在火焰燃烧区域的表面上展开并化简，获得化简后关于扰动量的气体动量方程和气体能量方程，即式-；其中，q'满足式：其中，n表示热源增益系数，τ表示延迟时间，T01和T02分别为所述第一区域和第二区域内的总温，满足ζ和χ分别为轴向速度扰动和周向速度扰动的系数。9.根据权利要求8所述的一种热声稳定性预测方法，其特征在于，采用分区谱方法对所述第一区域和第二区域进行所述数值离散时，若径向上的配点数为Nr，则特征矩阵M的维度为)×)，特征向量X的维度为9×；结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到所述燃烧系统的特征方程；所述特征方程的形式为式；MX＝0 其中，M是系数矩阵，X是特征向量；若所述特征方程有非零解，需满足系数矩阵M的行列式等于零，以获得系数矩阵M中的未知量ω，ω的实部表示燃烧系统的频率，虚部表示增长率；若增长率大于零，表示燃烧系统是热声不稳定的，若增长率小于零，表示燃烧系统是稳定的。10.一种热声稳定性预测装置，其特征在于，所述装置包括处理器和存储器，所述存储器中存储有适于所述处理器执行的计算机程序指令，所述计算机程序指令被所述处理器运行时执行如权利要求1-9任一所述的热声稳定性预测方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及热力机械领域，尤其涉及一种热声稳定性预测方法和装置。背景技术在航空发动机燃烧室以及工业燃气轮机等热力装置中，为保证燃料具有充分的燃烧时间，常安装旋流器等装置来增加燃烧的回流区，保证燃料的充分燃烧。同时，在航空发动机加力燃烧室前，会安装斜支板增加阻塞比，实现发动机对隐身性能的需求。以上热力装置的发展需求和发展趋势都意味着将在燃烧系统中产生更大的旋流速度。以往基于周向低阶声网络模型预测热声稳定性的方法难以在三维空间内考虑旋流速度对热声稳定性带来的影响，于是，发展一种包含旋流影响的三维热声稳定性预测方法，为热力装置的燃烧系统设计提供一种快速、准确、方便的预测技术是很重要的。由于实验的复杂性，大涡模拟等数值计算方法往往需要大量的计算资源，现阶段的一种研究方式是构建周向低阶声网络模型研究受周向流动速度影响的热声稳定性。这种方法是在周向划分单元，各单元内分别满足质量守恒和动量守恒条件，各单元间在周向上满足周期性条件，从而得到特征方程。通过求解系数矩阵的特征值可以得到燃烧系统的特征频率，进而讨论周向流动速度对燃烧系统稳定性和周向模态本质的影响。由于此模型径向做无限薄假设，轴向方向的影响仅在非定常热释放模型中描述，使得轴向流动速度的影响和周向流动速度的径向变化规律被忽略，导致用这种方法计算得到的结果仅是简单二维空间的情况，不能代表真实三维空间燃烧系统的热声稳定性结果。发明内容为了解决上述技术问题中的至少一个，本公开提供了一种热声稳定性预测方法和装置。一方面，本公开实施例提供了一种热声稳定性预测方法，所述方法包括：获取燃烧系统内的气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程；将所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程中表示气体的压力p、气体的密度ρ、气体的速度和单位体积热量q的变量分解为包含平均量和扰动量的描述形式；将所述包含平均量和扰动量描述形式的变量代入所述气体质量方程、气体动量方程和变形后的气体能量方程，得到关于一阶扰动量的方程组；在燃烧系统的第一区域内等熵条件下扰动量之间满足第一设定条件时，将所述一阶扰动量的方程组化简得到第一化简方程组；在燃烧系统的第二区域内扰动量之间满足第二设定条件时，将所述一阶扰动量的方程组化简得到第二化简方程组；其中，所述第一区域和所述第二区域的交界面为火焰燃烧区域；采用分区谱方法将所述第一化简方程组和第二化简方程组进行径向数值离散，结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到燃烧系统的特征方程；根据所述特征方程预测所述燃烧系统的稳定性。可选地，忽略粘性力、其他力源项、热传导以及质量源输入的情况，所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程分别为式、式 和式；其中，t,ρ,p,S,T,q分别表示时间、气体的密度、气体的速度、气体的压力、气体的熵、气体的温度和单位体积热量。可选地，所述方法包括：结合理想气体状态方程，将所述气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程整理后得到所述变形后的气体能量方程，即式；其中，c为声速，γ为比热比。可选地，所述包含平均量和扰动量的变量p、ρ、和q的描述形式为：其中，带有上标横线的物理量表示平均量，另一项表示扰动量。可选地，所述关于一阶扰动量的方程组为式-：其中，r、θ和x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向坐标，和分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向主流流动速度，v'r、v'θ和v'x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向速度的扰动量。可选地，所述第一设定条件为和所述第一化简方程组为式-；其中，带下标1的变量表示区域1中的变量；cp为比定压热容；物理量上的符号“^”表示复数幅值；i表示虚数单位；b表示热源间断面的轴向位置；m表示周向模态数；ω表示特征频率；kx表示轴向波数，且满足式：其中，表示波数，Mθ、Mx分别表示周向、轴向马赫数，kmn表示圆管圆环的径向特征值，式中的符号“+”，“-”分别表示向下游和上游传播的声波波数。可选地，所述第二设定条件为：和所述第二化简方程组为式-：其中，带下标2的变量表示区域2中的变量。可选地，对于所述第一区域和第二区域的交界面火焰燃烧区域，所述气体满足积分形式的守恒方程，即式-：其中，e为火焰燃烧区域内气体的内能，A为火焰燃烧区域的面积，Θ为火焰燃烧区域的体积；忽略二阶及二阶以上扰动量以及径向主流流动速度的影响，将式 -在火焰燃烧区域的表面上展开并化简，获得化简后关于扰动量的气体质量守恒方程式：忽略二阶及二阶以上扰动量以及径向主流流动速度的影响，将上述方程在火焰燃烧区域的表面上展开并化简，获得化简后关于扰动量的气体动量方程和气体能量方程，即式-；其中，q'满足式：其中，n表示热源增益系数，τ表示延迟时间，T01和T02分别为所述第一区域和第二区域内的总温，满足ζ和χ分别为轴向速度扰动和周向速度扰动的系数。可选地，采用分区谱方法对所述第一区域和第二区域进行所述数值离散时，若径向上的配点数为Nr，则特征矩阵M的维度为 )×)，特征向量X的维度为9×；结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到所述燃烧系统的特征方程；所述特征方程的形式为式；MX＝0 其中，M是系数矩阵，X是特征向量；若所述特征方程有非零解，需满足系数矩阵M的行列式等于零，以获得系数矩阵M中的未知量ω，ω的实部表示燃烧系统的频率，虚部表示增长率；若增长率大于零，表示燃烧系统是热声不稳定的，若增长率小于零，表示燃烧系统是稳定的。另一方面，本公开实施例提供了一种热声稳定性预测装置，所述装置包括处理器和存储器，所述存储器中存储有适于所述处理器执行的计算机程序指令，所述计算机程序指令被所述处理器运行时执行如上所述的热声稳定性预测方法中的步骤。本公开实施例提供的技术方案带来的有益效果至少可以包括：通过本公开实施例提供的热声稳定性预测方法，可以实现在复杂流动条件下，如受旋流影响时，对热力设备更准确、更接近真实情况的三维空间热声稳定性预测；可以研究受不同流动参数和不同热释放条件影响时，热声稳定性的变化规律，为燃烧系统的安全、稳定工作提供合理的参数设计范围；可以优化设计方案，在考虑复杂流动旋流流动以及扰动量径向非均匀分布等实际情况后，优化现有的设计方案，保证燃烧系统在更宽的范围内安全工作，提高燃烧系统的鲁棒性。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。为了便于描述，附图中仅示出了与本公开相关的部分。图1是本公开实施例中的燃烧系统的示意图；图2是本公开实施例中的燃烧系统的平面示意图；图3是本公开实施例提供的热声稳定性预测方法的流程图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例，且在不冲突的情况下，本公开中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。在现有技术中，考虑周向流动速度对热声稳定性影响的方法是基于周向低阶声网络模型。该方法是将热力装置在周向方向上划分不同的单元，在不同单元内分别引入火焰非定常热释放和声波的关系，并且周向各单元之间满足周期性边界条件，从而得到特征矩阵。求解特征矩阵的特征值可以获得热声系统的增长率，并根据增长率判断燃烧系统的热声稳定性。尽管周向低阶声网络模型可以预测燃烧系统受周向流动速度影响时的热声稳定性，但是这种方法也忽略了燃烧系统中的一些实际情况，主要体现在：周向低阶声网络模型仅考虑了周向流动速度，而忽略了轴向流动速度对热声稳定性的影响；受旋流速度的影响，在不同的径向位置，周向流动速度可能是不同的，而在周向低阶声网络模型中，径向做无限薄假设，也就意味着其预测的是简单二维空间的结果，而非考虑了径向流动参数变化的三维空间真实燃烧系统的热声稳定性；同样地，周向低阶声网络模型也不能考虑包含扰动量径向分布的燃烧系统的热声稳定性结果。基于现有技术中存在的上述问题，本公开实施例提供了一种热声稳定性预测方法和装置。下面将以图1和图2中所示的燃烧系统对本公开实施例进行详细说明。如图3所示，本公开实施例提供的热声稳定性预测方法包括：S101，获取燃烧系统内的气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程。忽略粘性力、其他力源项、热传导以及质量源输入的情况，燃烧系统内的气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程的表达形式分别为式、式和式。其中，燃烧系统可以是航空发动机的燃烧室等。其中，t,ρ,p,S,T,q分别表示时间、气体的密度、气体的速度、气体的压力、气体的熵、气体的温度和单位体积热量。结合理想气体状态方程，将式、式和式整理后可以得到理想气体能量方程的另外一种描述形式，即得到变形后的气体能量方程，如式。其中，c为声速，γ为比热比。S102，将气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程中表示气体的压力、气体的密度、气体的速度和单位体积热量的变量分解为包含平均量和扰动量的描述形式。例如，可以将气体质量方程、气体动量方程以及气体能量方程中表示气体的压力、气体的密度、气体的速度和单位体积热量的变量分解为如下形式：其中，上标带有横线的物理量表示平均量，另一项表示扰动量。S103，将包含平均量和扰动量描述形式的变量代入式、式和式 ，得到关于一阶扰动量的方程组。将上述物理量的分解描述形式带入式、式和式，忽略二阶及二阶以上扰动量的影响，在圆柱坐标系下不考虑主流的非定常性和径向主流流动速度，可以得到关于一阶扰动量的方程组，即式-。其中，r、θ和x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向坐标，和分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向主流流动速度，v'r、v'θ和v'x分别表示燃烧系统的径向、周向、轴向速度的扰动量。从式-能够看出，主流流场的参数是扰动方程的系数。在旋流影响下，主流流场径向气体动量方程化简后可以得到式。若以管道外径为参考位置，主流流场参数沿径向的变化规律为式 -。平均量的下标“t”表示管道外径位置的主流流场参数值。在本公开实施例中，可以认为火焰燃烧在一个区域内进行，此时，燃烧系统可以划分为两个区域，即区域1内的未燃气体和区域2内的已燃气体，在区域1和区域2衔接的位置，是火焰燃烧区域，在数学上可以处理为简化的热源间断面。此时，在区域1和区域2中，式中的q' 等于零，q'仅出现在火焰燃烧区域的热源间断面位置。S104，在燃烧系统的第一区域内等熵条件下扰动量之间满足第一设定条件时，将一阶扰动量的方程组化简得到第一化简方程组。若扰动量满足谐波假设，并在周向上满足周期性条件，则区域1内等熵条件下扰动量之间将满足第一设定条件：其中，cp为比定压热容，T'表示温度的扰动量。于是，可以对上述一阶扰动量的方程组，即式-，进行化简，即当区域1内等熵条件下扰动量之间满足第一设定条件时，上述一阶扰动量的方程组可以化简成式-。其中，带下标1的变量表示区域1中的变量。其中，物理量上的符号“^”表示复数幅值，如表示区域1内的压力扰动的复数幅值；i表示虚数单位；b表示热源间断面的轴向坐标位置； m表示周向模态数；ω表示特征频率；kx表示轴向波数，且满足式的关系。其中，表示波数，Mθ、Mx分别表示周向、轴向马赫数，且分别可以表示为kmn表示圆管圆环的径向特征值，式中的符号“+”，“-”分别表示向下游和上游传播的声波波数。周向马赫数可以表示为式。其中，第一类表示自由涡旋流，第二类Ω表示刚体旋转旋流，Γ为自由涡旋流，Ω为刚体旋转旋流，r为燃烧系统的半径，rt为燃烧系统外径。S105，在燃烧系统的第二区域内扰动量之间满足第二设定条件时，将一阶扰动量的方程组化简得到第二化简方程组。对于热源下游的区域2，由于非定常热释放产生的熵扰动S'将随气体主流速度向下游流动，若扰动量满足谐波假设，并在周向上满足周期性条件，于是扰动量之间的关系满足第二设定条件：对上述一阶扰动量的方程组式-进行化简，即当区域2内扰动量之间满足第二设定条件时，上述一阶扰动量的方程组可以化简成式-。其中，带下标2 的变量表示区域2中的变量。为衔接区域1和区域2，火焰燃烧区域可以认为是无限薄的间断面，即Δx≈0，这个区域的面积表示为A，体积为Θ。在间断面前后，燃烧系统内的气体满足积分形式的守恒方程式-。其中，e为火焰燃烧区域内气体的内能。将式-在火焰燃烧区域的表面上展开，同样忽略二阶及二阶以上扰动量以及径向主流流动速度的影响，气体的质量守恒方程可以写作式。式的等号左边可以展开为式。与式相似，将式的等号右边展开，当热源位于x＝b时，守恒方程式可以退化为式。将式两端的谐波项约掉，可以得到式。若式在任意周向位置θ均成立，则对于任意阶的周向模态，可以得到式。对式继续化简可得到化简后关于扰动量的气体质量守恒方程式 ：对气体动量方程和气体能量方程进行同样简化，整理后得到关于扰动量的气体动量方程和气体能量方程，即式-。这里，q'对燃烧系统的影响用火焰传递函数描述，其同时受到火焰间断面前的轴向速度扰动和周向速度扰动的影响，可以写作式。其中，n表示热源增益系数，τ表示延迟时间，T01和T02分别为区域 1和区域2内的总温，满足ζ和χ为轴向速度扰动、周向速度扰动的系数。根据文献调研结果，可以设置系数分别为ζ＝0.6，χ＝-0.4。S106，采用分区谱方法将第一化简方程组和第二化简方程组进行径向数值离散，结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到燃烧系统的特征方程。将式-式，式-式用分区谱方法进行径向数值离散，结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，即式替换式，式-式 替换式-式，式替换式。联立式-式，式-式，可以得到式的特征方程。此时的扰动变量写在向量X中，系数写在矩阵M中。用分区谱方法数值离散时，若径向上的配点数为Nr，则特征矩阵M的维度为)×)，特征向量X的维度为9×。MX＝0S107，根据特征方程预测燃烧系统的稳定性。在式中，M是系数矩阵，X是特征向量。若系统特征方程有非零解，需满足系数矩阵M的行列式等于零，这样就可以获得系数矩阵中仅存在的未知量，即复数特征频率ω。复数特征频率ω的实部表示燃烧系统的频率，虚部表示增长率。若增长率大于零，表示燃烧系统是热声不稳定的，若增长率小于零，表示燃烧系统是稳定的。通过本实施例提供的热声稳定性预测方法判断燃烧系统热声稳定性状态的优势在于，将平均量和扰动量分开处理，仅通过平均量的信息就能判断扰动量的稳定状态以及空间分布形式。这是由于，用于形成系数矩阵M的平均量，如气体的压力、气体的温度、气体周向流动速度以及轴向流动速度等可以通过燃烧系统内安装的测量装置获得，使得系数矩阵M的相关参数也能够对应得到。于是，在系数矩阵M的行列式等于零的情况下获得的复数特征频率ω可以判断扰动量是否保持稳定状态。将得到的特征频率ω重新带入系数矩阵M中，就能够得到特征向量X的结果，结合坐标位置，可以得到扰动量的空间分布形式。这样也就获得了实验测量装置难以得到的扰动量的信息。通过改变燃烧系统的复杂流动条件，可以得到流动参数对热声稳定性的影响规律。根据得到的流动参数对热声稳定性的影响规律，可以在设计阶段提供合适的参数设计范围，抑制热声不稳定性的发生。本公开实施例提供的热声稳定性预测方法，通过线化欧拉方程组，得到关于扰动量的守恒方程组，其中热源前后区域1和区域2内扰动量的径向常微分项由分区谱方法获得，结合火焰燃烧区域积分形式的守恒方程，得到判断燃烧系统稳定性的特征方程。区别于周向低阶声网络模型方法的二维空间模型，该方法是在三维空间建立守恒方程组，使得燃烧系统内参数径向空间分布对热声稳定性的影响自然包含其中。同时，本方法可以在同时包含了周向流动速度和轴向流动速度的复杂旋流流动条件下，预测燃烧系统的热声稳定性。通过本公开实施例提供的热声稳定性预测方法，可以实现在复杂流动条件下，如受旋流影响时，对热力设备更准确、更接近真实情况的热声稳定性预测；可以研究受不同流动参数和不同热释放条件影响时，热声稳定性的变化规律，为燃烧系统的安全、稳定工作提供合理的参数设计范围；可以优化设计方案，在考虑复杂流动旋流流动以及扰动量径向非均匀分布等实际情况后，优化现有的设计方案，保证燃烧系统在更宽的范围内安全工作，提高燃烧系统的鲁棒性。本公开第二实施例提供了一种热声稳定性预测装置，所述装置包括处理器和存储器，所述存储器中存储有适于所述处理器执行的计算机程序指令，所述计算机程序指令被所述处理器运行时执行上述热声稳定性预测方法中的步骤。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本公开，而并非是对本公开的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述公开的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本公开的范围内。
