标题title
果蔬催熟装置、其控制方法及冰箱
摘要abst
本申请涉及一种果蔬催熟装置、其控制方法及冰箱。所述果蔬催熟装置包括控制器、储物箱以及配合储物箱设置的第一检测装置、第二检测装置、第一催熟组件和第二催熟组件；通过第一检测装置和控制器可以确定待催熟的果蔬的品种和类型，进而根据品种和类型通过第一催熟组件和/或第二催熟组件释放对应的催熟剂，从而可以实现对非跃变型果蔬和跃变型果蔬的催熟；而通过第二检测装置和控制器可以确定待催熟的果蔬的成熟状态，并调节第一催熟组件和/或第二催熟组件的工作状态，从而确保果蔬的催熟效果达到理想状态。
权利要求书clms
1.一种果蔬催熟装置，其特征在于，包括：控制器、储物箱以及配合所述储物箱设置的第一检测装置、第二检测装置、第一催熟组件和第二催熟组件；所述第一检测装置、第二检测装置、第一催熟组件和第二催熟组件均与所述控制器相连接；所述储物箱用于存储待催熟的果蔬；所述第一检测装置用于采集果蔬的第一信息并发送至所述控制器；所述第二检测装置用于采集果蔬的第二信息并发送至所述控制器；所述控制器用于根据所述第一信息确定果蔬的品种和类型，根据所述第二信息确定果蔬的成熟状态，以及根据果蔬的品种、类型和成熟状态控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件向所述储物箱内释放催熟剂；其中，所述第一催熟组件用于释放催熟非跃变型果蔬的第一催熟剂；所述第二催熟组件用于释放催熟跃变型果蔬的第二催熟剂。2.根据权利要求1所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一检测装置包括摄像头，所述第一信息包括果蔬的图像；相应的，所述控制器用于根据果蔬的图像确定果蔬的品种和类型。3.根据权利要求1所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第二检测装置包括近红外光纤探头，所述第二信息包括果蔬的近红外光谱信息；相应的，所述控制器用于根据果蔬的近红外光谱信息确定果蔬的硬度指标，并根据所述硬度指标确定果蔬的成熟状态。4.根据权利要求1所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一催熟组件包括：用于释放第一催熟剂的第一缓释装置和用于吸收第一催熟剂的第一吸收装置，和/或，所述第二催熟组件包括：用于释放第二催熟剂的第二缓释装置和用于吸收第二催熟剂的第二吸收装置；相应的，所述控制器用于通过控制所述第一缓释装置和所述第一吸收装置的开闭改变所述储物箱内的第一催熟剂的浓度，还用于通过控制所述第二缓释装置和所述第二吸收装置的开闭改变所述储物箱内的第二催熟剂的浓度。5.根据权利要求4所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一缓释装置包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱的内部联通时，所述第一缓释装置向所述储物箱的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱的内部联通时，所述第一缓释装置停止向所述储物箱的内部释放催熟剂；或者，所述第二缓释装置包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱的内部联通时，所述第二缓释装置向所述储物箱的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱的内部联通时，所述第二缓释装置停止向所述储物箱的内部释放催熟剂。6.根据权利要求5所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一缓释装置为多棱柱结构，所述闭合区域和至少一个释放区域分别为所述多棱柱结构的一个侧面；或者，所述第二缓释装置为多棱柱结构，所述闭合区域和至少一个释放区域分别为所述多棱柱结构的一个侧面。7.根据权利要求5所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一缓释装置或所述第一缓释装置的不同释放区域设置有不同数量的通孔，所述第一缓释装置或所述第一缓释装置通过对应的释放区域的通孔释放催熟剂。8.根据权利要求4所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述第一缓释装置上还设置有风扇，所述风扇用于加快所述第一缓释装置释放催熟剂的速度；或者，所述第二缓释装置上还设置有风扇，所述风扇用于加快所述第二缓释装置释放催熟剂的速度。9.根据权利要求1所述的果蔬催熟装置，其特征在于，所述储物箱上还设置有能够与外部连通的排气孔，所述排气孔用于在催熟过程结束后将所述储物箱内的催熟剂排出。10.根据权利要求1所述的果蔬催熟装置，其特征在于，还包括与所述控制器相连接的报警装置，所述报警装置用于在催熟完成后发出报警信号，以对用户进行提示。11.如权利要求1-10任一项所述的果蔬催熟装置的控制方法，其特征在于，包括：当接收到开始催熟指令后，获取所述第一检测装置采集的第一信息；基于所述第一信息确定待催熟的果蔬的品种和类型；基于果蔬的品种和类型，控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；获取所述第二检测装置采集的第二信息；基于所述第二信息确定待催熟的果蔬当前的成熟状态，并基于所述成熟状态，调节所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件的工作状态，直至待催熟的果蔬全部成熟。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述获取所述第二检测装置采集的第二信息，包括：在控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件向所述储物箱内释放催熟剂的持续时间达到第一预设时间后，开始获取所述第二检测装置采集的第二信息。13.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，所述基于果蔬的品种和类型，控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂，包括：若仅包括非跃变型果蔬，则仅控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若仅包括跃变型果蔬，则仅控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若同时包括非跃变型果蔬和跃变型果蔬，则首先控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂，并在满足预设条件后，控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述预设条件包括：待催熟的非跃变型果蔬的当前成熟状态达到预设成熟状态。15.一种冰箱，其特征在于，设置有如权利要求1-10任一项所述的果蔬催熟装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及果蔬催熟技术领域，尤其涉及一种果蔬催熟装置、其控制方法及冰箱。背景技术果蔬根据代谢类型主要分为呼吸跃变型和非呼吸跃变型两种，前者如香蕉、番茄和猕猴桃等，后者如草莓、葡萄和黄瓜等。呼吸跃变型果蔬有呼吸高峰，并且在完熟后迅速衰老，为了延长其贮存期，果农往往在果蔬未成熟时即采摘，以方便果蔬的运输和销售。而非呼吸跃变型果蔬没有呼吸高峰，在完熟后也不会突然衰老，但判断果蔬是否完熟需要果农拥有经验和技术，没有在最佳采摘期采摘的果蔬还是会出现过生的现象。因此，部分果蔬还需经过自然后熟和人工催熟才能食用。常用的人工催熟方法是采用乙烯利处理果蔬，其中呼吸跃变型果蔬对乙烯较为敏感，外源乙烯处理可以加速其成熟，而非跃变型果蔬对乙烯不敏感，外源乙烯处理对其作用效果不明显，因此不能采用常规方式对非跃变型果蔬进行催熟。发明内容本申请提供一种果蔬催熟装置、其控制方法及冰箱，以解决常规催熟方法对非跃变型果蔬催熟效果不明显的问题。本申请的上述目的是通过以下技术方案实现的：第一方面，本申请实施例提供一种果蔬催熟装置，其包括：控制器、储物箱以及配合所述储物箱设置的第一检测装置、第二检测装置、第一催熟组件和第二催熟组件；所述第一检测装置、第二检测装置、第一催熟组件和第二催熟组件均与所述控制器相连接；所述储物箱用于存储待催熟的果蔬；所述第一检测装置用于采集果蔬的第一信息并发送至所述控制器；所述第二检测装置用于采集果蔬的第二信息并发送至所述控制器；所述控制器用于根据所述第一信息确定果蔬的品种和类型，根据所述第二信息确定果蔬的成熟状态，以及根据果蔬的品种、类型和成熟状态控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件向所述储物箱内释放催熟剂；其中，所述第一催熟组件用于释放催熟非跃变型果蔬的第一催熟剂；所述第二催熟组件用于释放催熟跃变型果蔬的第二催熟剂。可选的，所述第一检测装置包括摄像头，所述第一信息包括果蔬的图像；相应的，所述控制器用于根据果蔬的图像确定果蔬的品种和类型。可选的，所述第二检测装置包括近红外光纤探头，所述第二信息包括果蔬的近红外光谱信息；相应的，所述控制器用于根据果蔬的近红外光谱信息确定果蔬的硬度指标，并根据所述硬度指标确定果蔬的成熟状态。可选的，所述第一催熟组件包括：用于释放第一催熟剂的第一缓释装置和用于吸收第一催熟剂的第一吸收装置，和/或，所述第二催熟组件包括：用于释放第二催熟剂的第二缓释装置和用于吸收第二催熟剂的第二吸收装置；相应的，所述控制器用于通过控制所述第一缓释装置和所述第一吸收装置的开闭改变所述储物箱内的第一催熟剂的浓度，还用于通过控制所述第二缓释装置和所述第二吸收装置的开闭改变所述储物箱内的第二催熟剂的浓度。可选的，第一缓释装置包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱的内部联通时，第一缓释装置向所述储物箱的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱的内部联通时，第一缓释装置停止向所述储物箱的内部释放催熟剂；或者，所述第二缓释装置包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱的内部联通时，所述第二缓释装置向所述储物箱的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱的内部联通时，所述第二缓释装置停止向所述储物箱的内部释放催熟剂。可选的，第一缓释装置为多棱柱结构，所述闭合区域和至少一个释放区域分别为所述多棱柱结构的一个侧面；或者，所述第二缓释装置为多棱柱结构，所述闭合区域和至少一个释放区域分别为所述多棱柱结构的一个侧面。可选的，所述第一缓释装置或所述第一缓释装置的不同释放区域设置有不同数量的通孔，所述第一缓释装置或所述第一缓释装置通过对应的释放区域的通孔释放催熟剂。可选的，第一缓释装置上还设置有风扇，所述风扇用于加快第一缓释装置释放催熟剂的速度；或者，所述第二缓释装置上还设置有风扇，所述风扇用于加快所述第二缓释装置释放催熟剂的速度。可选的，所述储物箱上还设置有能够与外部连通的排气孔，所述排气孔用于在催熟过程结束后将所述储物箱内的催熟剂排出。可选的，所述果蔬催熟装置还包括与所述控制器相连接的报警装置，所述报警装置用于在催熟完成后发出报警信号，以对用户进行提示。第二方面，本申请实施例还提供第一方面任一项所述的果蔬催熟装置的控制方法，其包括：当接收到开始催熟指令后，获取所述第一检测装置采集的第一信息；基于所述第一信息确定待催熟的果蔬的品种和类型；基于果蔬的品种和类型，控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；获取所述第二检测装置采集的第二信息；基于所述第二信息确定待催熟的果蔬当前的成熟状态，并基于所述成熟状态，调节所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件的工作状态，直至待催熟的果蔬全部成熟。可选的，所述获取所述第二检测装置采集的第二信息，包括：在控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件向所述储物箱内释放催熟剂的持续时间达到第一预设时间后，开始获取所述第二检测装置采集的第二信息。可选的，所述基于果蔬的品种和类型，控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂，包括：若仅包括非跃变型果蔬，则仅控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若仅包括跃变型果蔬，则仅控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若同时包括非跃变型果蔬和跃变型果蔬，则首先控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂，并在满足预设条件后，控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂。可选的，所述预设条件包括：待催熟的非跃变型果蔬的当前成熟状态达到预设成熟状态。第三方面，本申请实施例还提供一种冰箱，其设置有如第一方面任一项所述的果蔬催熟装置。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请的实施例提供的技术方案中，通过第一检测装置和控制器可以确定待催熟的果蔬的品种和类型，进而根据品种和类型通过第一催熟组件和/或第二催熟组件释放对应的催熟剂，从而可以实现对非跃变型果蔬和跃变型果蔬的催熟；而通过第二检测装置和控制器可以确定待催熟的果蔬的成熟状态，并调节第一催熟组件和/或第二催熟组件的工作状态，从而确保果蔬的催熟效果达到理想状态。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的内部结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的外部结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的部件电连接关系示意图；图4为本申请实施例提供的一种缓释装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的控制方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。现有技术的催熟装置，主要是针对跃变型果蔬进行催熟，对非跃变型果蔬的效果不理想，为了解决上述问题，本申请提供一种果蔬催熟装置以及该装置的控制方法和包含该催熟装置的冰箱，其中通过设置两种不同的催熟组件实现对不同类型的果蔬进行催熟。以下通过实施例对具体实现方案进行详细说明。实施例参照图1-3，图1为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的内部结构示意图，图2为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的外部结构示意图，图3为本申请实施例提供的一种果蔬催熟装置的部件电连接关系示意图。如图1-3所示，本实施例的果蔬催熟装置包括控制器1、储物箱2以及配合储物箱2设置的第一检测装置3、第二检测装置4、第一催熟组件5和第二催熟组件6；第一检测装置3、第二检测装置4、第一催熟组件5和第二催熟组件6均与控制器1相连接；其中，储物箱2用于存储待催熟的果蔬；第一检测装置3用于采集果蔬的第一信息并发送至控制器1；第二检测装置4用于采集果蔬的第二信息并发送至控制器1；控制器1用于根据第一信息确定果蔬的品种和类型，根据第二信息确定果蔬的成熟状态，以及根据果蔬的品种、类型和成熟状态控制第一催熟组件5和/或第二催熟组件6向储物箱2内释放催熟剂；其中，第一催熟组件5用于释放催熟非跃变型果蔬的第一催熟剂；第二催熟组件6用于释放催熟跃变型果蔬的第二催熟剂。具体实现时，储物箱2的结构和形状可根据实际需要进行调整，包括但不限于抽屉的形式，只要便于取放果蔬并能够在进行催熟时保持密闭即可。使用时，当用户将待催熟的果蔬放入后，可手动触发开始催熟的指令，之后第一检测装置3采集果蔬的第一信息并发送至控制器1，由控制器1确定果蔬的品种和类型，其中，类型指的是属于非跃变型果蔬或跃变型果蔬；非跃变型果蔬主要有：菠萝、草莓、樱桃、杨桃、茄子、葡萄、柠檬、枇杷、荔枝、龙眼、柑、橘、橙、石榴、西瓜、刺梨、黑莓、树莓、秋葵、豌豆、辣椒、西葫芦、枣、黄瓜、橄榄等。跃变型果蔬主要有：苹果、香蕉、梨、李、芒果、猕猴桃、榴莲、杏、柿、无花果、甜瓜、番木瓜、桃、油桃、番石榴、番荔枝、面包果、红毛丹、西番莲、蓝莓、番茄等。当确定果蔬的类型后，如果仅包含非跃变型果蔬，则对应控制第一催熟组件5释放第一催熟剂，如果仅包含跃变型果蔬，则对应控制第二催熟组件6释放第二催熟剂，如果同时包含非跃变型和跃变型两种类型的果蔬，则分别控制第一催熟组件5释放第一催熟剂以及控制第二催熟组件6释放第二催熟剂。并且，在释放催熟剂进行催熟的过程中，还通过第二检测装置4采集果蔬的第二信息，并由控制器1根据第二信息确定果蔬的成熟状态，并根据果蔬的成熟状态调节第一催熟组件5和/或第二催熟组件6的工作状态，包括释放催熟剂的速度以及开始和停止时间等参数，确保储物箱2内的果蔬最终全部催熟完成。如此，上述实施例的方案中，通过第一检测装置3和控制器1可以确定待催熟的果蔬的品种和类型，进而根据品种和类型通过第一催熟组件5和/或第二催熟组件6释放对应的催熟剂，从而可以实现对非跃变型果蔬和跃变型果蔬的催熟；而通过第二检测装置4和控制器1可以确定待催熟的果蔬的成熟状态，并调节第一催熟组件5和/或第二催熟组件6的工作状态，从而确保果蔬的催熟效果达到理想状态。进一步的，针对确定果蔬的品种和类型的具体方案，一种可行的实现方式包括：第一检测装置3包括摄像头，第一检测装置3采集的第一信息包括果蔬的图像；相应的，控制器1根据果蔬的图像确定果蔬的品种和类型。也即，控制器1可根据摄像头采集的果蔬图像识别对应的品种，具体识别时，控制器1可利用预先设置的识别程序、算法，根据果蔬图像确定果蔬的品种，其具体识别方法可采用现有技术，具体识别过程不再详述，可根据需要通过合适的现有技术实现。当确定果蔬的品种后即可进一步确定其所属的类型，也即确定为跃变型果蔬或非跃变型果蔬。此外，针对确定果蔬的成熟状态的具体方案，一种可行的实现方式包括：第二检测装置4包括近红外光纤探头，第二检测装置4采集的第二信息包括果蔬的近红外光谱信息；相应的，控制器1根据果蔬的近红外光谱信息确定果蔬的硬度指标，并根据所述硬度指标确定果蔬的成熟状态。具体的，根据近红外光谱信息确定果蔬硬度的过程也可采用现有技术实现，比如“李志成；王文昌；近红外光谱法快速无损检测苹果硬度；中国果菜；2018年11期”和“赵志磊；代旭静等；近红外光谱无损检测李果实硬度的研究；安徽农业科学；2011年”分别公开了利用近红外光谱检测苹果和李的硬度的方法，因此具体过程不再详述。由于各种果蔬在不同成熟状态下对应不同的硬度，比如草莓完熟时的硬度H约为80kg/cm3，因此，当确定果蔬的品种和硬度后，即可进一步根据预设信息确定其当前的成熟状态。其中，预设信息指的是不同类型和品种的果蔬均设有不同的硬度指标要求。此外，一些实施例中，第一催熟组件5包括：用于释放第一催熟剂的第一缓释装置51和用于吸收第一催熟剂的第一吸收装置52；和/或，第二催熟组件6包括：用于释放第二催熟剂的第二缓释装置61和用于吸收第二催熟剂的第二吸收装置62；相应的，控制器1用于通过控制第一缓释装置51和第一吸收装置52的开闭改变储物箱2内的第一催熟剂的浓度，还用于通过控制第二缓释装置61和第二吸收装置62的开闭改变储物箱2内的第二催熟剂的浓度。具体的，当储物箱2内同时包含两种类型的果蔬时，由于呼吸跃变型果蔬和非呼吸跃变型果蔬成熟的速度不同，因此两种类型的果蔬混合催熟时，容易出现催熟效果不理想的问题。基于此，本实施例中，第一催熟组件5和第二催熟组件6的其中一个或两个除包括缓释装置外，还包括吸收装置，从而在两种类型的果蔬混合催熟时，当控制器1判断其中一种类型的果蔬成熟过快时，可控制打开对应的吸收装置，从而降低对应的催熟剂的浓度，降低该类果蔬的催熟速度，确保两种果蔬完全成熟的时间相近或相同。具体实现时，可通过在吸收装置上设置滑动盖板来实现对吸收装置开闭的控制。此外，在具体实现时，所述第一缓释装置51包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱2的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱2的内部联通时，所述第一缓释装置51向所述储物箱2的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱2的内部联通时，所述第一缓释装置51停止向所述储物箱2的内部释放催熟剂；或者，所述第二缓释装置61包括闭合区域和至少一个释放区域，且不同状态下，仅所述闭合区域或其中一个释放区域能够与所述储物箱2的内部联通；其中，不同释放区域与所述储物箱2的内部联通时，所述第二缓释装置62向所述储物箱2的内部释放催熟剂的速度不同，所述闭合区域与所述储物箱2的内部联通时，所述第二缓释装置61停止向所述储物箱2的内部释放催熟剂。比如，图4示出了一种第一缓释装置的结构，其为正六棱柱结构，正六棱柱的其中五个侧面对应五个释放区域，剩余一个侧面对应闭合区域，五个释放区域设置有数量不同的通孔，从而第一缓释装置51通过不同侧面的不同数量的通孔，以不同的释放速度，将内部的催熟剂释放到储物箱2。更进一步的，第一缓释装置51可以包括旋转机构，通过该旋转机构实现第一缓释装置51的旋转，进而实现将不同的释放区域与储物箱2的内部相联通。并且，与储物箱2的内部相联通的释放区域的通孔数量越多，则催熟剂释放速度越快。当然，应当理解的是，图4示出的第一缓释装置51的结构仅是示例性的，实际应用中，其不限定为正六棱柱结构，比如采用其他的多棱柱或者圆柱等结构均可。并且，第二缓释装置61的结构可以与第一缓释装置51完全相同。此外，一些实施例中，第一缓释装置51上还设置有风扇9，风扇9用于加快第一缓释装置51释放催熟剂的速度。如此，通过加快空气循环，可进一步加快催熟剂的释放速度。具体实现时，为了实现空气循环，可如图1所示，在储物箱2上设置通风口11，基于该通风口11实现储物箱2内部与第一缓释装置51的风扇9处的空气交换。同理，第二缓释装置61上也可设置风扇，作用与第一缓释装置51上的风扇9相同。需要说明的是，如上所述，第二缓释装置61的结构和工作原理等均可以与第一缓释装置51相同；或者，具体实现时，技术人员也可采用其他结构和原理实现第二缓释装置61，只要能够实现其目的即可，对此不进行限制。一些实施例中，如图2所示，储物箱2上还设置有能够与外部连通的排气孔10，排气孔10用于在催熟过程结束后将储物箱2内的催熟剂排出。催熟时，排气孔10关闭，催熟完成后，为了避免果蔬过度成熟，可控制排气孔10打开，从而将内部的催熟剂快速排出。并且，具体实现时，排气孔10的开闭也可由滑动盖板实现。一些实施例中，果蔬催熟装置还包括与控制器1相连接的报警装置12，报警装置12用于在催熟完成后发出报警信号，以对用户进行提示。报警的形式可以是采用蜂鸣器实现声音报警等。此外，需要说明的是，由于排气孔10自然排出催熟剂需要一定时间，因此，可在排气孔10排气的时间达到设定时间后，再视为催熟完成，也即此时报警装置12才发出报警信号。此外，基于上述各实施例的果蔬催熟装置，本申请实施例还提供对应的控制方法。参照图5，该方法主要包括以下步骤：S101：当接收到开始催熟指令后，获取所述第一检测装置采集的第一信息；S102：基于所述第一信息确定待催熟的果蔬的品种和类型；S103：基于果蔬的品种和类型，控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；S104：获取所述第二检测装置采集的第二信息；S105：基于所述第二信息确定待催熟的果蔬当前的成熟状态，并基于所述成熟状态，调节所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件的工作状态，直至待催熟的果蔬全部成熟。其中，一些实施例中，所述步骤S104获取所述第二检测装置采集的第二信息，具体包括：在控制所述第一催熟组件和/或所述第二催熟组件向所述储物箱内释放催熟剂的持续时间达到第一预设时间后，开始获取所述第二检测装置采集的第二信息。具体的，由于果蔬催熟需要一定的时间，因此可在催熟过程开始一定时间后，再开始获取第二信息，避免无效数据的采集和计算。此外，一些实施例中，所述步骤S103具体包括：若仅包括非跃变型果蔬，则仅控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若仅包括跃变型果蔬，则仅控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂；若同时包括非跃变型果蔬和跃变型果蔬，则首先控制所述第一催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂，并在满足预设条件后，控制所述第二催熟组件开始向所述储物箱内释放催熟剂。其中，可选的，所述预设条件包括：待催熟的非跃变型果蔬的当前成熟状态达到预设成熟状态，比如达到七至九成熟时。具体的，由于非跃变型果蔬的成熟速度相对跃变型果蔬的成熟速度更慢，因此，当需要催熟两种果蔬时，可首先单独催熟非跃变型果蔬到一定程度后，再开始同时催熟两种果蔬，从而使两种果蔬同时催熟完成。其中，催熟过程中，可定时通过近红外光纤探头采集果蔬的近红外光谱信息，再由控制器分析得出果蔬的硬度指标和计算果蔬的催熟速度，并根据计算的催熟速度预判果蔬的催熟终点，当两类果蔬终点不一致时，通过调整缓释剂浓度的方式调整催熟速度，使两类果蔬同时成熟。之后，催熟完成后，控制第一催熟组件和第二催熟组件均关闭。通过上述方案可以实现对跃变型果蔬和非跃变型果蔬的催熟，且同时催熟两种果蔬时，可以通过调节催熟组件的工作状态确保同时催熟完成，确保理想的催熟效果。进一步，本申请实施例还提供一种冰箱，其设置有上述任一实施例所述的果蔬催熟装置。实际应用中，可根据冰箱的具体结构适应性调整果蔬催熟装置的储物箱的结构和形状。而将果蔬催熟装置作为冰箱的构成部件时，更加便于用户日常使用。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。需要说明的是，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指至少两个。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本申请的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本申请的实施例所属技术领域的技术人员所理解。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
