标题title
激光调控纳米压印对准装置及调控方法
摘要abst
本发明公开了一种激光调控纳米压印对准装置以及调控方法，所述激光调控纳米压印对准装置包括壳体，设于壳体内的第一调准组件和第二调准组件以及检测组件。第一调准组件包括第一调准板和第一调节结构，第一调准板在第一调节结构的作用下可在x、y以及z方向上移动。第二调准组件包括第二调准板和第二调节结构，第二调准板在第二调节结构的作用下可在z方向上移动。检测组件包括发射器组，探测器组以及检测器组。其中，在第一调准板与第二调准板平行对准时，发射器组发射的紫外激光束可依次穿过第一调准板、探测器、第二调准板，被检测器组接收。本发明的激光调控纳米压印对准装置，对准精度高，适用性高。
权利要求书clms
1.一种激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，包括：壳体，具有一安装腔；第一调准组件，配置于所述安装腔内，所述第一调准组件包括第一调准板和第一调节结构，所述第一调准板上配置有第一定位卡槽，所述第一调准板上于所述第一定位卡槽边缘的预设位置贯穿开设有多个第一光通道，所述第一调准板在所述第一调节结构的作用下可在x、y以及z方向上移动；第二调准组件，配置于所述安装腔内，所述第二调准组件包括第二调准板和第二调节结构，所述第二调准板配置于所述第一调准板的下方，所述第二调准板上配置有第二定位卡槽，所述第二定位卡槽与所述第一定位卡槽相对设置，所述第二调准板上于所述第二定位卡槽边缘的预设位置贯穿开设有与所述第一光通道平行且相对应的第二光通道，所述第二调准板在所述第二调节结构的作用下可在z方向上移动；以及检测组件，包括发射器组，探测器组以及检测器组，所述发射器组配置于所述第一调准板上方且能发射与所述第一光通道、第二光通道同轴的紫外激光束以及发射呈扩散形分布的自然光线，所述探测器组配置于所述第二调准板上且能探测穿过所述第一光通道照射其上的自然光线，所述探测器组上贯穿开设有中心孔洞，所述中心孔洞与所述第二光通道同轴设置，所述检测器组配置于所述第二调准板下方，可检测穿过所述第一光通道和所述第二光通道的紫外激光束；其中，在所述第一调准板与所述第二调准板平行对准时，所述发射器组发射的紫外激光束可依次穿过所述第一光通道、所述探测器组的中心孔洞以及所述第二光通道，被所述检测器组检测接收。2.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，所述第一调准板上开设有多个校准通孔，所述校准通孔与所述第二光通道对应设置，且当所述第一调准板处于特定位置时，每个所述校准通孔的中轴线与与之相对应的所述第二光通道的中轴线重合。3.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，还包括磁吸组件，所述磁吸组件包括设于所述第一调准板上的第一磁吸件以及设于所述第二调准板上的第二磁吸件，所述第一磁吸件与所述第二磁吸件相对设置且在通电时产生相互的磁吸力。4.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，所述第一定位卡槽以及所述第二定位卡槽内均配置有多个定位件，多个所述定位件沿所述第一定位卡槽和所述第二定位卡槽边缘均匀分布且能相对所述第一定位卡槽和所述第二定位卡槽侧壁移动。5.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，所述第一调节结构包括多个可调节支撑柱，所述可调节支撑柱分别支撑于所述第一调准板的预设位置，以对所述第一调准板进行局部或整体高度调节及固定；和/或，所述第二调节结构包括多个可调节支撑柱，所述可调节支撑柱分别支撑于所述第二调准板的预设位置，以对所述第二调准板进行局部或整体高度调节及固定。6.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，还包括固化光源，所述固化光源配置于所述安装腔内，用于固化压印胶。7.如权利要求1所述的激光调控纳米压印对准装置，其特征在于，所述壳体具有可开合所述安装腔的壳体门，所述壳体门与所述壳体之间密封设置，所述壳体上配置有压力调节结构，所述压力调节结构能对所述安装腔进行真空压力调节。8.一种基于权利要求1～7任一所述的激光调控纳米压印对准装置的调控方法，其特征在于，包括：控制所述发射器组发射紫外激光束和扩散的自然光线；对第二调准板的位置进行调整：根据所述检测器组是否接收到紫外激光束信号，控制所述第二调节结构调整所述第二调准板的位置，直至紫外激光束穿过所述第二光通道，照射于所述检测器组上；对第一调准板的位置进行调整：根据所述探测器组探测到的穿过所述第一光通道的自然光线照射于所述探测器组上的位置以及与所述探测器组的中心孔洞之间距离，控制所述第一调节结构调整所述第一调准板的位置，直至所述紫外激光束穿过所述第一光通道、所述中心孔洞和所述第二光通道，照射于所述检测器组上。9.如权利要求8所述的激光调控纳米压印对准装置的调控方法，其特征在于：所述探测器组上以所述中心孔洞为十字交叉点，形成四条探测边通道，相邻两条探测边通道之间形成独立的探测区，其中，每个所述探测区分别对应一个可调节支撑柱，每条所述探测边通道均与其两边探测区对应的可调节支撑柱相对应；根据所述探测器组探测到的穿过所述第一光通道的光线照射于所述探测器组上的位置以及与所述探测器组的中心孔洞之间距离，控制所述第一调节结构调整所述第一调准板的位置，包括：获取所述自然光线落于所述探测器组的位置，判断所述位置所在的探测区或探测边通道并计算所述自然光线形成的自然光斑距所述中心孔洞的距离，控制该探测区或该探测边通道相对应的可调节支撑柱对所述第一调准板的高度进行调节。10.如权利要求8所述的激光调控纳米压印对准装置的调控方法，其特征在于：对第二调准板的位置进行调整之前，控制所述第一调节结构对所述第一调准板进行横向位移调整，以使所述紫外激光束穿过所述第一调准板的校准通孔。
说明书desc
技术领域本发明是关于纳米压印对准技术领域，特别是关于一种激光调控纳米压印对准装置及对准调控方法。背景技术纳米压印光刻是一种全新微纳米图形化的方法，它是一种使用模具通过抗蚀剂的受力变形实现其图形化的技术。与其它微纳米制造方法相比，NIL具有高分辨率、超低成本和高生产率的特点，尤其在大面积微纳米结构和复杂三维微纳米结构制造方面具有突出的优势。随着纳米压印光刻在高亮度光子晶体LED、高密度磁盘介质、光学元器件、微流控器件等领域的广泛应用，对于纳米压印高精度对准、压印准确性工艺的需求越来越迫切，同时对于压印面积、复型精度的要求也愈来愈高。目前实现高精度对准压印基板和模板的方法主要是采用楔形误差补偿方法，该方法的理论可行性高但对机械的精密度要求较高，所需的对准体系会造成仪器设备造价昂贵。两个物体之间除了引力，还有斥力存在。因为物体足够近时，物体粒子自转的离心力，就会拒绝外来物体的靠近，从而发生相对位错现象。在纳米压印过程中产生位错，影响结构转印进而产生严重后果。现有的纳米压印对准，通常是在大气环境中对准后移入真空腔室进行压印，但此方式会引入大气中水分氧气等杂质，从而影响胶、基板寿命，产生图形转移不完整等问题。因此结构简单但精度高的纳米压印对准仍面临着许多挑战性问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种激光调控纳米压印对准装置，其采用扩散光线辅助紫外激光束进行两个调准板的平行对准，通过扩散光线辐射在探测器组上的位置即可判断两个调准板是否平行且接触面是否垂直Z方向，并进行调整，无需人工参与，对准精度高，适用性高。为实现上述目的，本发明的实施例提供了一种激光调控纳米压印对准装置，包括壳体，第一调准组件，第二调准组件以及检测组件。所述壳体具有一安装腔。所述第一调准组件配置于所述安装腔内，所述第一调准组件包括第一调准板和第一调节结构，所述第一调准板上配置有第一定位卡槽，所述第一调准板上于所述第一定位卡槽边缘的预设位置贯穿开设有多个第一光通道，所述第一调准板在所述第一调节结构的作用下可在x、y以及z方向上移动。所述第二调准组件配置于所述安装腔内，所述第二调准组件包括第二调准板和第二调节结构，所述第二调准板配置于所述第一调准板的下方，所述第二调准板上配置有第二定位卡槽，所述第二定位卡槽与所述第一定位卡槽相对设置，所述第二调准板上于所述第二定位卡槽边缘的预设位置贯穿开设有与所述第一光通道平行且相对应的第二光通道，所述第二调准板在所述第二调节结构的作用下可在z方向上移动。以及所述检测组件包括发射器组，探测器组以及检测器组，所述发射器组配置于所述第一调准板上方且能发射与所述第一光通道、第二光通道同轴的紫外激光束以及发射呈扩散形分布的自然光线，所述探测器组配置于所述第二调准板上且能探测穿过所述第一光通道照射其上的自然光线，所述探测器组上贯穿开设有中心孔洞，所述中心孔洞与所述第二光通道同轴设置，所述检测器组配置于所述第二调准板下方，可检测穿过所述第一光通道和所述第二光通道的紫外激光束。其中，在所述第一调准板与所述第二调准板平行对准时，所述发射器组发射的紫外激光束可依次穿过所述第一光通道、所述探测器组的中心孔洞以及所述第二光通道，被所述检测器组检测接收。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第一调准板上开设有多个校准通孔，所述校准通孔与所述第二光通道对应设置，且当所述第一调准板处于特定位置时，每个所述校准通孔的中轴线与之相对应的所述第二光通道的中轴线重合。在本发明的一个或多个实施方式中，所述激光调控纳米压印对准装置还包括磁吸组件，所述磁吸组件包括设于所述第一调准板上的第一磁吸件以及设于所述第二调准板上的第二磁吸件，所述第一磁吸件与所述第二磁吸件相对设置且在通电时产生相互的磁吸力。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第一磁吸件包括电磁铁线圈，所述第二磁吸件包括衔铁柱体。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第一磁吸件包括衔铁柱体，所述第二磁吸件包括电磁铁线圈。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第一定位卡槽以及所述第二定位卡槽内均配置有多个定位件，多个所述定位件沿所述第一定位卡槽和所述第二定位卡槽边缘均匀分布且能相对所述第一定位卡槽和所述第二定位卡槽侧壁移动。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第一调节结构包括多个可调节支撑柱，所述可调节支撑柱分别支撑于所述第一调准板的预设位置，以对所述第一调准板进行局部或整体高度调节及固定。在本发明的一个或多个实施方式中，所述第二调节结构包括多个可调节支撑柱，所述可调节支撑柱分别支撑于所述第二调准板的预设位置，以对所述第二调准板进行局部或整体高度调节及固定。在本发明的一个或多个实施方式中，所述激光调控纳米压印对准装置还包括固化光源，所述固化光源配置于所述安装腔内，用于固化压印胶。在本发明的一个或多个实施方式中，所述壳体具有可开合所述安装腔的壳体门，所述壳体门与所述壳体之间密封设置，所述壳体上配置有压力调节结构，所述压力调节结构能对所述安装腔进行真空压力调节。一实施例中，本发明还提供了基于上述的激光调控纳米压印对准装置的调控方法，包括：控制所述发射器组发射紫外激光束和扩散的自然光线；根据紫外激光束对第二调准板的位置进行调整；根据紫外激光束和扩散的自然光线对第一调准板的位置进行调整。在本发明的一个或多个实施方式中，根据紫外激光束对第二调准板的位置进行调整包括：根据所述检测器组是否接收到紫外激光束信号，控制所述第二调节结构调整所述第二调准板的位置，直至紫外激光束穿过所述第二光通道，照射于所述检测器组上。在本发明的一个或多个实施方式中，根据紫外激光束和扩散的自然光线对第一调准板的位置进行调整包括：根据所述探测器组探测到的穿过所述第一光通道的自然光线照射于所述探测器组上的位置以及与所述探测器组的中心孔洞之间距离，控制所述第一调节结构调整所述第一调准板的位置，直至所述紫外激光束穿过所述第一光通道、所述中心孔洞和所述第二光通道，照射于所述检测器组上。在本发明的一个或多个实施方式中，所述探测器组上以所述中心孔洞为十字交叉点，形成四条探测边通道，相邻两条探测边通道之间形成独立的探测区，其中，每个所述探测区分别对应一个可调节支撑柱，每条所述探测边通道均与其两边探测区对应的可调节支撑柱相对应；根据所述探测器组探测到的穿过所述第一光通道的光线照射于所述探测器组上的位置以及与所述探测器组的中心孔洞之间距离，控制所述第一调节结构调整所述第一调准板的位置，包括：获取所述自然光线落于所述探测器组的位置，判断所述位置所在的探测区或探测边通道并计算所述自然光线形成的自然光斑距所述中心孔洞的距离，控制该探测区或该探测边通道相对应的可调节支撑柱对所述第一调准板的高度进行调节。在本发明的一个或多个实施方式中，对第二调准板的位置进行调整之前，控制所述第一调节结构对所述第一调准板进行横向位移调整，以使所述紫外激光束穿过所述第一调准板的校准通孔。与现有技术相比，本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，采用扩散光线辅助紫外激光束进行两个调准板的平行对准，通过扩散光线辐射在探测器组上的位置即可判断两个调准板是否平行且接触面是否垂直Z方向，并进行调整，无需人工参与，对准精度高，适用性高。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，采用电磁铁线圈和衔铁柱体的磁吸组件进行两调准板之间的机械对准，可克服纳米压印过程中由于毛细力发生的相对位错。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，可辅助检测电磁铁线圈机械对准衔铁柱体时的偏差。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，可在真空环境中进行对准及压印流程，不受大气环境中的杂质等影响，图形转移完整，且能提高基板寿命。附图说明图1是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置的结构示意图；图2是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置中第一调节结构的平面示意图；图3是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置中第一调准板的平面示意图；图4是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置的结构示意图；图5是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置在调整第二调准板时的结构示意图；图6是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置在调整第一调准板时的第一光路示意图；图7是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置在图6状态所在探测器组上形成的光斑分布示意图；图8是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置在调整第一调准板时的第二光路示意图；图9是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置在图8状态所在探测器组上形成的光斑分布示意图；图10是本发明一实施方式的激光调控纳米压印对准装置中检测器组内结构示意图。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。纳米压印工艺中，一方面对准时稍有偏差会导致复型精度的降低，另一方面对于压印时产生微小位错，也会影响对准的精度。液态抗蚀剂快速、完全充填模板所在的微纳米腔体结构，与微米级纳米压印工艺和小面积压印工艺相比，光电子器件对整片晶圆压印需要更高的精度，大的压印力将导致模具产生变形，对于软模具其变形尤为严重，这将导致复型精度的降低、存在缺陷，甚至图形复制失败。如何减少气泡的产生是纳米压印工艺所面临的极为棘手的问题，气泡的存在将导致复制的图形存在缺陷，在高精度压印过程中消除气泡是非常难以解决的问题，就算采用特殊方式解决了气泡问题，精准无气泡压印后则需要更大的脱模力，容易损坏模具和复制的图形。因此，为了解决上述技术问题，本发明创新性的提出了在真空环境中进行纳米压印的对准和压印，能够有效避免压力分布不均、不平衡、产生气泡，压印出来的图形变形，造成产品缺陷以及脱模困难等问题。同时通过结构设计，减小甚至消除压印力对压印胶压印时产生的位错，实现模板与基板完全、均匀、精准的接触。如图1至图3所示，本发明一实施方式提供了一种激光调控纳米压印对准装置，包括壳体5，第一调准组件，第二调准组件，检测组件以及磁吸组件。壳体5被构造成一真空密闭壳体，其内具有一安装腔。壳体5具有可开合安装腔的壳体门，壳体门可设于壳体的一侧。壳体门可一侧敞开或真空密闭地关闭，可通过一侧的壳体门进行需彼此对准的基板与模板的装载和卸载。壳体门密封盖合于壳体5后使得内部安装腔空间与周围大气隔离。壳体5上配置有真空定值泵32，壳体5内部空间与大气的不同压力条件可通过真空定值泵32进行调节。壳体5内安装腔的顶部安装有紫外固化光源29，紫外固化光源29用于固化压印胶。本发明的固化光源包括但不限于紫外固化光源，若是紫外固化，则第一调准板1中间放置基板的位置被构造为可透过紫外光。第一调准组件配置于安装腔内，第一调准组件包括第一调准板1和第一调节结构3。第一调准板1使用第一调节结构3进行位置调节，可任意调节水平和竖直位移。在一具体实施例中，第一调节结构3可以包括底框，相对于底框在X和Y两方向水平移动的移动板以及设置于移动板四个角上的四个可调节支撑柱4/4-1/23/23-1。四个可调节支撑柱4/4-1/23/23-1分别支撑于第一调准板1的四个角上，以对第一调准板1进行局部或整体高度调节，且在对准后卡死固定。第一调节结构3的中部贯穿开设有圆形容纳空间，如图2所示。如图3所示，第一调准板1的底部上配置有第一定位卡槽6。第一定位卡槽6内设置有四个定位卡钉7/7-1/28/28-1，定位卡钉7/7-1/28/28-1沿第一定位卡槽6合适位置均匀分布，且能相对第一定位卡槽6侧壁移动。通过定位卡钉7/7-1/28/28-1可控制置于第一定位卡槽6内的模板的移动定位。第一调准板1上于第一定位卡槽6边缘的预设位置贯穿开设有对称的两个第一光通道18/9。第一光通道18/9的中轴线垂直于第一调准板1，第一光通道18/9包括但不限于直径亚微米量级，可调节第一光通道18/9的直径尺寸以调控对准精度。第一光通道18/9的周围粘贴有防紫外透过膜，仅允许紫外光沿第一光通道18/9透过。其中预设位置可根据实际对准需要进行设定，其不落于第一定位卡槽6范围内即可。第二调准组件配置于安装腔内。第二调准组件包括第二调准板2和第二调节结构，第二调准板2配置于第一调准板1的下方，由第二调节结构固定置于第一调节结构3的内部圆形容纳空间内，如图2所示。第二调节结构包括四个可调节支撑柱14/14-1/21/21-1，四个可调节支撑柱14/14-1/21/21-1分别支撑于第二调准板2的四个角上，以对第二调准板2进行局部或整体高度调节，且在对准后卡死固定。第二调准板2的顶部配置有第二定位卡槽12，第二定位卡槽12与第一定位卡槽6相对设置。第二定位卡槽12内设置有四个定位卡钉，定位卡钉沿第二定位卡槽12的合适位置均匀分布，且能相对第二定位卡槽12侧壁移动。通过定位卡钉可控制置于第二定位卡槽12内的基板的移动定位。第二调准板2上于第二定位卡槽12边缘的预设位置贯穿开设有与第一光通道18/9平行且相对应的第二光通道16/11。第二光通道16/11的中轴线垂直于第二调准板2，第二光通道16/11同样包括但不限于直径亚微米量级，可调节第二光通道16/11的直径尺寸以调控对准精度。其中预设位置同样可根据实际对准需要进行设定，其不落于第二定位卡槽12范围内且与第一光通道18/9对应即可。第一调准板1上还开设有两个校准通孔30/31，校准通孔30/31与第二光通道16/11对应设置，且校准通孔30/31的直径大于第二光通道16/11的直径。两个校准通孔30/31中轴线之间的距离等于两个校准通孔30/31中轴线之间的距离，以使当第一调准板1处于特定位置时，校准通孔的中轴线同与之相对应的第二光通道的中轴线重合。磁吸组件包括设于第一调准板1上的第一磁吸件以及设于第二调准板2上的第二磁吸件，第一磁吸件与第二磁吸件相对设置且在通电时产生相互的磁吸力。如图1所示，在一具体实施例中，第一调准板1上于第一定位卡槽6的四周设置有电磁铁线圈24/25。第二调准板2上于第二定位卡槽12的四周设置有衔铁圆柱26/27。电磁铁线圈24/25和衔铁圆柱26/27相对地布置。电磁铁线圈24/25的铁心要用容易磁化又容易消失磁性的软铁或硅钢来制作，以使电磁铁线圈在通电时有磁性，断电后磁性随之消失。第一调准板1上电磁铁线圈24/25用于辅助第二调准板2上衔铁圆柱26/27的对准，通电时会使得电磁铁线圈24/25吸附衔铁圆柱26/27，待第一调准板1安装表面与第二调准板2安装表面平行对准后，通电使得电磁铁线圈24/25和衔铁圆柱26/27相吸固定。在上述技术方案中，电磁铁线圈和衔铁圆柱优选地布置在第一调准板和第二调准板的周边区域，可大范围保证平面的对准。在其他实施例中，电磁铁线圈24/25和衔铁圆柱26/27的位置可以互换，也可以交错分布，本发明对此不做限制。检测组件包括发射器组，探测器组以及检测器组。发射器组包括两个发射器19/8。发射器组配置于第一调准板1的上方，与第一光通道18/9对应设置。发射器组能发射与第一光通道18/9、第二光通道16/11同轴的紫外激光束以及发射呈扩散形分布的自然光线，紫外激光束的波长范围包括但不限于280-320nm。发射器组发射的激光脉冲信号占空比可任意设置，其形成的光斑大小可通过改变激光波长或通过调节第一、第二光通道的直径来改变。探测器组包括两个探测器17/10，用于探测发射器组发射的自然光线所形成的自然光斑位置。探测器组配置于第二调准板2上且与第二光通道16/11对应设置。探测器组能探测穿过第一光通道18/9照射其上的自然光线。每个探测器上均贯穿开设有中心孔洞O，中心孔洞O与第二光通道16/11同轴设置。检测器组包括两个检测器15/20。检测器组配置于第二调准板2的下方，且对应第二光通道16/11设置。检测器组可检测紫外激光束，若是具有高信噪比，则紫外激光束发送单脉冲信号，若是信噪比低，则采用多次积分测量。检测器组也可调节紫外激光束的接收窗口位置，定位于接收光强最强位置。发射器19、探测器17以及检测器15组成第一检测组件，检测第一光通道18与第二光通道16是否同轴。发射器8、探测器10以及检测器20组成第二检测组件，检测第一光通道9与第二光通道11是否同轴。其中，在第一调准板1与第二调准板2平行对准时，发射器组发射的紫外激光束可依次穿过第一光通道、探测器组以及第二光通道，被检测器组接收检测。。参考图4至图10所述，一实施例中，本发明还提供了基于上述的激光调控纳米压印对准装置的调控方法，包括：控制发射器发射紫外激光束和扩散光线；根据发射器组发射的紫外激光束和扩散的自然光线，先对第二调准板的位置进行垂直检测并调节，再对第一调准板的位置进行垂直检测并调节。对第二调准板2的位置进行调整之前，需控制第一调节结构3对第一调准板1进行横向位移调整，以使紫外激光束穿过第一调准板1的校准通孔30/31。对第二调准板的位置进行垂直检测并调节包括，根据检测器组是否接收到紫外激光束信号，控制第二调节结构调整第二调准板2的位置，直至紫外激光束穿过第二光通道16/11，照射于检测器组上。参考图4所示，在上述步骤的具体执行过程中，将第一调准板1沿X方向平移，使得检测组件中的发射器19/8发射的与Z方向平行的紫外激光束穿过第一调准板1上的校准通孔30/31。四个可调节支撑柱14/14-1/21/21-1不断移动，对第二调整板2进行调节，当紫外激光束可沿着Z方向穿过第二调准板2上的探测器中心孔洞O和第二光通道16/11，到达检测器15/20时，确定第二调准板2的位置水平。对第一调准板的位置进行垂直检测并调节包括，根据探测器组探测到的穿过第一光通道18/9的光线照射于探测器组上的位置以及与探测器组的中心孔洞O之间距离，控制第一调节结构3调整第一调准板1的位置，直至紫外激光束穿过第一光通道18/9、中心孔洞O和第二光通道16/11，照射于检测器组上。如图7和图9所示，探测器组上以中心孔洞O为十字交叉点，形成四条探测边通道OM/ON/OP/OQ，相邻两条探测边通道之间形成独立的探测区MON/NOP/POQ/QOM，其中，每个探测区分别对应一个可调节支撑柱，每条探测边通道均与其两边探测区对应的可调节支撑柱相对应。根据探测器组探测到的穿过第一光通道18/9的光线照射于探测器组上的位置以及与探测器组的中心孔洞O之间距离，控制第一调节结构3调整第一调准板1的位置，包括，获取光线落于探测器组的位置，判断该位置所在的探测区或探测边通道并计算光线距中心孔洞O的距离，控制该探测区或该探测边通道相对应的可调节支撑柱对第一调准板1的高度进行调节。在上述步骤的具体执行过程中，通过电机将第一调准板1旋转回原位置，此时发射器19/8发射的紫外激光束先经由第一调准板1的第一光通道18/9传输路径至第二调准板2位置，当紫外激光束平行于第一调准板1的第一光通道18/9时，紫外激光束会垂直穿过探测器17/10的中心孔洞O到第二光通道16/11，后入射检测器15/20。若紫外激光束为垂直入射进中心孔洞O，则说明紫外激光束与第一调准板1垂直。若第一调准板1一边倾斜较高，扩散光线经第一调准板1的第一光通道18/9后未入射到探测器17/10的中心孔洞O，而是自然光线照射在中心孔洞O的十字边上，形成自然光斑，探测器17/10可根据扩散的自然光线的入射光线形成自然光斑的位置，得到角度以及测量距离。若第一调准板1一角倾斜较高，扩散光线经调第一调准板1的第一光通道18/9后未入射到探测器17/10的中心孔洞O，而是照射在中心孔洞O的十字边所形成的探测区上，形成光斑，探测器17/10可根据扩散光线的入射光线形成光斑的位置，得到角度以及测量距离。以下举一具体实施例做说明。参考图6和图7所示，入射光线于探测器17/10上的自然光斑41/41-1不在中心孔洞O位置，此时可根据自然光斑位置进行相应可调节支撑柱的调节。光斑41/41-1落在OM边上，则说明AB边高，通过电机调节AB边所对应的可调节支撑柱的高度，使得光斑41/41-1移至中心孔洞O位置，后入射检测器15/20。通过调节第一调准板1，检测发射器19/8发射的紫外激光束或扩散光线是否对准第二调准板2上探测器的中心孔洞O，来确定第一调准板1是否水平且与第二调准板2是否对准。参考图8和图9所示，入射光线于探测器17/10上的光斑41/41-1不在中心孔洞O位置，此时可根据自然光斑位置进行相应可调节支撑柱的调节。光斑41/41-1落在角MON内，则说明角A高，通过电机调节角A所对应的可调节支撑柱的高度，使得光斑41/41-1移至中心孔洞O位置，后入射检测器15/20。通过调节第一调准板1，检测发射器19/8发射的紫外激光束或扩散光线是否对准第二调准板2上探测器的中心孔洞O，来确定第一调准板1是否水平且与第二调准板2是否对准。参考图10所示，检测器由分光系统，接收系统和数据处理系统组成。分光系统包括准直镜A、光栅结构B和聚焦镜C。接收系统包括紫外探测器D。数据处理系统包括数据采集及PC运算。入射光线经准直镜A后，发射到光栅结构B，再经由聚焦镜C到达紫外探测器D，后数据采集和PC运算。发射器19/8的激光脉冲信号是微秒级，光斑出现时间与紫外探测器扫描同步，可能捕捉不到或捕捉到的不是最亮的光斑图像。理论上，两信号之间没有延迟，实际测试发现激光延迟较大，故需调整各组件间的延迟来实现发射器19/8和紫外探测器之间的同步。按上述步骤校准两调准板平行后，控制电机同时驱动可调节支撑柱，使得第一调准板1上电磁铁线圈24/25对准第二调准板2上的衔铁圆柱26/27。对准接触前，电磁铁线圈24/25处于未通电状态，在电磁铁线圈24/25逐渐接触衔铁圆柱26/27的过程中，控制其逐渐通电，从小电流到大电流。需要注意的是，在第一调准板1与第二调准板2对准接近过程中，需不断进行上述步骤中的监测、检测和调整，以克服纳米压印时，在压印胶的斥力作用下的相对滑动，严格控制对准的精度，直到对准后吸附固定两板，进行相吸压印。在定位对准完全后，控制紫外固化光源29打开进行紫外固化。紫外固化后，控制电磁铁线圈24/25上的通电电流逐渐减小，磁铁吸附力减弱后，控制电机驱动第二调准板2逐渐下降，分开两调准板；进一步减小电磁铁线圈24/25上电流，使得吸附力逐渐减小为零，此时两调准板完全剥离，完成纳米压印。与现有技术相比，本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，采用扩散光线辅助紫外激光束进行两个调准板的平行对准，通过扩散光线辐射在探测器组上的位置即可判断两个调准板是否平行且接触面是否垂直Z方向，并进行调整，无需人工参与，对准精度高，适用性高。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，采用电磁铁线圈和衔铁柱体的磁吸组件进行两调准板之间的机械对准，可克服纳米压印过程中由于毛细力发生的相对位错。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，可辅助检测电磁铁线圈机械对准衔铁柱体时的偏差。本发明实施方式的激光调控纳米压印对准装置，可在真空环境中进行对准及压印流程，不受大气环境中的杂质等影响，图形转移完整，且能提高基板寿命。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述实施例，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
