标题title
一种复合材料结构孔隙缺陷预制的替代方法
摘要abst
本发明提供了一种复合材料结构孔隙缺陷预制的替代方法，包括：确定孔隙率样件、冲击损伤样件和分层缺陷样件；基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果；基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果；进行精确的有限元试验仿真分析，得到有限元分析结果；基于所述第一分析结果和所述第二分析结果，筛选出分层或者分层和冲击缺陷的力学性能与孔隙缺陷相接近的；基于所述有限元分析结果结合所述第一分析结果和第二分析结果，选取可替代孔隙率的分层缺陷或者分层和冲击损伤缺陷，在部件结构进行缺陷预制，完成部件试验验证。
权利要求书clms
1.一种复合材料结构孔隙缺陷预制的替代方法，其特征在于，所述方法包括：确定样件；其中，所述样件包括孔隙率样件、冲击损伤样件和分层缺陷样件；基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果；基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果；进行精确的有限元试验仿真分析，得到有限元分析结果；基于所述第一分析结果和所述第二分析结果，筛选出分层或者分层和冲击缺陷的力学性能与孔隙缺陷相接近的；基于所述有限元分析结果结合所述第一分析结果和第二分析结果，选取可替代孔隙率的分层缺陷或者分层和冲击损伤缺陷，在部件结构进行缺陷预制，完成部件试验验证。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定样件，包括：结合复合材料积木式验证要求的元组件试验的试验件的制造，并基于所述试验件的检验结果以及符合验收要求的孔隙率来确定孔隙率样件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定样件，还包括：对样件预制分层缺陷，预制分层大小不同的样件，得到分层缺陷样件。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果，包括：选取验收所允许的孔隙率范围内，孔隙率偏大且接近临界值的孔隙率样件；进行常温条件下孔隙率样件的力学性能试验；进行孔隙率样件吸湿平衡后的力学性能试验；与元组件级常规件的试验结果进行对比分析，得到第一分析结果。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果，包括：取三分之一的分层缺陷样件叠加目视勉强可检，取三分之一的分层缺陷样件叠加目视明显可检的冲击损伤；进行常温下分层缺陷样件的力学性能试验；进行分层缺陷样件吸湿平衡后的力学性能试验；与元组件级常规件的试验结果进行对比分析，得到第二分析结果。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述进行精确的有限元试验仿真分析，得到有限元分析结果，包括：通过有限元计算结果对尚未进行缺陷预制和冲击损伤的样件进行应力分析，定义出满足静强度设计要求的机身结构尺寸，用这种有限元建模方法在已经进行试验的结构上进行建模分析，并与试验结果对比，修正建模细节；对带缺陷的元组件的试验件按照修正建模细节的有限元分析方法进行应力影响分析后进行试验，并与所述试验结果进行对比分析，修正带缺陷的部位的有限元建模方法，再对带预制缺陷和冲击损伤复合材料结构部件按二次修正的建模方法进行应力计算分析，得到有限元分析结果。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果，还包括：通过元组件级试验，基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果，还包括：通过元组件级试验，基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空科学技术领域，尤其涉及一种复合材料结构孔隙缺陷预制的替代方法。背景技术复合材料具有质量轻、抗疲劳性能好、耐腐蚀、便于大面积整体成型、比强度/比刚度高等优点，在航空航天领域的应用日益广泛。为了保证具有与金属结构同样高的安全水准，欧美等国投入大量资金开展了复合材料结构验证研究，起步较早，积累了大量的经验和数据。复合材料结构在我国航空领域的应用比较晚，尤其在承力结构上的使用。复合材料结构验证涉及静强度分析、疲劳分析、损伤容限分析等多个领域，前期航空领域的复合材料结构是按照金属结构的试验验证方式，并没有考虑缺陷是复合材料结构的固有属性，没有在试验验证中对试验件预制缺陷进行试验验证。孔隙是复合材料结构常见的缺陷，当孔隙率较小的时候，其对结构的力学性能影响相对较小，而当孔隙率增加时，孔隙本身可能成为裂纹萌生点，特别是孔隙的长轴方向垂直于载荷方向时，较高的孔隙率会导致萌生于相邻不同孔隙的裂纹发生耦合关联，进而显著影响结构力学性能；层压板的孔隙会恶化复合材料的吸湿特性，当环境中的水汽在基体中积蓄导致孔隙区充水，其后暴露在高温环境时，积水气化加速复合材料的溶胀老化，而蒸汽压力可能导致基体产生更多的微裂纹，从而加剧材料的吸湿老化特性。因此，在民用航空器的复合材料部件结构适航取证验证中，孔隙对于结构的影响必须考虑，但由于孔隙缺陷无法像分层、脱粘、冲击损伤等缺陷那样可以定量预制的缺陷，因此在复合材料部件结构验证过程中，国内基本的做法是，在进行复合材料部件结构试验验证时，不考虑孔隙缺陷影响，也不预制有关孔隙缺陷进行试验验证，因而复合材料结构没有得到充分的验证，不能很好地保证复合材料结构的可靠性和安全性。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种复合材料结构孔隙缺陷预制的替代方法，所述方法包括：确定样件；其中，所述样件包括孔隙率样件、冲击损伤样件和分层缺陷样件；基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果；基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果；进行精确的有限元试验仿真分析，得到有限元分析结果；基于所述第一分析结果和所述第二分析结果，筛选出分层或者分层和冲击缺陷的力学性能与孔隙缺陷相接近的；基于所述有限元分析结果结合所述第一分析结果和第二分析结果，选取可替代孔隙率的分层缺陷或者分层和冲击损伤缺陷，在部件结构进行缺陷预制，完成部件试验验证。优选地，所述确定样件，包括：结合复合材料积木式验证要求的元组件试验的试验件的制造，并基于所述试验件的检验结果以及符合验收要求的孔隙率来确定孔隙率样件。优选地，所述确定样件，还包括：对样件预制分层缺陷，预制分层大小不同的样件，得到分层缺陷样件。优选地，所述基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果，包括：选取验收所允许的孔隙率范围内，孔隙率偏大且接近临界值的孔隙率样件；进行常温条件下孔隙率样件的力学性能试验；进行孔隙率样件吸湿平衡后的力学性能试验；与元组件级常规件的试验结果进行对比分析，得到第一分析结果。优选地，所述基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果，包括：取三分之一的分层缺陷样件叠加目视勉强可检，取三分之一的分层缺陷样件叠加目视明显可检的冲击损伤；进行常温下分层缺陷样件的力学性能试验；进行分层缺陷样件吸湿平衡后的力学性能试验；与元组件级常规件的试验结果进行对比分析，得到第二分析结果。优选地，所述进行精确的有限元试验仿真分析，得到有限元分析结果，包括：通过有限元计算结果对尚未进行缺陷预制和冲击损伤的样件进行应力分析，定义出满足静强度设计要求的机身结构尺寸，用这种有限元建模方法在已经进行试验的结构上进行建模分析，并与试验结果对比，修正建模细节；对带缺陷的元组件的试验件按照修正建模细节的有限元分析方法进行应力影响分析后进行试验，并与所述试验结果进行对比分析，修正带缺陷的部位的有限元建模方法，再对带预制缺陷和冲击损伤复合材料结构部件按二次修正的建模方法进行应力计算分析，得到有限元分析结果。优选地，所述基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果，还包括：通过元组件级试验，基于孔隙率确定所述孔隙率样件的材料结构的力学性能，得到第一分析结果。优选地，所述基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果，还包括：通过元组件级试验，基于冲击损伤和分层缺陷确定所述冲击损伤样件和分层缺陷样件的力学性能，得到第二分析结果。本发明的有益技术效果：本发明解决了航空器复合材料结构验证中未能考虑孔隙缺陷的验证技术瓶颈，打破了试验件不预制、验证不考虑孔隙缺陷的传统思路，形成了航空器复合材料结构部件空隙缺陷预制的替代方法，对复合材料结构部件进行了充分的验证，进一步提高了航空器的飞行安全水平。附图说明图1为开孔拉伸试验件示意图；图2为应变测量示意图；图3为尾段有限元模型；图4为孔隙缺陷示意图；图5为冲击损伤+分层替代孔隙缺陷示意图；图6为冲击损伤替代缺陷的局部细节图；图7为冲击+分层替代空隙缺陷的局部细节图。具体实施方式请参阅图1-7，本发明的目的是提供一种孔隙率缺陷预制的替代方法，在复合材料部件结构验证时，用一种或者几种其它缺陷的组合，模拟替代孔隙率的缺陷进行验证。本发明也可推广至航空器领域外的其它行业复合材料结构验证，在提高安全水平上能起到积极意义。在材料级的试验验证期间，筛选出一部分孔隙率接近既定的验收要求所确定的孔隙率的样件；通过元组件级的试验，初步确定孔隙率对于力学性能的影响；根据验收要求所确定的可接受的结构分层缺陷，预制其范围内不同程度的检验能力可达的分层缺陷试验件；在部分分层缺陷试验件上，预制冲击损伤缺陷，通过元组件级的试验，确定冲击和分层等缺陷对材料力学性能的影响；结合试验结果分析确定哪种缺陷或者哪几种缺陷组合可比较贴近地模拟孔隙缺陷；试验时，用其它缺陷模拟替代孔隙缺陷进行试验验证，具体步骤如下：步骤一：1、结合复合材料积木式验证要求的元组件试验的试验件的制造，并根据试验件检验结果，从中选取孔隙率接近既定的验收要求所确定的孔隙率的样件；2、这里的孔隙率指的是体孔隙率，是指块状材料中孔隙体积与材料在自然状态下总体积的百分比，一般计算公式以及和密度的关系：P——材料孔隙率；V0——材料在自然状态下的体积，或称表观体积；V——材料的绝对密实体积；ρ0——材料表现密度；ρ——材料密度步骤二：通过元组件级的试验，初步确定孔隙率对材料、结构的力学性能的影响，包含以下子步骤：1、选取验收所允许的孔隙率范围内，孔隙率偏大且接近临界值的典型样件；2、进行常温各典型样件的力学性能试验；3、进行各典型样件吸湿平衡后的力学性能试验；4、与元组件级的常规件的试验结果进行对比分析。步骤三：通过元组件级的试验，初步确定冲击损伤和分层对力学性能的影响，步骤如下：1、根据验收要求确定的可接受的结构分层缺陷，预制其范围内不同程度的检验能力可达的分层大小不同的典型试验样件；2、取三分之一的样件叠加目视勉强可检)，三分之一的样件叠加目视明显可检的冲击损伤；3、进行常温各典型样件的力学性能试验；4、进行各典型样件吸湿平衡后的力学性能试验；5、与元组件级常规件的试验结果进行对比分析。步骤四：进行精确的有限元试验仿真分析，包含以下子步骤：1、通过MSC.Nastran有限元计算结果对尚未进行缺陷预制和冲击损伤的件进行应力分析，定义出满足静强度设计要求的机身结构尺寸，用这种有限元建模方法在已经进行试验的结构上进行建模分析，并与试验结果对比，修正建模细节；2、对带缺陷的元组件级的试验件按照修正建模细节的有限元分析方法进行应力影响分析后进行试验，并与试验结果进行对比分析，修正带缺陷的部位的有限元建模方法，再对带预制缺陷和冲击损伤复合材料结构部件按二次修正的建模方法进行应力计算分析。步骤五：对比步骤二和步骤三的缺陷对力学性能的影响，筛选出分层缺陷或者分层+冲击损伤缺陷的力学性能与孔隙缺陷相接近的。步骤六：根据有限元分析结果结合元组件试验情况，选取可替代孔隙率的分层缺陷或者分层+冲击损伤缺陷，在部件结构进行缺陷预制，完成部件试验验证。下面结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1:步骤二和步骤三：以某型机复合材料尾梁为例：步骤二和步骤三中的元组件级常规件以及典型件的力学性能试验，主要包含下表试验项目，试验件数量理论上样本量越大，结果分散性越小。元件力学性能试验项目及方法湿态试验件状态调节以保证样件已达到吸湿平衡状态将试验件放入CP111751湿热试验箱，将环境温度设置为70℃温度和85％相对湿度，对试件进行湿热老化试验，每24小时对试件称重量，并记录试件的重量变化。直到24小时内标准吸湿试件的重量变化Wm计算)小于0.02％，此时试件达到吸湿平衡，停止状态调节。式中:Wi——第i次称量的试样质量，单位为克；Wi-1——第i-1次称量的试样质量，单位为克；Wod——工程干态质量，单位为克；Wm——达到吸湿平衡时试样的重量变化。湿态试样状态调节结束后，可把试样从浸润箱中取出，并连同一个潮湿纸巾放入密封袋内，直到进行力学试验，试样在密封袋内的储存时间应不超过14天。开孔拉伸强度开孔拉伸强度按式计算。式中：——开孔拉伸强度，MPa；Pmax——破坏前的最大载荷，N；A——由试样宽度和厚度乘积获得的毛横截面积，mm2。步骤四：有限元建模，并进行应力计算分析，有限元模型具体见图3。步骤五：用分层或者分层+冲击损伤替代孔隙缺陷进行试验验证，左侧壁板W7-W8框之间的冲击损伤+分层就是为了替代该处的孔隙缺陷，见图4、图5。细节图见图6、图7。
