标题title
一种极性晶体La3SbS4OCl2及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种极性晶体La3SbS4OCl2及其制备方法，涉及人工晶体技术领域，该晶体为非中心对称结构硫氧氯混合阴离子化合物，晶系为六方晶系，空间群为P63mc，晶胞参数单胞体积其制备是根据La3SbS4OCl2的化学计量比，在惰性气体保护下，将单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑和单质硫混合后置于石英管中，抽真空，升温至920‑980℃进行固相化学反应，冷却，即得。本发明利用“抗激光损伤功能基元”调控“极性功能基元”SbS3三角锥结构单元实现同向排列，进而增大自发极化强度，在分子水平上组装成非中心对称结构，成功地合成了极性晶体La3SbS4OCl2。该极性晶体具有强自发极化强度且高激光损伤阈值。
权利要求书clms
1.一种极性晶体La3SbS4OCl2，其特征在于，该晶体为非中心对称结构硫氧氯混合阴离子化合物，晶系为六方晶系，空间群为P63mc，晶胞参数单胞体积2.如权利要求1所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，是根据La3SbS4OCl2的化学计量比，在惰性气体保护下，将单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑和单质硫混合后置于石英管中，抽真空，升温至920-980℃进行固相化学反应，冷却，即得。3.根据权利要求2所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，升温至920-980℃，保温100-130h进行固相化学反应。4.根据权利要求2所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，升温速率为18-22℃/h。5.根据权利要求2所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，以2-3℃/h的速率进行冷却降温。6.根据权利要求2所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，将单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑和单质硫混合时，控制体系内水和氧气的含量小于0.1ppm。7.根据权利要求2所述的极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，其特征在于，抽真空至真空度小于10-2Pa。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工晶体技术领域，尤其涉及一种极性晶体La3SbS4OCl2及其制备方法。背景技术光通过晶体进行传播时，会引起晶体的电极化，当光强较小时，晶体的电极化强度与光频电场之间呈线性关系；当光强较大时，如激光，晶体的电极化强度与光频电场之间呈非线性关系，此种与光强有关的光学效应称为非线性光学效应，会导致光的倍频、合频、差频、参量振荡、参量放大或引起谐波，而具有所述非线性光学效应的晶体称为非线性光学晶体。由于NLO晶体的变频和光折变功能，被广泛地应用于有线电视、信号转换器、光学开关、光调制器、倍频器、限幅器、放大器、整流透镜和换能器等。非线性光学晶体只能在具有非中心对称晶体结构的极性晶体中筛选。极性晶体的特征是自发极化，而自发极化强度与非线性光学系数成正比，因而设计组装具有强极化效应的极性晶体是研制优良非线性光光晶体材料的关键所在。经典理论认为NLO性能主要来自阴离子基团的贡献，因此NLO晶体材料的研究思路是设计具有较高电子云形变度的阴离子基团，以增大自发极化强度，从而获得高NLO系数的材料；另一方面，提高材料的离子性，以增大带隙，从而获得高激光损伤阈值的材料。但是，对同一阴离子基团，这两个因素往往是相互矛盾的，电子云易形变则离子性弱，离子性强则电子云不易形变，导致这两个指标难以兼得。因此，获得强自发极化强度且高的激光损伤阈值的NLO晶体材料成为目前研究的热点和难点。为了克服强自发极化强度及高激光损伤阈值难以同时兼得的结构设计瓶颈，发明人在发明专利CN 110195255A中创新性提出双“功能基元”的结构设计思路，利用“抗激光损伤功能基元”调控“极性功能基元”SbS3三角锥结构单元实现同向排列，进而增大自发极化强度，在分子水平上组装成非中心对称结构，成功地合成了极性晶体La3SbS5Cl2。然而，该极性晶体的抗激光损伤阈值不够高。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种极性晶体La3SbS4OCl2及其制备方法。本发明提出的一种极性晶体La3SbS4OCl2，该晶体为非中心对称结构硫氧氯混合阴离子化合物，晶系为六方晶系，空间群为P63mc，晶胞参数单胞体积在本发明中，极性晶体La3SbS4OCl2的结构中含有孤立的SbS3三角锥结构单元，进一步沿c方向，即3次轴方向同向排列，从而使得晶体不具有对称中心，c方向为极化轴，该方向有强宏观极化。SbS3三角锥结构间隙之间被La3+、O2–和混合占据的无序S2–/Cl–离子隔开。极性晶体La3SbS4OCl2中有四种元素，必须精确调控元素之间的比例和合成条件才能使得该化合物La3SbS4OCl2具有非中心对称结构。本发明还提出了上述极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法，是根据La3SbS4OCl2的化学计量比，在惰性气体保护下，将单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑和单质硫混合后置于石英管中，抽真空，升温至920-980℃进行固相化学反应，冷却，即得。优选地，升温至920-980℃，保温100-130h进行固相化学反应。上述固相化学反应的温度优选为950℃。优选地，升温速率为18-22℃/h。上述升温速率优选为20℃。优选地，以2-3℃/h的速率进行冷却降温。上述冷却降温的速率优选为2.5℃/h。优选地，将单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑和单质硫混合时，控制体系内水和氧气的含量小于0.1ppm。优选地，抽真空至真空度小于10-2Pa。有益效果：为了克服强自发极化强度及高激光损伤阈值难以同时兼得的结构设计瓶颈，发明人利用“抗激光损伤功能基元”调控“极性功能基元”SbS3三角锥结构单元实现同向排列，进而增大自发极化强度，在分子水平上组装成非中心对称结构，成功地合成了极性晶体La3SbS4OCl2。相较于已公开的极性晶体La3SbS5Cl2，本发明将部分S替换成电负性更强的O，使得以La和O、S、Cl构成的“抗激光损伤功能基元”中的离子键更强，有利于增强La和阴离子的化学键的离子性，其光学能隙由2.3eV提高到了2.55eV，进一步可以提高材料的激光损伤阈值。附图说明图1为本发明极性晶体La3SbS4OCl2的晶体结构图。具体实施方式实施例1-5本发明实施例1-5中极性晶体La3SbS4OCl2的合成原料成分及用量如表1所示。表1 实施例1-5中各原料的用量原料成分实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5单质镧/g0.20.230.17510.15110.1300三氯化镧/g0.10090.11600.08830.07620.0656单质锑/g0.02500.02880.02190.01890.0163三氧化二锑/g0.06000.06700.05250.04530.0390单质硫/g0.07910.09100.06930.05980.0515具体的，实施例1-5中极性晶体La3SbS4OCl2的制备方法如下：在充满氮气的手套箱内分别称取单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑以及单质硫，具体用量见表1；其中手套箱采用德国生产的M.布劳恩手套箱，其型号为MB-BL-01，手套箱内充有体积分数为99.99％的氮气，水套箱内的水含量和氧气含量均为0.1ppm。这里，氮气为高纯氮气，体积分数达到99.99％以上，其化学性质稳定，可避免原料被污染；控制手套箱内水和氧气含量，可避免原料被氧化或潮解。在步骤中所述的手套箱内将称取好的单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑以及单质硫放入一个石墨坩埚中得到单质原料组合物，并将所述石英坩埚放入石英管内，其中，石英坩埚的最大外径为9mm，石英管的外径为12mm。将装有单质原料组合物的石英管从手套箱中取出，并将石英管与高真空线连接，对石英管内部进行抽真空，当石英管内的真空度达到10-2Pa时，用氢氧焊接机对石英管的管口进行密封。这里，氧焊密封效果好，且氢氧焊接机焊接反应的产物为水，绿色环保。将步骤中密封的石英管放入管式电阻炉中，用控温仪调整好管式电阻炉的加热程序，使得管式电阻炉以20℃/h的升温速度升温至950℃，从而单质镧、三氯化镧、单质锑、三氧化二锑以及单质硫组成的混合体系发生固相反应，生成熔融状态的新化合物La3SbS4OCl2，化学反应式为：7La+2LaCl3+Sb+Sb2O3+12S→3La3SbS4OCl2，反应的总时间为117h，其中，管式电阻炉采用天津市华北实验仪器有限公司生产的高温管式电阻炉，型号为SK-2-12，控温仪采用厦门宇电自动化科技有限公司生产的自动控温仪，型号为AI-708；这里，控制控制升温速率，可避免升温速度过快而导致单质硫气化，进而可避免因单质硫气化而导致单质硫不能完全地参与反应、使得反应出现偏差；并控制冷却降温速率，可得到颜色均匀和粒度均匀的极性晶体。将步骤中得到的新化合物La3SbS4OCl2以2.5℃/h的速度进行冷却降温，使得熔融状态的新化合物La3SbS4OCl2自动结晶，即可得到黄色的疏松的极性晶体La3SbS4OCl2多晶粉末，其颜色均匀，粒度均匀。实施例6与实施例3相比，区别仅在于各步骤中的参数存在区别；具体如下：将实施例3中步骤的体积分数为99.99％的氮气替换成体积分数为99.99％的氩气，且将水套箱内的水含量和氧气含量均控制为0.08ppm；将实施例3中步骤的真空度为10-2Pa替换为0.8×10-2Pa，且将氢氧焊接机替换为乙炔焊接机；将实施例3中步骤管式电阻炉的升温速度为20℃/h替换为18℃/h，将管式电阻炉升温至950℃替换为升温至980℃，将反应的总时间为117h替换为110h；将实施例3中步骤中的冷却速度为2.5℃/h替换为2℃/h。其余步骤及条件参数与实施例3均保持一致，亦可得到颜色均匀、粒度均匀的极性晶体La3SbS4OCl2多晶粉末。实施例7与实施例3相比，区别仅在于各步骤中的参数存在区别；具体如下：将实施例3中步骤的体积分数为99.99％的氮气替换成体积分数为99.99％的氦气，且将水套箱内的水含量和氧气含量均控制为0.06ppm；将实施例3中步骤的真空度为10-2Pa替换为0.7×10-2Pa，且将氢氧焊接机替换为乙炔焊接机；将实施例3中步骤管式电阻炉的升温速度为20℃/h替换为22℃/h，将管式电阻炉升温至950℃替换为升温至930℃，将反应的总时间为117h替换为121h；将实施例三中步骤中的冷却速度为2.5℃/h替换为3℃/h。其余步骤及条件参数与实施例3均保持一致，亦可得到颜色均匀、粒度均匀的极性晶体La3SbS4OCl2多晶粉末。对本发明实施例1-7中制备的La3SbS4OCl2多晶粉末进行表征，该极性晶体La3SbS4OCl2的结构中含有孤立的SbS3三角锥结构单元，进一步沿c方向，即3次轴方向同向排列，从而使得晶体不具有对称中心，c方向为极化轴，该方向有强宏观极化。SbS3三角锥单元间隙之间被La3+、O2–和混合占据无序的S2–/Cl–隔开，具体结构如图1所示。该晶体为非中心对称结构硫氧氯混合阴离子化合物，晶系为六方晶系，空间群为P63mc，晶胞参数单胞体积。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
