标题title
一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法
摘要abst
本发明公开一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，方法如下：通过模型在风洞中作平衡角连续变化的俯仰振荡运动，使其在振荡激发动导数特性的同时逐渐改变迎角，利用参数辨识方法进行原始天平信号静距的扣除并完成气动力系数的处理，对于获得的气动力系数数据，采用最小二乘方法对试验角度范围内任意状态的动导数进行计算，从而得到连续的动导数数据曲线，整体上使纵向动导数试验效率大幅提升。该方法可大幅节省试验时间，提升了试验效率。
权利要求书clms
1.一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，其特征在于，方法如下：步骤一：试验时，试验模型在风洞中作平衡角连续变化的俯仰振荡运动，俯仰角表达式为：θ＝θ1+qα·t+θAsin式中，θ为俯仰角，θ1为起始平衡角，qα为平衡角变化速率，t为时间，θA为振幅，f为频率；在无风状态下，模型处于初始角度位置时，采集天平信号零点；随后，在无风与有风状态下，模型分别按式作俯仰振荡运动，采集得到测力天平的六元天平信号，并在采集信号基础上扣除天平信号零点，得到无风状态下扣除零点的六元天平信号分别为：VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw，以及有风状态下扣除零点的六元天平信号分别为：VAy、VCy、VNy、Vly、Vmy、Vny；扣除天平信号零点采用的公式如下：Vij＝Vij,c-Vi0,i∈{A,C,N,l,m,n},j∈{w,y} 式中，Vij为扣除零点的天平信号，Vij,c为采集的原始天平信号，Vi0为天平信号零点，A代表轴向力元、C代表侧向力元、N代表法向力元、l代表滚转力矩元、m代表俯仰力矩元、n代表偏航力矩元；步骤二：将无风状态下的六元天平信号VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw带入俯仰振荡静距公式，表达式为：式中，VA0、VA1、VA2、VA3为轴向力元静距参数，VC0为侧向力元静距参数，VN0、VN1、VN2、VN4为法向力元静距参数，Vl0、Vl1、Vl2、Vl4为滚转力矩元静距参数，Vm0、Vm1、Vm3、Vm4为俯仰力矩元静距参数，Vn0、Vn1、Vn2、Vn3、Vn4为偏航力矩元静距参数；利用最小二乘方法对上述静距参数进行计算；首先将式写为矩阵形式，表达式为：式中，B＝为静距参数矩阵，为运动状态矢量，对于V的每一个元素，都能够写为：Vk＝xbk,bk＝T式中，bk为静距参数矢量；由于试验采集得到数据是按时序采集的信号序列，设试验数据采集的总数据点数为n，则式改写为：静距参数矢量bk通过最小二乘方法计算，表达式为：bk＝-1这样就计算得到静距参数矩阵B中的所有参数；步骤三：利用计算得到的静距参数矩阵B对有风状态下的六元天平信号进行静距扣除计算，表达式为Vka＝Vky-xybk式中，Vka为扣除静距后的天平信号，Vky为有风状态下的天平信号，xy为有风试验的运动状态数据；步骤四：利用天平公式对扣除静距后的天平信号Vka进行计算，得到六元气动力系数Ci；步骤五：对试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数进行计算，给定辨识迎角范围αw，提取迎角范围内的气动力系数与运动状态数据进行动导数辨识，辨识使用的动导数公式为：式中，Ci0为α0下的静态气动力系数，Ci,α为静态气动力斜率α0附近，为纵向动导数，为对角加速度的导数，lref为参考长度，V为试验风速；式中的部分项进一步写为：Δα＝α-α0Ci,α＝a1+a2Δα 这样，式整理为式中，为运动状态变量，由采集的实际运动计算得到；为气动参数矢量，通过最小二乘方法计算，表达式为：c＝-1将计算得到的气动参数带入式，计算得到试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数。2.根据权利要求1所述的一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，其特征在于：平衡角变化速率不超过0.25°/s，辨识迎角范围αw不超过1°。3.根据权利要求1所述的一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，其特征在于：试验设备实现的平衡角连续变化的俯仰振荡运动角度控制误差不超过3’，试验范围内的动态频率响应幅值衰减低于1％；采集系统的最高采样频率要求不低于1KHz，滤波器的截止频率应不低于10Hz；采集系统能够实现天平数据和模型实时姿态角的同步采集；数据采集系统不确定度不大于0.03％FS。
说明书desc
技术领域本发明属于低速风洞动导数试验技术领域，具体涉及一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法。背景技术动导数是动稳定导数的简称。它是飞行器六元气动力系数对飞行器姿态参数时间变化率的导数。动导数是影响飞机飞行稳定性与操纵性的不可缺少的气动参数之一，对于飞行控制系统设计、稳定性分析以及飞行品质评估十分重要，必须开展动导数试验研究。传统动导数试验方法采用定平衡角强迫正弦振荡的方式进行，对于每个试验状态点，将多周期的强迫振荡气动力数据平均处理为一个周期的结果，再通过相关滤波方法计算动导数。这种试验方式存在的一个问题是试验时间较长。一般单个试验状态点需采集约20个振荡周期，再加上振荡运动的启动、稳定与停止，以及试验状态点平衡位置的行走等，一条曲线的试验耗时一般约30分钟，且随试验曲线点数的增加而增加。这种试验方式对风洞资源占用时间长，获取动导数数据效率低。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，采用平衡角连续变化的俯仰振荡运动实现纵向动导数的连续测量试验，省略各状态点振荡运动的启动、稳定与停止，以及平衡位置的行走过程，从而使纵向动导数试验耗时大幅降低。本发明解决其技术问题所采用的技术方案如下：一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，如下：步骤一：试验时，试验模型在风洞中作平衡角连续变化的俯仰振荡运动，俯仰角表达式为：θ＝θ1+qα·t+θAsin 式中，θ为俯仰角，θ1为起始平衡角，qα为平衡角变化速率，t为时间，θA为振幅，f为频率；在无风状态下，模型处于初始角度位置时，采集天平信号零点；随后，在无风与有风状态下，模型分别按式作俯仰振荡运动，采集得到测力天平的六元天平信号，并在采集信号基础上扣除天平信号零点，得到无风状态下扣除零点的六元天平信号分别为：VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw，以及有风状态下扣除零点的六元天平信号分别为：VAy、VCy、VNy、Vly、Vmy、Vny；扣除天平信号零点采用的公式如下：Vij＝Vij,c-Vi0,i∈{A,C,N,l,m,n},j∈{w,y} 式中，Vij为扣除零点的天平信号，Vij,c为采集的原始天平信号，Vi0为天平信号零点，A代表轴向力元、C代表侧向力元、N代表法向力元、l代表滚转力矩元、m代表俯仰力矩元、n代表偏航力矩元；步骤二：将无风状态下的六元天平信号VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw带入俯仰振荡静距公式，表达式为：式中，VA0、VA1、VA2、VA3为轴向力元静距参数，VC0为侧向力元静距参数，VN0、VN1、VN2、VN4为法向力元静距参数，Vl0、Vl1、Vl2、Vl4为滚转力矩元静距参数，Vm0、Vm1、Vm3、Vm4为俯仰力矩元静距参数，Vn0、Vn1、Vn2、Vn3、Vn4为偏航力矩元静距参数；利用最小二乘方法对上述静距参数进行计算；首先将式写为矩阵形式，表达式为：式中，B＝为静距参数矩阵，为运动状态矢量，对于V的每一个元素，都能够写为：Vk＝xbk,bk＝T 式中，bk为静距参数矢量；由于试验采集得到数据是按时序采集的信号序列，设试验数据采集的总数据点数为n，则式改写为：静距参数矢量bk通过最小二乘方法计算，表达式为：bk＝-1 这样就计算得到静距参数矩阵B中的所有参数；步骤三：利用计算得到的静距参数矩阵B对有风状态下的六元天平信号进行静距扣除计算，表达式为Vka＝Vky-xybk 式中，Vka为扣除静距后的天平信号，Vky为有风状态下的天平信号，xy为有风试验的运动状态数据；步骤四：利用天平公式对扣除静距后的天平信号Vka进行计算，得到六元气动力系数Ci；步骤五：对试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数进行计算，给定辨识迎角范围αw，提取迎角范围内的气动力系数与运动状态数据进行动导数辨识，辨识使用的动导数公式为：式中，Ci0为α0下的静态气动力系数，Ci,α为静态气动力斜率α0附近，为纵向动导数，为对角加速度的导数，lref为参考长度，V为试验风速；式中的部分项进一步写为：Δα＝α-α0 Ci,α＝a1+a2Δα 这样，式整理为式中，为运动状态变量，由采集的实际运动计算得到；为气动参数矢量，通过最小二乘方法计算，表达式为：c＝-1 将计算得到的气动参数带入式，计算得到试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数。本发明还具有如下技术特征：1、平衡角变化速率不超过0.25°/s，辨识迎角范围αw不超过1°。2、试验设备实现的平衡角连续变化的俯仰振荡运动角度控制误差不超过3’，试验范围内的动态频率响应幅值衰减低于1％；采集系统的最高采样频率要求不低于1KHz，滤波器的截止频率应不低于10Hz；采集系统能够实现天平数据和模型实时姿态角的同步采集；数据采集系统不确定度不大于0.03％FS。本发明的优点及有益效果：本发明大幅节省试验时间，提升了试验效率。本发明的方法将传统动导数试验单状态点的重复周期振荡激励改为对一定角度范围内所有状态点的同时激励，提升了振荡运动利用率的同时，省略各状态点振荡运动的启动、稳定与停止，以及平衡位置的行走过程，从而使纵向动导数试验耗时大幅降低；基于最小二乘方法的动导数辨识实现了对动导数数据的大量获取，整体上使纵向动导数试验效率大幅提升。附图说明：图1为本发明总体流程示意图；图2为平衡角连续变化的俯仰振荡运动历程示意图。具体实施方式：如图1所示，首先试验模型在风洞中作平衡角连续变化的俯仰振荡运动，采集无风与有风状态下的六元天平信号。其次通过最小二乘方法计算静距模型各项参数，并完成有风状态下的六元天平信号进行静距扣除计算。随后利用天平公式对扣除静距后的天平信号进行计算，得到六元气动力系数。最终对所要计算的迎角，提取一定范围内数据，使用最小二乘方法计算气动力模型中的各项系数，并使用得到的气动力模型完成纵向动导计算。一种纵向动导数低速风洞连续测量试验方法，包含以下步骤：试验时，试验模型在风洞中作平衡角连续变化的俯仰振荡运动，俯仰角表达式为：θ＝θ1+qα·t+θAsin 式中，θ为俯仰角，θ1为起始平衡角，qα为平衡角变化速率，t为时间，θA为振幅，f为频率。在无风状态下，模型处于初始角度位置时，采集天平信号零点。随后，在无风与有风状态下，模型分别按式作俯仰振荡运动，采集得到测力天平的六元天平信号，并在采集信号基础上扣除天平信号零点，得到无风状态下扣除零点的六元天平信号分别为VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw，以及有风状态下扣除零点的六元天平信号分别为VAy、VCy、VNy、Vly、Vmy、Vny。这里，下角标A代表轴向力元、C代表侧向力元、N代表法向力元、l代表滚转力矩元、m代表俯仰力矩元、n代表偏航力矩元。扣除天平信号零点采用的公式如下Vij＝Vij,c-Vi0,i∈{A,C,N,l,m,n},j∈{w,y} 式中，Vij为扣除零点的天平信号，Vij,c为采集的原始天平信号，Vi0为天平信号零点。将无风状态下的六元天平信号VAw、VCw、VNw、Vlw、Vmw、Vnw带入俯仰振荡静距公式，表达式为：式中，VA0、VA1、VA2、VA3为轴向力元静距参数，VC0为侧向力元静距参数，VN0、VN1、VN2、VN4为法向力元静距参数，Vl0、Vl1、Vl2、Vl4为滚转力矩元静距参数，Vm0、Vm1、Vm3、Vm4为俯仰力矩元静距参数，Vn0、Vn1、Vn2、Vn3、Vn4为偏航力矩元静距参数。利用最小二乘方法可以对上述静距参数进行计算。首先将式写为矩阵形式，表达式为：式中，B＝为静距参数矩阵，为运动状态矢量，对于V的每一个元素，都可以写为：Vk＝xbk,bk＝T 式中，bk为静距参数矢量。由于试验采集得到数据是按时序采集的信号序列，设试验数据采集的总数据点数为n，则式可改写为：静距参数矢量bk可通过最小二乘方法计算，表达式为：bk＝-1 这样就可计算得到静距参数矩阵B中的所有参数。利用计算得到的静距参数矩阵B对有风状态下的六元天平信号进行静距扣除计算，表达式为Vka＝Vky-xybk 式中，Vka为扣除静距后的天平信号，Vky为有风状态下的天平信号，xy为有风试验的运动状态数据。利用天平公式对扣除静距后的天平信号Vka进行计算，得到六元气动力系数Ci。对试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数进行计算，给定辨识迎角范围αw，提取迎角范围内的气动力系数与运动状态数据进行动导数辨识，辨识使用的动导数公式为：式中，Ci0为α0下的静态气动力系数，Ci,α为静态气动力斜率α0附近，为纵向动导数，为对角加速度的导数，lref为参考长度，V为试验风速。式中的部分项可进一步写为：Δα＝α-α0 Ci,α＝a1+a2Δα 这样，式可整理为式中，为运动状态变量，由采集的实际运动计算得到。为气动参数矢量，可通过最小二乘方法计算，表达式为：c＝-1 将计算得到的气动参数带入式即可计算得到试验角度范围内任意迎角α0的纵向动导数。
