标题title
一种装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法
摘要abst
本发明提供一种装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法，涉及测量仪器领域。该装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法，包括壳体，所述壳体的左侧设置有卷尺组件，所述壳体的左侧设置有划线组件，所述壳体的前后两端均设置有水平组件，所述卷尺组件包括第一限位槽。通过设置画线组件，可以在进行墙面尺寸测量的过程中进行定点尺寸的划线标记，从而解决了现有需要一人测量一人划线标记点的问题，节省了人工成本，使用方便快捷，通过设置尺勾块组件，可以使尺勾较为牢靠的与墙面相接触，解决了卷尺在使用过程中尺勾易脱落的问题，便于了装饰工程的尺寸测量，提高了测量工作的效率。
权利要求书clms
1.一种装饰工程用尺寸测量仪器，包括壳体，其特征在于：所述壳体的左侧设置有卷尺组件，所述壳体的左侧设置有划线组件，所述壳体的前后两端均设置有水平组件；所述卷尺组件包括第一限位槽，所述第一限位槽设置在壳体的左侧内部，所述第一限位槽的内部安装有卷尺盘，所述卷尺盘通过扭簧轴固定连接有卷尺盘，所述卷尺盘的另一端固定连接有尺勾块组件，所述壳体的顶端通孔内滑动连接有两个第一滑柱，两个所述第一滑柱的下端均与制动块的顶端相连，两个所述第一滑柱的外部均设置有第一弹簧，两个所述第一滑柱的外部均设置有限位块；所述画线组件包括第二限位槽，所述第二限位槽设置在壳体的左侧内部，所述第二限位槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的顶端固定连接有第二滑柱，所述第二滑柱的外部设置有第二弹簧，所述滑块的下端固定连接有连接块，所述连接块的内部设置有第三限位槽，所述第三限位槽的内部顶端固定连接有若干个第三弹簧，若干个所述第三弹簧的下端均与第二滑块的顶端固定连接，所述第二滑块的下端固定连接有划线块。2.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：两个所述第一滑柱的顶端均与第一按压块的下端相连，所述第一弹簧的一端与位置相对应的限位块相连，所述限位块的另一端与第一限位槽的内顶壁相连，所述制动块的顶端可与尺条的外部相接触。3.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：所述尺勾块组件包括尺勾块，所述尺勾块组件与尺条相连，所述尺勾块的内侧设置有两个凹槽，两个所述凹槽的内部均通过扭簧轴转动连接有，所述尺勾块的内部设置有两个磁铁。4.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：所述第二滑块滑动连接在第三限位槽内，所述第二弹簧的一端与第二限位槽的内顶壁相连，所述第二弹簧的另一端与滑块的顶端相连，所述画线块滑动连接在连接块的下端通孔内。5.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：所述壳体的下端设置有滑轮，所述壳体的顶端固定连接有把手，所述壳体的前后两端均设置有延长尺板。6.根据权利要求5所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：两个所述延长尺板的右侧端均与划线块处于同一水平面，所述壳体的前后两端右侧均设置有放置槽，两个所述放置槽的外部均通过合页连接有盖板。7.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器，其特征在于：所述水平组件包括挂绳，所述挂绳的一端与放置槽的内壁相连，所述挂绳的另一端固定连接有吊锤，所述放置槽的内底壁设置有伸缩板。8.根据权利要求1所述的一种装饰工程用尺寸测量仪器的测量方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、首先把尺勾块的放置在墙体的一端，然后上提，使测量物在的下端，然后松开使其在扭簧轴的作用下自动复位与测量物的表面相接触。S2、尺勾块放置到合适位置后，然后打开盖板使吊锤与地面垂直，然后按压第一按压块使制动块停止对尺条制动，接着使壳体沿着墙体水平移动，通过观察尺条上的尺寸来确定墙面的长度，然后在移动到合适的距离后需要对墙面进行划线标记时，首先松开第一按压块使制动块在第一弹簧的作用下自动复位继续完成对尺条的制动，然后按压第二按压块带动滑块在第二限位槽内向下滑动，滑块在向下移动过程中带动画线块同步向下移动并与墙面相接触画线，从而完成划线操作，其中划线的位置是尺条拉伸出的长度加上延长尺板的长度，划线完成后松开第二按压块并继续按压第一按压块使制动块结束对尺条的制动，继续移动壳体进行测量墙面的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量仪器技术领域，具体为一种装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法。背景技术装饰工程是用建筑材料及其制品或用雕塑、绘画等装饰性艺术品，对建筑物室内外进行装潢和修饰的工作总称，装饰工程包括室内外抹灰工程、饰面安装工程和玻璃、油漆、粉刷、裱糊工程三大部分。在装饰工程中常常需要一些测量仪器对测量，现有的测量器械如红外测距仪在使用过程中虽然可以较为便捷准确的测量出数据但是在测量过程中无法对所测墙体进行分段划线做标记，要完成该操作必须两个人配合进行，然后现有的卷尺测量工具在使用过程中会出现不能够保持水平测量，导致测量数据偏差较大的问题，其次卷尺在使用过程中其尺勾部位与墙面连接不稳定，经常掉落，从而给装饰工程测量带来一定的不便。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法，解决了传统卷尺测量仪器无法测量过程中进行画线标记以及传统卷尺的尺勾稳定性差的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种装饰工程用尺寸测量仪器，包括壳体，所述壳体的左侧设置有卷尺组件，所述壳体的左侧设置有划线组件，所述壳体的前后两端均设置有水平组件；所述卷尺组件包括第一限位槽，所述第一限位槽设置在壳体的左侧内部，所述第一限位槽的内部安装有卷尺盘，所述卷尺盘通过扭簧轴固定连接有卷尺盘，所述卷尺盘的另一端固定连接有尺勾块组件，所述壳体的顶端通孔内滑动连接有两个第一滑柱，两个所述第一滑柱的下端均与制动块的顶端相连，两个所述第一滑柱的外部均设置有第一弹簧，两个所述第一滑柱的外部均设置有限位块；所述画线组件包括第二限位槽，所述第二限位槽设置在壳体的左侧内部，所述第二限位槽的内部滑动连接有滑块，所述滑块的顶端固定连接有第二滑柱，所述第二滑柱的外部设置有第二弹簧，所述滑块的下端固定连接有连接块，所述连接块的内部设置有第三限位槽，所述第三限位槽的内部顶端固定连接有若干个第三弹簧，若干个所述第三弹簧的下端均与第二滑块的顶端固定连接，所述第二滑块的下端固定连接有划线块。优选的，两个所述第一滑柱的顶端均与第一按压块的下端相连，所述第一弹簧的一端与位置相对应的限位块相连，所述限位块的另一端与第一限位槽的内顶壁相连，所述制动块的顶端可与尺条的外部相接触。优选的，所述尺勾块组件包括尺勾块，所述尺勾块组件与尺条相连，所述尺勾块的内侧设置有两个凹槽，两个所述凹槽的内部均通过扭簧轴转动连接有，所述尺勾块的内部设置有两个磁铁。优选的，所述第二滑块滑动连接在第三限位槽内，所述第二弹簧的一端与第二限位槽的内顶壁相连，所述第二弹簧的另一端与滑块的顶端相连，所述画线块滑动连接在连接块的下端通孔内。优选的，所述壳体的下端设置有滑轮，所述壳体的顶端固定连接有把手，所述壳体的前后两端均设置有延长尺板。优选的，两个所述延长尺板的右侧端均与划线块处于同一水平面，所述壳体的前后两端右侧均设置有放置槽，两个所述放置槽的外部均通过合页连接有盖板。优选的，所述水平组件包括挂绳，所述挂绳的一端与放置槽的内壁相连，所述挂绳的另一端固定连接有吊锤，所述放置槽的内底壁设置有伸缩板。优选的，一种装饰工程用尺寸测量仪器的测量方法，包括以下步骤：S1、首先把尺勾块的放置在墙体的一端，然后上提，使测量物在的下端，然后松开使其在扭簧轴的作用下自动复位与测量物的表面相接触。S2、尺勾块放置到合适位置后，然后打开盖板使吊锤与地面垂直，然后按压第一按压块使制动块停止对尺条制动，接着使壳体沿着墙体水平移动，通过观察尺条上的尺寸来确定墙面的长度，然后在移动到合适的距离后需要对墙面进行划线标记时，首先松开第一按压块使制动块在第一弹簧的作用下自动复位继续完成对尺条的制动，然后按压第二按压块带动滑块在第二限位槽内向下滑动，滑块在向下移动过程中带动画线块同步向下移动并与墙面相接触画线，从而完成划线操作，其中划线的位置是尺条拉伸出的长度加上延长尺板的长度，划线完成后松开第二按压块并继续按压第一按压块使制动块结束对尺条的制动，继续移动壳体进行测量墙面的长度。有益效果本发明提供了一种装饰工程用尺寸测量仪器及测量方法。具备以下有益效果：1、本发明通过设置画线组件，可以在进行墙面尺寸测量的过程中进行定点尺寸的划线标记，从而解决了现有需要一人测量一人划线标记点的问题，节省了人工成本，使用方便快捷。2、本发明通过设置尺勾块组件，可以使尺勾较为牢靠的与墙面相接触，解决了卷尺在使用过程中尺勾易脱落的问题，便于了装饰工程的尺寸测量，提高了测量工作的效率。3、本发明通过设置水平组件，可以保证该仪器在使用时保持水平，解决了现有卷尺在使用过程中无法保持水平造成测量数据有较大偏差的问题，使装饰工程的测量数据更加精准，便于了后期装饰工程的进行。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的底部结构示意图；图3为本发明的放置槽结构示意图；图4为本发明的划线组件结构示意图；图5为本发明的卷尺组件部分结构示意图；图6为图3中A处的放大图；图7为图3中B处的放大图。其中，1、壳体；2、把手；3、卷尺组件；301、第一限位槽；302、卷尺盘；303、尺条；304、第一滑柱；305、限位块；306、第一按压块；307、第一弹簧；308、制动块；309、尺勾块组件；3091、尺勾块；3092、凹槽；3094、磁铁；4、划线组件；401、第二限位槽；402、滑块；403、第二滑柱；404、第二弹簧；405、第二按压块；406、连接块；407、第三限位槽；408、第二滑块；409、划线块；4010、第三弹簧；5、延长尺板；6、盖板；7、放置槽；8、水平组件；801、挂绳；802、伸缩板；803、吊锤；9、滑轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-7所示，本发明实施例提供一种装饰工程用尺寸测量仪器，包括壳体1，壳体1的左侧设置有卷尺组件3，壳体1的左侧设置有划线组件4，壳体1的前后两端均设置有水平组件8；卷尺组件3包括第一限位槽301，第一限位槽301设置在壳体1的左侧内部，第一限位槽301的内部安装有卷尺盘302，卷尺盘302通过扭簧轴固定连接有卷尺盘302，卷尺盘302的另一端固定连接有尺勾块组件309，壳体1的顶端通孔内滑动连接有两个第一滑柱304，两个第一滑柱304的下端均与制动块308的顶端相连，两个第一滑柱304的外部均设置有第一弹簧307，两个第一滑柱304的外部均设置有限位块305，按压第一按压块306带动下端固定连接的第一滑柱304向第一限位槽301的内部移动，第一滑柱304在移动过程中带动下端的制动块308停止对尺条303的制动，尺条303便可以从第一限位槽301内移出进行尺寸的测量，然后需要对尺条303进行固定对尺条303的长度进行记录时可以松开第一按压块306在第一弹簧307的作用下制动块308自动复位继续完成对尺条303的制动；划线组件4包括第二限位槽401，第二限位槽401设置在壳体1的左侧内部，第二限位槽401的内部滑动连接有滑块402，滑块402的顶端固定连接有第二滑柱403，第二滑柱403的外部设置有第二弹簧404，滑块402的下端固定连接有连接块406，连接块406的内部设置有第三限位槽407，第三限位槽407的内部顶端固定连接有若干个第三弹簧4010，若干个第三弹簧4010的下端均与第二滑块408的顶端固定连接，第二滑块408的下端固定连接有划线块409，划线块409在下压与墙面接触过程中为了防止划线块409下压的压力过大造成划线块409的损坏，划线块409与墙面接触后继续受力会向第三限位槽407内移动，同时在第三弹簧4010的作用下也可以保证画线块409始终与墙面接触完成划线操作。两个第一滑柱304的顶端均与第一按压块306的下端相连，第一弹簧307的一端与位置相对应的限位块305相连，限位块305的另一端与第一限位槽301的内顶壁相连，制动块308的顶端可与尺条303的外部相接触，从而可以完成对尺条303的制动。尺勾块组件309包括尺勾块3091，尺勾块组件309与尺条303相连，尺勾块3091的内侧设置有两个凹槽3092，两个凹槽3092的内部均通过扭簧轴转动连接有3093，尺勾块3091的内部设置有两个磁铁3094，通过磁铁3094可以使其与铁材质进行吸附，保证了尺勾块3091在测量时的稳定性。第二滑块408滑动连接在第三限位槽407内，第二滑块408可以对画线块409进行限位，避免划线块409从第三限位槽407内移出，第二弹簧404的一端与第二限位槽401的内顶壁相连，第二弹簧404的另一端与滑块402的顶端相连，第二弹簧404起弹性复位作用，划线块409滑动连接在连接块406的下端通孔内。壳体1的下端设置有滑轮9，通过滑轮9可以便于该仪器在墙面上的移动，壳体1的顶端固定连接有把手2，通过把手2可以便于推动该仪器在墙面上测量使用，壳体1的前后两端均设置有延长尺板5，尺条303的长度加上延长尺板5的长度即得划线处的长度。两个延长尺板5的右侧端均与划线块409处于同一水平面，壳体1的前后两端右侧均设置有放置槽7，两个放置槽7的外部均通过合页连接有盖板6，通过盖板6可以对放置槽7进行有效的密封。水平组件8包括挂绳801，挂绳801的一端与放置槽7的内壁相连，挂绳801的另一端固定连接有吊锤803，放置槽7的内底壁设置有伸缩板802，吊锤803在重力作用下与地面垂直，然后仪器在墙面上移动过程中发生偏移的时候，吊锤803会发生相应的倾斜并与伸缩板802相接触，从而来提醒测量人员及时纠正。一种装饰工程用尺寸测量仪器的测量方法，包括以下步骤：S1、首先把尺勾块3091的放置在墙体的一端，然后上提3093，使测量物在3093的下端，然后松开3093使其在扭簧轴的作用下自动复位与测量物的表面相接触。S2、尺勾块3091放置到合适位置后，然后打开盖板6使吊锤803与地面垂直，然后按压第一按压块306使制动块308停止对尺条303制动，接着使壳体1沿着墙体水平移动，通过观察尺条303上的尺寸来确定墙面的长度，然后在移动到合适的距离后需要对墙面进行划线标记时，首先松开第一按压块306使制动块308在第一弹簧307的作用下自动复位继续完成对尺条303的制动，然后按压第二按压块405带动滑块402在第二限位槽401内向下滑动，滑块402在向下移动过程中带动画线块409同步向下移动并与墙面相接触画线，从而完成划线操作，其中划线的位置是尺条303拉伸出的长度加上延长尺板5的长度，划线完成后松开第二按压块405并继续按压第一按压块306使制动块308结束对尺条303的制动，继续移动壳体1进行测量墙面的长度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
