标题title
一种基于智能制造MES的刮刀管控系统
摘要abst
本发明涉及一种基于智能制造MES的刮刀管控系统，包括MES服务器、刀锁装置、人工扫码终端和刮刀清洗装置以及人机交互终端；刀锁装置、人工扫码终端和刮刀清洗装置以及人机交互终端均与MES服务器通讯连接；通过增加刮刀信息管控可使刮刀的使用有据可循，有效管控刮刀的使用，提升印刷品质，明显降低因使用不当造成的SMT品质异常，避免了因为人工操作，而导致刮刀使用记录不准确，并且不能及时的反映出刮刀的使用次数，让产线员工不能及时掌握情况，在刮刀无法使用时，不能及时的作出相对应的措施，而导致产线停线，通过本发明所述的系统来管控之后，避免了上述问题，大大提升了产线员工的工作效率，也使其产线停线的几率大大降低，保证了产品出产率。
权利要求书clms
1.一种基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述系统包括MES服务器、刀锁装置、人工扫码终端和刮刀清洗装置以及人机交互终端；所述刀锁装置、所述人工扫码终端和所述刮刀清洗装置以及所述人机交互终端均与所述MES服务器通讯连接；所述人工扫码终端，用于扫描刮刀上的信息码以对应生成刮刀初始信息，并存入所述MES服务器的数据库并通过所述MES服务器发送至所述人机交互终端，所述刮刀初始信息至少包括刮刀编号、刮刀长度和制造商名称以及刮刀使用次数；所述刀锁装置，用于将刮刀固定在印刷设备上，所述服务器接收到所述刮刀初始信息时，向所述刀锁装置发出解锁信号，以便将刮刀拆离所述印刷设备，否则，向所述刀锁装置发出保持信号；所述MES服务器接收到所述刮刀初始信息时还对刮刀进行待清洗状态标记，并将所述待清洗状态标记与所述刮刀初始信息绑定，且对应所述待清洗状态标记生成清洗信号，同时将所述待清洗状态标记发送至所述人机交互终端；所述刮刀清洗装置，用于接收所述待清洗信号并对刮刀进行清洗，且在清洗完成后生成已清洗信号，所述MES服务器根据所述已清洗信号对刮刀进行已清洗状态标记；所述MES服务器将所述已清状态标记发送至所述人机交互终端并更替所述待清洗状态标记，且将所述已清洗状态标记与所述刮刀初始信息绑定。2.根据权利要求1所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述系统还包括刀库装置；以及设于所述刀库装置入口处且与所述MES服务器通讯连接的刮刀关卡装置，用以获取待入库刮刀编号并与所述刮刀初始信息内的初始刮刀编号对比，当待入库刮刀编号与初始刮刀编号完全吻合时，所述刮刀关卡装置放行。3.根据权利要求1所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述人机交互终端为触摸屏交互终端、且具有显示所述刮刀初始信息和待清洗标记状态的第一显示区。4.根据权利要求3所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，当所述人机交互终端接收到所述刮刀初始信息时，对应生成责任信息并将其于第二显示区显示，所述责任信息包括创建人姓名和创建时间。5.根据权利要求4所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述刮刀初始信息还包括刮刀使用最大次数。6.根据权利要求2所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述系统还包括实时摄取待入库刮刀编号图像的第一摄像装置，以及配合所述第一摄像装置显示图像的显示屏。7.根据权利要求6所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述系统还包括获取所述刮刀清洗装置的实时清洗图像的第二摄像装置。8.根据权利要求1所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其特征在于，所述人工扫码终端可移开设置在所述SMT印刷机上。
说明书desc
技术领域本发明涉及SMT技术领域，特别涉及一种基于智能制造MES的刮刀管控系统。背景技术SMT贴片指的是在PCB基础上进行加工的系列工艺流程的简称，PCB为印刷电路板。SMT是表面组装技术，是目前电子组装行业里最流行的一种技术和工艺。电子电路表面组装技术，称为表面贴装或表面安装技术。它是一种将无引脚或短引线表面组装元器件安装在印制电路板的表面或其它基板的表面上，通过再流焊或浸焊等方法加以焊接组装的电路装连技术，在通常情况下我们用的电子产品都是由pcb加上各种电容,电阻等电子元器件按设计的电路图设计而成的，所以形形色色的电器需要各种不同的smt贴片加工工艺来加工，SMT基本工艺构成要素：锡膏印刷--＞零件贴装--＞回流焊接--＞AOI光学检测--＞维修--＞分板。如上述工艺流程，生产的第一步是锡膏印刷，而其中锡膏的印刷需要使用到刮刀，目前，行业内对刮刀的使用和维护都是通过养护人员手写记录，SMT刮刀没有得到有效的管控，容易造成印刷品质的异常。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足，提供一种基于智能制造MES的刮刀管控系统,该基于智能制造MES的刮刀管控系统可以很好地解决上述问题。为达到上述要求本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：提供一种基于智能制造MES的刮刀管控系统，包括MES服务器、SMT印刷机、刀锁装置、人工扫码终端和刮刀清洗装置以及人机交互终端；所述刀锁装置、所述人工扫码终端和所述刮刀清洗装置以及所述人机交互终端均与所述MES服务器通讯连接；所述人工扫码终端，用于扫描刮刀上的信息码以对应生成刮刀初始信息，并存入所述MES服务器的数据库并通过所述MES服务器发送至所述人机交互终端，所述刮刀初始信息至少包括刮刀编号、刮刀长度和制造商名称以及刮刀使用次数；所述刀锁装置，用于将刮刀固定在印刷设备上，所述服务器接收到所述刮刀初始信息时，向所述刀锁装置发出解锁信号，以便将刮刀拆离所述印刷设备，否则，向所述刀锁装置发出保持信号；所述MES服务器接收到所述刮刀初始信息时还对刮刀进行待清洗状态标记，并将所述待清洗状态标记与所述刮刀初始信息绑定，且对应所述待清洗状态标记生成清洗信号，同时将所述待清洗状态标记发送至所述人机交互终端；所述刮刀清洗装置，用于接收所述待清洗信号并对刮刀进行清洗，且在清洗完成后生成已清洗信号，所述MES服务器根据所述已清洗信号对刮刀进行已清洗状态标记；所述MES服务器将所述已清状态标记发送至所述人机交互终端并更替所述待清洗状态标记，且将所述已清洗状态标记与所述刮刀初始信息绑定。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述系统还包括刀库装置；以及设于所述刀库装置入口处且与所述MES服务器通讯连接的刮刀关卡装置，用以获取待入库刮刀编号并与所述刮刀初始信息内的初始刮刀编号对比，当待入库刮刀编号与初始刮刀编号完全吻合时，所述刮刀关卡装置放行。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述人机交互终端为触摸屏交互终端、且具有显示所述刮刀初始信息和待清洗标记状态的第一显示区。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，当所述人机交互终端接收到所述刮刀初始信息时，对应生成责任信息并将其于第二显示区显示，所述责任信息包括创建人姓名和创建时间。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述刮刀初始信息还包括刮刀使用最大次数。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述系统还包括实时摄取待入库刮刀编号图像的第一摄像装置，以及配合所述第一摄像装置显示图像的显示屏。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述系统还包括获取所述刮刀清洗装置的实时清洗图像的第二摄像装置。本发明所述的基于智能制造MES的刮刀管控系统，其中，所述人工扫码终端可移开设置在所述SMT印刷机上。本发明的有益效果在于：通过增加刮刀信息管控可使刮刀的使用有据可循，有效管控刮刀的使用，提升印刷品质，明显降低因使用不当造成的SMT品质异常，避免了因为人工操作，而导致刮刀使用记录不准确，并且不能及时的反映出刮刀的使用次数，让产线员工不能及时掌握情况，在刮刀无法使用时，不能及时的作出相对应的措施，而导致产线停线，通过本发明所述的系统来管控之后，避免了上述问题，大大提升了产线员工的工作效率，也使其产线停线的几率大大降低，保证了产品出产率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，下面描述中的附图仅仅是本发明的部分实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图：图1是本发明基于智能制造MES的刮刀管控系统结构框架图。图2是本发明基于智能制造MES的刮刀管控系统的人机交互终端的第一显示区和第二显示区布局图。具体实施方式本发明的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。而且，表示方位的术语“上、下、左、右、上端、下端、纵向”等均以本方案所述的装置或设备在正常使用时候的姿态位置为参考。为了使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明较佳实施例的基于智能制造MES的刮刀管控系统，如图1-2所示，包括MES服务器1、刀锁装置2、人工扫码终端3和刮刀清洗装置4以及人机交互终端5；刀锁装置2、人工扫码终端3和刮刀清洗装置4以及人机交互终端5均与MES服务器1通讯连接，其中：人工扫码终端3，其一般设置在印刷设备上，方便生产员扫描使用，该人工扫码终端3用于扫描刮刀100上的信息码101以对应生成刮刀初始信息，并存入MES服务器1的数据库，以对当前扫描的刮刀进行存档，通过扫码录入的方式不光方便快捷而且避免了传统采用手笔记录存在失误的情况发生，此外，刮刀初始信息还通过MES服务器1发送至人机交互终端5，用以供生产员观察或操作修改，具体的，信息码可为二维码或者条形码，其中刮刀初始信息至少包括刮刀编号、刮刀长度和制造商名称以及刮刀使用次数，当每录入一个刮刀后，便向人机交互终端5发送一次刮刀初始信息，以对每一个刮刀进行系统存档录入；刀锁装置2，用于将刮刀固定在印刷设备上，服务器接收到刮刀初始信息时，向刀锁装置2发出解锁信号，以便将刮刀拆离印刷设备，否则，向刀锁装置2发出保持信号，对刮刀的信息进行存档后，通过刀锁装置2实现刮刀锁定，形成从最初源头对刮刀的绑定追踪，完全避免了拆卸下后未处理的刮刀流入下一次正常使用的生产流程；进一步的，MES服务器1接收到刮刀初始信息时还对刮刀进行待清洗状态标记，并将待清洗状态标记与刮刀初始信息绑定，且对应待清洗状态标记生成清洗信号，同时将待清洗状态标记发送至人机交互终端5；刮刀清洗装置4，用于接收待清洗信号并对刮刀进行清洗，且在清洗完成后生成已清洗信号，MES服务器1根据已清洗信号对刮刀进行已清洗状态标记；MES服务器1将已清状态标记发送至人机交互终端5并更替待清洗状态标记，且将已清洗状态标记与刮刀初始信息绑定，以对刮刀形成从拆卸分离SMT印刷机到清洗保养完成整个过程的追踪，此外，当刮刀清洗装置4所清洗的刮刀数量与MES服务器1数据库中的刮刀数量不对应时，还可通过MES服务器1向用于用户反馈刮刀清洗遗漏。本方案通过增加刮刀信息管控可使刮刀的使用有据可循，有效管控刮刀的使用，提升印刷品质，明显降低因使用不当造成的SMT品质异常；避免了因为人工操作而导致刮刀使用记录不准确，并且不能及时的反映出刮刀的使用次数，让产线员工不能及时掌握情况，在刮刀无法使用时，不能及时的作出相对应的措施，而导致产线停线，通过本发明所述的系统来管控之后，避免了上述问题，大大提升了产线员工的工作效率，也使其产线停线的几率大大降低，保证了产品出产率。优选的，本系统还包括刀库装置6，用以将清理维护完成后的刮刀进行入库存档，以供下一次的生产加工使用；此外，本系统还包括设于刀库装置6入口61处且与MES服务器1通讯连接的刮刀关卡装置7，用以获取待入库刮刀的编号并与刮刀初始信息内的初始的刮刀的编号进行对比，当待入库刮刀的编号与初始刮刀信息内的编号完全吻合时，刮刀关卡装置7放行，对入库的每一个刮刀都进行一一对应编排绑定，当某一个刮刀的编号没有录入系统时，通过关卡装置对其进行报错提醒，防止未经清洗维护的刮刀与刀库装置6内的刮刀混合。优选的，人机交互终端5为触摸屏交互终端、且具有显示刮刀初始信息和待清洗标记状态的第一显示区8，具体显示录入系统的刮刀的编号、长度、制造商、使用次数以及清洗状态，以便于生产员对每一个刮刀的实时动态掌握，同时方便后期的刮刀朔源。优选的，当人机交互终端5接收到刮刀初始信息时，对应生成责任信息并将其于第二显示区9显示，责任信息包括创建人姓名和创建时间，此外还包括修改人姓名和修改时间，以明确通过人机交互终端5对每一个刮刀的每一次修改的记录。优选的，刮刀初始信息还包括刮刀使用最大次数，以方便与使用次数进行对比，当使用次数达到最大次数后提醒生产员换刀。优选的，系统还包括实时摄取待入库刮刀编号图像的第一摄像装置10，以及配合第一摄像装置10显示图像的显示屏，其中，显示屏可集成于人机交互终端5上，不管是通过人工还是机器都极大的方便了信息码的扫描，无需在入库装置的一线现场进行信息码的图像获取。优选的，本系统还包括获取刮刀清洗装置4的实时清洗图像的第二摄像装置，一般的，第二摄像装置设于清洗装置内部，便于对刮刀的清洗进行实时掌握，以实现未清洗报错。优选的，人工扫码终端3可移开设置在印刷设备上，一般的，人工扫描终端未二维码或条形码扫描枪。应当理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
