标题title
一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法
摘要abst
本发明公开了一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其技术方案包括步骤1，主站下发时钟信号对负荷管理终端进行校时，利用负荷管理终端广播校时命令对电表进行校时；步骤2，负荷管理终端定时召读采集台区下所有电表的电压、电流、有功功率数据、无功功率数据；步骤3，负荷管理终端分别选取处于同一电压和电流回路下的两台设备，为其设定差动规则和差动组号；步骤4，根据差动规则，进行等时间间隔下采样，计算两测量点电量的增量；步骤5，根据相对偏差公式，负荷管理终端计算比较设备和被比较设备于同一时刻下的偏差，求解多个时刻下相对偏差值的算术平均和，得到最终计量差异。
权利要求书clms
1.一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：主站下发时钟信号对负荷管理终端进行校时，利用负荷管理终端广播校时命令对电表进行校时，确保所有电表的时钟同步；步骤2：负荷管理终端定时召读采集台区下所有电表的电压、电流、有功功率数据、无功功率数据；步骤3：负荷管理终端分别选取处于同一电压和电流回路下的两台设备，作为比较设备和被比较设备，为其设定差动规则和差动组号；步骤4：根据差动规则，进行等时间间隔下采样，由比较设备的有功功率和无功功率计算电量的增量；步骤5：根据相对偏差公式，负荷管理终端计算比较设备和被比较设备于同一时刻下的偏差，求解多时刻下偏差值的算术平均和，降低因单次计算而引起的偶然误差，最终求得计量差异。2.根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤4的采样的等时间间隔为15min。3.根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤4的增量计算公式为：Δαi＝αi+1-αi,i＝0,1,2,3,...,nΔβi＝βi+1-βi,i＝0,1,2,3,...,n其中，Δαi和Δβ分别为两个测量点计量前较初始值的电量增量，αi和βi分别表示两个测量点第i次计量时的当前电量。4.根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤5的相对偏差计算公式为其中，Si为两个测量点的相对差值，y为该对测量点间相对差值累计n次的算术平均和。5.根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤1中的时钟同步误差小于5秒。6.根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤5中数据的采集类型为实时数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网自动化技术领域，尤其涉及一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法。背景技术目前，低压台区数目庞大，评估测量点间的计量差异面临诸多问题，主要体现在以下两方面：1)现有主站的计量异常在线监测功能受时钟差异、通信信道干扰影响因而准确度低。2)人工现场排查方案准确度高但费时费力，难以覆盖数量庞大的低压台区。电网公司在自动化计算测量点间计量差异方面仍缺乏实时有效的技术手段。当前，进行计量差异相关的设置仍需采用人工方案，由主站下发差动规则交由终端进行采样和判断差异，受人为因素干扰。发明内容本发明针对现有技术存在的不足和缺陷，提供了一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，利用校对准确后的时钟，定时召测测量点的实时数据，计算两个测量点增量间的相对差值以获取处于同一电压和电流回路下测量点间的计量差异数据。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，包括以下步骤：步骤1：主站下发时钟信号对负荷管理终端进行校时，利用负荷管理终端广播校时命令对电表进行校时，确保所有电表的时钟同步；步骤2：负荷管理终端定时召读采集台区下所有电表的电压、电流、有功功率数据、无功功率数据；步骤3：负荷管理终端分别选取处于同一电压和电流回路下的两台设备，作为比较设备和被比较设备，为其设定差动规则和差动组号；步骤4：根据差动规则，进行等时间间隔下采样，由比较设备的有功功率和无功功率计算电量的增量；步骤5：根据相对偏差公式，负荷管理终端计算比较设备和被比较设备于同一时刻下的偏差，求解多时刻下偏差值的算术平均和，降低单次计算而引起的偶然误差影响，最终求得计量差异。进一步地，所述所述步骤4的采样的等时间间隔为15min。进一步地，所述所述步骤4的增量计算公式为：Δαi＝αi+1-αi,i＝0,1,2,3,...,nΔβi＝βi+1-βi,i＝0,1,2,3,...,n其中，Δαi和Δβ分别为两个测量点计量前较初始值的电量增量，αi和βi分别表示两个测量点第i次计量时的当前电量。进一步地，所述步骤5的相对偏差计算公式为其中，Si为两个测量点的相对差值，y为该对测量点间相对差值累计n次的算术平均和。进一步地，根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤1中的时钟同步误差小于5秒。进一步地，根据权利要求1所述的一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，其特征在于，所述步骤5中数据的采集类型为实时数据。本发明的有益技术效果：方法可自动计算处于同一电压和电流回路下各测量点间的计量差异，无需人工手动输入差动规则，只需负荷管理单元定时采集电能表的电压、电流数据以获取电能增量的相关数据，保证了计量差异数据的易获取、可靠性高的优点，具有良好的工程实用性。附图说明图1是本发明的总体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不限定本发明。本发明提供了一种基于低压台区采集数据的计量异常分析方法，包括以下步骤：步骤1：主站下发时钟信号对负荷管理终端进行校时，利用负荷管理终端广播校时命令对电表进行校时，确保所有电表的时钟同步；其中，时钟同步误差小于5秒。步骤2：负荷管理终端定时召读采集台区下所有电表的电压、电流、有功功率数据、无功功率数据。步骤3：负荷管理终端分别选取处于同一电压和电流回路下的两台设备，作为比较设备和被比较设备，为其设定差动规则和差动组号。步骤4：根据差动规则，进行等时间间隔下采样，由比较设备的有功功率和无功功率计算电量的增量；其中，增量计算公式为：Δαi＝αi+1-αi,i＝0,1,2,3,...,nΔβi＝βi+1-βi,i＝0,1,2,3,...,n其中，Δαi和Δβ分别为两个测量点计量前较初始值的电量增量，αi和βi分别表示两个测量点第i次计量时的当前电量。采样的等采样间隔为15min。步骤5：根据相对偏差公式，负荷管理终端计算比较设备和被比较设备于同一时刻下的偏差，求解多时刻下偏差值的算术平均和，降低单次计算而引起的偶然误差影响，最终求得计量差异。其中，Si为两个测量点的相对差值，y为该对测量点间相对差值累计n次的算术平均和。测量点采集数据均为实时数据。本实施例利用实际的现场数据和检定台体生成的数据对本发明所述方法进行了测试验证。根据定时召测的测量点电量数据，利用相对误差公式计算单次召测的计量差异，再利用多次召测的计算结果取平均以消除偶然误差，最终的计算结果符合同台体设定的计量异常误差范围。上述实施例是对本发明的具体实施方式的说明，而非对本发明的限制，有关技术领域的技术人员在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可做出各种变换和变化以得到相对应的等同的技术方案，因此所有等同的技术方案均应归入本发明的专利保护范围。
