标题title
一种色温曲线校正方法、系统、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种色温曲线校正方法、系统、设备及介质，该方法包括：获取显示设备的预设色温曲线；选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；在该灰阶区间内，选取某一对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取该灰阶显示图像对应的光学数据，并将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。通过对灰阶分段，并在每一分段区间内分别插入一个点或多个点，采用补点的方式对色温曲线进行校正；在校正时通过对RGB点采用线性插值的方式，使每个输入值都有单一的调整值，可以最大程度的对测试信号进行调整，获得标准画面。
权利要求书clms
1.一种色温曲线校正方法，其特征在于，该方法包括：获取显示设备的预设色温曲线；选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；在该灰阶区间内，选取对应显示图像满足图像显示标准的某一灰阶，获取该灰阶对应显示图像的光学数据；及将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线，并对色温曲线进行校正。2.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述显示图像的光学数据包括：色温、亮度、RGB值；所述灰阶端值对应的光学数据的值，分别标记为色温初始值、亮度初始值、RGB初始值，所述某一灰阶对应的光学数据的值，分别标记为色温输入值、亮度输入值、RGB输入值。3.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述预设色温曲线的方法包括：划分灰阶区间；获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据，判断其是否满足标准显示图像的光学数据；若满足，则保存该灰阶及对应的色温值，并更新当前色温曲线；若不满足，则校正测试信号的RGB输入值，直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内，并更新灰阶区间，将校正后的RGB输入值对应的灰阶作为区间端值。4.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述选取灰阶区间的两端值的显示图像均为校正后满足标准显示图像的灰阶值。5.根据权利要求2所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述在该灰阶区间内选取灰阶的方法，包括：将该灰阶对应的RGB输入值的测试信号输入显示设备，并显示图像；判断该画面的色温值是否处于标准色温值的阈值范围内，若在内，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；若不在内，则继续校正测试信号的RGB输入值，直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内。6.根据权利要求5所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述测试信号的RGB输入值的第一次校正方法，包括：根据RGB输入值及两灰阶端值对应的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。7.根据权利要求5所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述测试信号的RGB输入值的第i次校正方法，i≥2，包括：将上一次RGB输入值更新为RGB初始值；根据本次RGB输入值与其相邻的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。8.根据权利要求6或7所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述线性插值法为采用lerp，其中npre,nnext分别为两个RGB初始值；步长d＝/或d＝/，其中，rgb为RGB输入值。9.根据权利要求8所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述线性插值法中，步长d的选择根据RGB输入值作为测试信号获得的色温值与标准色温值的差距大小决定。10.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，该方法还包括：在该灰阶区间内，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据，并分别将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。11.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，还包括：判断选取灰阶区间的两端值对应的色温值，并计算色温间隔梯度；若该色温间隔梯度大于设定梯度值时，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据，并分别将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。12.根据权利要求10或11所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，方法包括：选取第一个灰阶，将该灰阶对应的RGB输入值作为测试信号输入显示设备，使其获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内；通过第一个灰阶将该灰阶区间分为两个区间，并在这两个区间内或其中一个区间内，继续选取下个灰阶。13.根据权利要求1所述的色温曲线校正方法，其特征在于，所述方法还包括：在选定灰阶区间内，插入该灰阶对应的色温值后，计算所有已插入灰阶的色温值与标准色温值的差值，并计算方差；若该方差小于差值阈值，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；若该方差大于差值阈值，则修正该选定灰阶，修正后的灰阶值要求落入该灰阶区间内。14.一种色温曲线校正系统，其特征在于，所述系统包括：预先存储模块，用于获取显示设备的预设色温曲线；数据获取模块，用于获取某一灰阶显示图像对应的光学数据；判断模块，用于判断某一灰阶显示图像是否满足标准显示图像的光学数据；校正输入模块，用于根据RGB输入值及两相邻数据RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值；控制模块，用于将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。15.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任意一项所述的色温曲线校正方法。16.一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任意一项所述的色温曲线校正方法。
说明书desc
技术领域本申请一般涉及电子设备技术领域，具体涉及一种色温曲线校正方法、系统、设备及介质。背景技术监视器是显示器产品中，对色彩管理要求最高的产品系列。应用在广电广播领域的该产品，为了打造足够真实震撼的电影及影视广播画面。需要良好的显示器，作为制作前期的画面参考。在监视器的显示性能上，较为重要的是色温的校正。同样的颜色在不同色温下，会让观看者感受到不同的感受。色温越低，观看到的画面越偏暖色；色温越高，观看到的画面越偏冷色调。正确的色温显示，是监视器产品完成监看任务的重要性能指标。但是对于显示设备来说，由于固有物理特性，其红、绿、蓝三原色发光比例的均一性一般均难以达成，导致每一台显示设备无法确保出厂时的均能达成最佳的色彩表现。因此，需要对显示设备进行色温校正。常规的色温调整，通常采用针对画面最大白色进行调整。该方法对显示模组的要求很高需要白色温的稳定性很强，才能有好的调整效果。但显示器的模组常常会因为设计工艺的问题，导致色温曲线是一个不平直的折线。对应于显示系统的显示效果，不同的色温会让画面出现偏暖或偏冷的显示效果。因此保证色温的稳定，可以更好的调高显示器的显示效果，同时为使用者提供更为优质的产品体验。不同的光学模组会产生不同的色温特性，一般的调整通常只针对最大值部分进行调试。如果遇到模组特性不稳定的显示，会在较低亮度的情况下，产生调整的误差。虽然低亮度下人眼的感知特性不明显，但如果可以更大程度的进行色温度的调整，可以更好的增强各个条件下的显示效果。本发明的目的在于，提出一种有效的校正色温曲线的方法，提高校正速度和校正精度，提高色温校正效果。发明内容鉴于现有技术中的上述缺陷或不足，期望提供一种可以提高校正速度和校正精度的。第一方面，本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：获取显示设备的预设色温曲线；选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；在该灰阶区间内，选取某一对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取该灰阶显示图像对应的光学数据，并将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。进一步地，所述显示图像的光学数据包括：色温、亮度、RGB值。进一步地，所述灰阶端值对应的光学数据的值，分别标记为色温初始值、亮度初始值、RGB初始值，所述某一灰阶对应的光学数据的值，分别标记为色温输入值、亮度输入值、RGB输入值。优选地，所述预设色温曲线为获取至少两个灰阶的显示图像，使其满足标准显示图像后获得的色温曲线。进一步地，所述预设色温曲线的方法包括：划分灰阶区间；获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据，判断其是否满足标准显示图像的光学数据；若满足，则保存该灰阶及对应的色温值，并更新当前色温曲线；若不满足，则校正测试信号的RGB输入值，直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内，并更新灰阶区间，将校正后的RGB输入值对应的灰阶作为区间端值。优选地，所述划分灰阶区间为等间距或非等间距设置。优选地，所述划分灰阶区间为非等间距设置，其间距差为等比数列或等差数列。进一步地，所述选取任一灰阶区间，该灰阶区间两端值的显示图像均为校正后满足标准显示图像的灰阶值。进一步地，所述在该灰阶区间内，获取某一灰阶显示图像，使其满足标准显示图像的方法包括：将该灰阶对应的RGB输入值作为测试信号输入显示设备，使其获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内。优选地，所述在该灰阶区间内选取灰阶的方法，包括：将该灰阶对应的RGB输入值的测试信号输入显示设备，并显示图像；判断该画面的色温值是否处于标准色温值的阈值范围内，若在内，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；若不在内，则继续校正测试信号的RGB输入值，直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内。进一步地，所述测试信号的RGB输入值的第一次校正方法，包括：根据RGB输入值及两灰阶端值对应的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。进一步地，所述测试信号的RGB输入值的第i次校正方法，i≥2，包括：将上一次RGB输入值更新为RGB初始值；根据本次RGB输入值与其相邻的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。优选地，所述线性插值法为采用lerp，其中npre,nnext分别为两个RGB初始值；步长d＝/或d＝/，其中，rgb为RGB输入值。进一步地，所述线性插值法中，步长d的选择根据RGB输入值作为测试信号获得的色温值与标准色温值的差距大小决定。进一步地，该方法还包括：在该灰阶区间内，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据，并分别将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。进一步地，还包括：判断选取灰阶区间的两端值对应的色温值，并计算色温间隔梯度；若该色温间隔梯度大于设定梯度值时，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据，并分别将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。进一步地，选取多个满足图像显示标准的灰阶的方法包括：选取第一个灰阶，将该灰阶对应的RGB输入值作为测试信号输入显示设备，使其获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内。通过第一个灰阶将该灰阶区间分为两个区间，并在这两个区间内或其中一个区间内，继续选取下个灰阶。进一步地，所述方法还包括：在选定灰阶区间内，插入该灰阶对应的色温值后，计算所有已插入灰阶的色温值与标准色温值的差值，并计算方差；若该方差小于差值阈值，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；若该方差大于差值阈值，则修正该选定灰阶，修正后的灰阶值要求落入该灰阶区间内。第二方面，本发明提供了一种色温曲线校正系统，所述系统包括：预先存储模块，用于获取显示设备的预设色温曲线；数据获取模块，用于获取某一灰阶显示图像对应的光学数据；判断模块，用于判断某一灰阶显示图像是否满足标准显示图像的光学数据；控制模块，用于将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。进一步地，所述系统还包括：校正输入模块，用于根据RGB输入值及两相邻数据RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。第三方面，本发明提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如以上任意一项所述的色温曲线校正方法。第四方面，本发明提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如权利要求以上任意一项所述的色温曲线校正方法。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，通过对灰阶分段，并在每一分段区间内分别插入一个点或多个点，采用补点的方式对色温曲线进行校正；在校正时通过对RGB点采用线性插值的方式，使每个输入值都有单一的调整值，可以最大程度的对测试信号进行调整，获得标准画面。本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，采用分段区间，在划分时，可以在色温震荡幅度较大的区间，使其区间间隔较小，在色温震荡幅度较平稳的区间，使其区间间隔较大，这样插入点的数量可以根据区间间隔变化；这样校正速度提高，同时精准度也提高。本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，在每区间间隔内，可以插入一个点或者多个点，根据插入后的第一个点，更新后续插入点，这样提高计算速度，同时提高校正速度。本申请实施提供的一种色温曲线校正方法，在插入点获得的色温值不仅满足标准显示图像的色温值，同时，监控每一个插入点的色温差的方差，使所有插入点的色温值更为准确，校正后的精度提高。综上所述，本申请实施例提供的色温曲线校正方法、系统、设备及介质，可以有效提高色温曲线校正速度及精准度。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本申请的实施例提供的一种色温曲线校正方法的流程图；图2为本申请的实施例提供的一种预设色温曲线的方法的流程图；图3为本申请的实施例提供的一种在灰阶区间内选取灰阶的方法的流程图；图4为显示设备色温曲线的示意图；图5为本申请的实施例提供的一种色温曲线校正系统的结构示意图；图6为本申请的实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。详细参考图1-5所示，第一方面，本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：S1、获取显示设备的预设色温曲线；S2、选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；S3、在该灰阶区间内，选取某一对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取该灰阶显示图像对应的光学数据；及S4、将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。在步骤S2、S3中所述显示图像的光学数据包括：色温、亮度、RGB值。相对应的，步骤S2中所述灰阶端值对应的光学数据的值，分别标记为色温初始值、亮度初始值、RGB初始值，步骤S3中所述某一灰阶对应的光学数据的值，分别标记为色温输入值、亮度输入值、RGB输入值。在具体设置时，所述预设色温曲线为获取至少两个灰阶的显示图像，使其满足标准显示图像后获得的色温曲线。如图2所示，所述预设色温曲线的方法包括：S101、划分灰阶区间；S102、获取该灰阶区间端值；S103、向显示设备输入测试信号，该测试信号为输入RGB值；S104、获取显示图像的光学数据；S105、判断其是否满足标准显示图像的光学数据；S106、若满足，则保存该灰阶及对应的色温值，并更新当前色温曲线；S107、若不满足，则校正测试信号的RGB输入值，并返回至步骤S103；直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内，并更新灰阶区间，将校正后的RGB输入值对应的灰阶作为区间端值。在具体设置时，所述划分灰阶区间为等间距或非等间距设置。在一些实施例中，所述划分灰阶区间为非等间距设置，其间距差为等比数列或等差数列。例如，对于10bit的视频影像系统，如图4所示，将0-1024的灰阶分为4个区间，，，，，在划分该区间时，各区间的间距可以为等间距，也可以为非等间距，在示例中为非等间距，间距差为等差数列。值得注意的是，采用分段区间，在划分时，可以在色温震荡幅度较大的区间，使其区间间隔较小，在色温震荡幅度较平稳的区间，使其区间间隔较大，这样插入点的数量可以根据区间间隔变化。在步骤S2中，所述选取任一灰阶区间，该灰阶区间两端值的显示图像均为校正后满足标准显示图像的灰阶值。在具体设置时，所述在该灰阶区间内，选取某一对应显示图像满足图像显示标准的灰阶的方法包括：将该灰阶对应的RGB输入值作为测试信号输入显示设备，使其获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内。在步骤S2中，所述在该灰阶区间内选取灰阶的方法，如图3所示，包括：S201、选取一灰阶区间；S202、在该灰阶区间内选取一灰阶；S203、将该灰阶对应的RGB输入值的测试信号输入显示设备，并显示图像；S204、获取显示图像的光学数据；S205、判断该画面的色温值是否处于标准色温值的阈值范围内；S206、若在内，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；S207、若不在内，则继续校正测试信号的RGB输入值，并循环至步骤S203，直到其色温值处于标准色温值的阈值范围内。其中，在步骤中S207，所述测试信号的RGB输入值的第一次校正方法，包括：根据RGB输入值及两灰阶端值对应的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。进一步地，所述测试信号的RGB输入值的第i次校正方法，i≥2，包括：将上一次RGB输入值更新为RGB初始值；根据本次RGB输入值与其相邻的两个RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。在具体设置时，使用插值函数lerp进行计算，步长由区间长度决定，d归一化到0～1之间，具体表述为：drive_gain R＝drive_gain_r_next+*drive_gain_r_predrive_gain G＝drive_gain_g_next+*drive_gain_g_predrive_gain B＝drive_gain_b_next+*drive_gain_b_pred＝/或者，d＝/另外，所述线性插值法中，步长d的选择根据RGB输入值作为测试信号获得的色温值与标准色温值的差距大小决定。例如，当测试测温值大于标准色温值时，选择步长d＝/；当测试测温值小于标准色温值时，选择步长d＝/。实施例一本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：S1、获取显示设备的预设色温曲线；S2、选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；S3、在该灰阶区间内，选取某一对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取该灰阶显示图像对应的光学数据；及S4、将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。对于10bit的视频影像系统，将0-1024的灰阶分为4个区间，，，，。分别将灰阶为1000，600，300，100，0作为采样点，控制显示设备显示每个采样点的灰阶图像，获取灰阶图像的光学数据，判断获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内。若获得的显示图像均符合标准图像，则将获得的色温曲线进行保存。若某一灰阶的图像不满足标准图像要求，则校正输入的RGB值，使其满足标准图像要求。在具体校正时，可以根据输入值乘以校正系数，该系数为0-1之间。测试校正后的图像对应的灰阶更新为新的区间端点。例如，向显示设备发送1024灰阶的全白图像，其中R＝G＝B＝1000，检测到的显示设备图像的色温值为5800，而理想色温值为7000，所述需要调整RGB的大小。在具体操作时可以按照预先设定的调整算法来进行调整，例如每次调整采用相同的调整步长值，或者根据检测得到的色温值与理想色温值之间的差异来采用相应的调整步长值。每次调整之后再次检测显示器件显示的图像的色温和色坐标以及进一步调整色坐标，并且根据色温判断对色坐标的调整是否可以结束，即色温是否处于设定范围。例如当调整到R＝960,G＝1000,B＝1130时，此时的色温值为7200，符合标准色温阈值；则保存当前灰阶为1000时，色温为7200。同样的，对每个灰阶采样点均进行校正，校正后的图像即为预设色温曲线。随后，在灰阶区间内，均插入一个点，例如在内插入860灰阶图像，在该灰阶图像时，进行校正RGB，则校正时，采用的是插值函数，lerp进行计算；其中npre为1000灰阶的RGB，nnext为600灰阶的RGB；RGB输入值为860灰阶；计算后的RGB为878灰阶，该灰阶对应的图像满足标准图像，则保存该灰阶以及其对应的色温值。同样的每个区间都进行插值方式，对色温曲线进行校正。本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，通过对灰阶分段，并在每一分段区间内分别插入一个点或多个点，采用补点的方式对色温曲线进行校正；在校正时通过对RGB点采用线性插值的方式，使每个输入值都有单一的调整值，可以最大程度的对测试信号进行调整，获得标准画面。实施例二本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：S1、获取显示设备的预设色温曲线；S2、选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；S3、在该灰阶区间内，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据；及S4、将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。其中步骤S3中，选取多个满足图像显示标准的灰阶的方法包括：选取第一个灰阶，将该灰阶对应的RGB输入值作为测试信号输入显示设备，使其获得的色温在标准色温值的阈值范围内，亮度在标准亮度的阈值范围内。通过第一个灰阶将该灰阶区间分为两个区间，并在这两个区间内或其中一个区间内，继续选取下个灰阶。例如在内选取第一个灰阶800，将第一灰阶校正后为860，该灰阶将该区间划分为两个区间和，继续采用插值法的方式，在这两个区间内各自再插入一个点，并进行校正，以此循环。本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，在每区间间隔内，可以插入一个点或者多个点，根据插入后的第一个点，更新后续插入点，这样提高计算速度，同时提高校正速度。实施例三本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：S1、获取显示设备的预设色温曲线；S2、选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；S3、在该灰阶区间内，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据；及S4、将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。在步骤S3中还包括：判断选取灰阶区间的两端值对应的色温值，并计算色温间隔梯度；若该色温间隔梯度大于设定梯度值时，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据，并分别将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。例如，根据得到的色温，计算两个间隔色温的梯度，由如下公式确定。根据经验值，当dy/dx＞200时，认定该点位的色温变化较大，在此插入多个采样点，并将其进行修正，对修正后的色温值插入色温曲线内进行色温曲线校正。本申请实施例提供的一种色温曲线校正方法，采用分段区间，在划分时，可以在色温震荡幅度较大的区间，使其区间间隔较小，在色温震荡幅度较平稳的区间，使其区间间隔较大，这样插入点的数量可以根据区间间隔变化；这样校正速度提高，同时精准度也提高。实施例四本发明提供了一种色温曲线校正方法，该方法包括：S1、获取显示设备的预设色温曲线；S2、选取任一灰阶区间，并获取该灰阶区间端值对应显示图像的光学数据；S3、在该灰阶区间内，选取多个对应显示图像满足图像显示标准的灰阶，获取每一灰阶对应显示图像的光学数据；及S4、将该灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。在步骤S3中还包括：在选定灰阶区间内，插入该灰阶对应的色温值后，计算所有已插入灰阶的色温值与标准色温值的差值，并计算方差。利用方差公式：其中M为色温差值的平均值；x为色温差。若该方差小于差值阈值，则保存该色温值及对应的灰阶，并更新当前色温曲线；若该方差大于差值阈值，则修正该选定灰阶，修正后的灰阶值要求落入该灰阶区间内。本申请实施提供的一种色温曲线校正方法，在插入点获得的色温值不仅满足标准显示图像的色温值，同时，监控每一个插入点的色温差的方差，使所有插入点的色温值更为准确，校正后的精度提高。第二方面，本发明提供了一种色温曲线校正系统，如图5所示，本发明的色温曲线校正系统100可以包括一个或多个模块，所述一个或多个模块可以被存储在终端的存储器中并可以被配置成由一个或多个处理器执行，以完成本发明。示例性地，所述系统包括：预先存储模块11，用于获取显示设备的预设色温曲线；数据获取模块，用于获取某一灰阶显示图像对应的光学数据；判断模块12，用于判断某一灰阶显示图像是否满足标准显示图像的光学数据；控制模块13，用于将灰阶对应的色温值插入预设色温曲线上对色温曲线进行校正。校正输入模块14，用于根据RGB输入值及两相邻数据RGB初始值，采用线性插值法获取RGB校正值。需要说明的是，对应上述图像处理方法的各实施方式，色温曲线校正系统100可以包括图5中所示的各功能模块中的一部分或全部，各模块的功能将在以下具体介绍。以上图像处理方法的各实施方式中相同的名词相关名词及其具体的解释说明也可以适用于以下对各模块的功能介绍。为节省篇幅及避免重复起见，在此就不再赘述。第三方面，本发明提供了一种计算机设备200，如图6所示，包括存储器10和处理器20，所述存储器存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如以上任意一项所述的色温曲线校正方法。所述计算机设备200可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机设备200可包括，但不限于，处理器10及存储器20。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是本发明用于实现图像处理方法的计算机设备200的示例，并不构成对计算机设备200的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述计算机设备200还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器10可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器10是所述计算机装置1的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机装置1的各个部分。所述存储器20可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器10通过运行或执行存储在所述存储器20内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器20内的数据，实现所述计算机装置1的各种功能。所述存储器20可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。此外，存储器20可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。第四方面，本发明提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如权利要求以上任意一项所述的色温曲线校正方法。本发明所述计算机设备200集成的模块如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括:能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。除非另有定义，本文中所使用的技术和科学术语与本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中使用的术语只是为了描述具体的实施目的，不是旨在限制本发明。本文中出现的诸如“设置”等术语既可以表示一个部件直接附接至另一个部件，也可以表示一个部件通过中间件附接至另一个部件。本文中在一个实施方式中描述的特征可以单独地或与其它特征结合地应用于另一个实施方式，除非该特征在该另一个实施方式中不适用或是另有说明。本发明已经通过上述实施方式进行了说明，但应当理解的是，上述实施方式只是用于举例和说明的目的，而非意在将本发明限制于所描述的实施方式范围内。本领域技术人员可以理解的是，根据本发明的教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围以内。
