标题title
膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法
摘要abst
本发明涉及一种膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其步骤为：选取岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比作为评价参数；以盖层封闭能力作为决策目标，以岩性和厚度作为中间要素，将评价参数作为备选方案，在AHP软件中建立层次结构模型并对模型解析生成判断矩阵，判断矩阵对评价参数进行判断得到各评价参数权重值；采用模糊语言描述各评价参数并进行量化，得到各评价参数赋值；依据各评价参数权重值和赋值，利用加权平均法建立定量评价模型，根据定量评价模型计算的综合评价值C评价膏盐岩类盖层封闭能力。本发明能够准确判断膏盐岩类盖层的封闭能力，精度高，简单易行，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，其具体步骤为：评价参数选取步骤：选取岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比作为评价参数；确定权重步骤：以盖层封闭能力作为决策目标，以岩性和厚度作为中间要素，将评价参数作为备选方案，在AHP软件中建立层次结构模型；通过AHP软件对层次机构模型进行解析并生成判断矩阵，判断矩阵对评价参数进行两两比较，根据判断矩阵标度或AHP软件中调整模块右侧滑动条输入数据得到各评价参数权重值；评价参数赋值步骤：采用模糊语言描述各评价参数并进行量化，得到各评价参数赋值；定量评价步骤：依据各评价参数权重值和各评价参数赋值，利用加权平均法建立定量评价模型，通过定量评价模型计算综合评价值C，根据综合评价值C评价膏盐岩类盖层封闭能力，所述定量评价模型表示为：C＝∑xi×yi式中，xi为第i项评价参数，yi为第i项评价参数的权重。2.如权利要求1所述的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，评价参数选取步骤中，岩性组合类型根据单井岩性比例划分为盐岩型、膏岩型和灰岩型三大类岩性组合，盐岩型包括盐岩Ⅰ型和盐岩Ⅱ型两小类岩性组合，膏岩型包括膏岩Ⅰ型和膏岩Ⅱ型两小类岩性组合，灰岩型包括灰岩Ⅰ型和灰岩Ⅱ型两小类岩性组合。3.如权利要求2所述的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，划分岩性组合类型的具体步骤为：依据膏岩、盐岩的相对含量进行区分，将盐岩含量高于膏岩含量的组合划分为盐岩型，将盐岩含量≥40％划分为盐岩Ⅰ型，盐岩含量＜40％划分为盐岩Ⅱ型；将膏岩含量高于盐岩含量的组合划分为膏岩型，膏岩型中将膏岩加泥岩含量≥40％划分为膏岩Ⅰ型，将膏岩加泥岩含量＜40％划分为膏岩Ⅱ型；将灰岩加泥岩含量≥40％划分为灰岩Ⅰ型，将灰岩加泥岩含量＜40％划分为灰岩Ⅱ型。4.如权利要求1所述的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，评价参数选取步骤中，优势岩性的厘定方法为：以突破压力4MPa为界限，对物性封闭能力强的岩性进行筛选，并将突破压力＞4MPa的岩性，厘定为优势岩性。5.如权利要求4所述的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，评价参数选取步骤中，厚单层是指优势岩性中厚度大于10m的单层。6.如权利要求1所述的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其特征在于，评价参数赋值步骤中，采用模糊语言描述各评价参数，分为五个等级，幅值区间分别为，其盐下油气勘探潜力巨大。以塔里木盆地为例，ZS1、ZS5井在盐下白云岩储层的突破，盐下油气的存在已得到证实，钻遇寒武系膏盐岩的LT1、TC1等井却未在盐下发现油气，盖层封闭能力差是失利的主要原因。目前，国内外学者提供了多种方法与思路对盖层封闭能力进行定量评价，分别从盖层宏观、微观两方面特征分析入手，多采用模糊评价法对盖层封闭能力进行评价。例如，季天愚等研究区中寒武统地层微观和宏观的评价结果，并以实际钻井的勘探情况作为约束，采用模糊评价法，建立盖层封闭能力的综合评价方式，依据评价结果指出盖层发育有力区。而模糊数学法在确定权重系数时较为粗糙，缺少一定的准确性；此外，考虑定量评价内容的要素过多，评价过程繁琐，缺乏普遍适用性。发明内容本发明针对现有技术存在的准确性差、精度低等上述问题，提供一种膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，能够准确判断膏盐岩类盖层的封闭能力，精度高，简单易行，适用范围广。为了达到上述目的，本发明提供了一种膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其具体步骤为：评价参数选取步骤：选取岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比作为评价参数；确定权重步骤：以盖层封闭能力作为决策目标，以岩性和厚度作为中间要素，将评价参数作为备选方案，在AHP软件中建立层次结构模型；通过AHP软件对层次机构模型进行解析并生成判断矩阵，判断矩阵对评价参数进行两两比较，根据判断矩阵标度或AHP软件中调整模块右侧滑动条输入数据得到各评价参数权重值；评价参数赋值步骤：采用模糊语言描述各评价参数并进行量化，得到各评价参数赋值；定量评价步骤：依据各评价参数权重值和各评价参数赋值，利用加权平均法建立定量评价模型，通过定量评价模型计算综合评价值C，根据综合评价值C评价膏盐岩类盖层封闭能力，所述定量评价模型表示为：C＝∑xi×yi 式中，xi为第i项评价参数，yi为第i项评价参数的权重。优选的，评价参数选取步骤中，岩性组合类型根据单井岩性比例划分为盐岩型、膏岩型和灰岩型三大类岩性组合，盐岩型包括盐岩Ⅰ型和盐岩Ⅱ型两小类岩性组合，膏岩型包括膏岩Ⅰ型和膏岩Ⅱ型两小类岩性组合，灰岩型包括灰岩Ⅰ型和灰岩Ⅱ型两小类岩性组合。优选的，划分岩性组合类型的具体步骤为：依据膏岩、盐岩的相对含量进行区分，将盐岩含量高于膏岩含量的组合划分为盐岩型，将盐岩含量≥40％划分为盐岩Ⅰ型，盐岩含量＜40％划分为盐岩Ⅱ型；将膏岩含量高于盐岩含量的组合划分为膏岩型，膏岩型中将膏岩加泥岩含量≥40％划分为膏岩Ⅰ型，将膏岩加泥岩含量＜40％划分为膏岩Ⅱ型；将灰岩加泥岩含量≥40％划分为灰岩Ⅰ型，将灰岩加泥岩含量＜40％划分为灰岩Ⅱ型。优选的，评价参数选取步骤中，优势岩性的厘定方法为：以突破压力4MPa为界限，对物性封闭能力强的岩性进行筛选，并将突破压力＞4MPa的岩性，厘定为优势岩性。优选的，评价参数选取步骤中，厚单层是指优势岩性中厚度大于10m的单层。优选的，评价参数赋值步骤中，采用模糊语言描述各评价参数，分为五个等级，幅值区间分别为本发明提供的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，以模糊教学法为基础，充分考虑盖层宏观、微观两个方面的特征，将岩性、厚度等宏观因素分析过程中引入微观因素-突破压力，将突破压力大于4MPa的岩性划分为优势岩性，优势岩性段中厚度大于10m，划分为厚单层，在多因素共同控制盖层封闭能力时，引入层次分析法确定评价体系中各因素的权重，来减少人为主观因素对盖层封闭能力评估的影响，提高了评价的准确性及精度。本发明提供的膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，简单易行，适用性广，具有精准、可靠、高效的特点，便于在油田勘探中推广，对盐下深层油气藏的勘探具有指导借鉴意义。附图说明图1为本发明实施例所述膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法的流程图；图2为本发明实施例所述灰岩岩性区分评价三角图版；图3为本发明实施例所述云岩岩性区分评价三角图版；图4为本发明实施例所述AHP软件的流程及数据输入示意图；图5为本发明实施例所述塔里木盆地中-下寒武统膏盐岩类盖层岩性组合类型划分示意图；图6为本发明实施例所述塔里木盆地膏盐岩封闭能力评价结果与油气显示分析示意图。具体实施方式下面，通过示例性的实施方式对本发明进行具体描述。然而应当理解，在没有进一步叙述的情况下，一个实施方式中的元件、结构和特征也可以有益地结合到其他实施方式中。参见图1，本发明提供了一种膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，其具体步骤为：S1、评价参数选取步骤：选取岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比作为评价参数。需要说明的是，盖层宏观特征中的优势岩性和厚单层的分析中涵盖了盖层微观特征-突破压力，因此，结合盖层宏观、微观特征分析，选取岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比6种主要影响因素作为膏盐岩类盖层封闭能力评价体系中的评价参数。寒武系膏盐岩类盖层分析时，岩性的划分十分重要，岩性组合类型根据单井岩性比例划分为盐岩型、膏岩型和灰岩型三大类岩性组合，盐岩型包括盐岩Ⅰ型和盐岩Ⅱ型两小类岩性组合，膏岩型包括膏岩Ⅰ型和膏岩Ⅱ型两小类岩性组合，灰岩型包括灰岩Ⅰ型和灰岩Ⅱ型两小类岩性组合。具体地，首先依据膏岩、盐岩的相对含量区分，将盐岩含量高于膏岩含量的组合划分为盐岩型，将盐岩含量≥40％划分为盐岩Ⅰ型，盐岩含量＜40％划分为盐岩Ⅱ型。将膏岩含量高于盐岩含量的组合划分为膏岩型，膏岩型中将膏岩加泥岩含量≥40％划分为膏岩Ⅰ型，将膏岩加泥岩含量＜40％划分为膏岩Ⅱ型。除膏岩、盐岩、泥岩等形成盖层的常见岩性外，灰岩因其排替压力大于白云岩，也可成为研究盖层组成部分，将灰岩加泥岩含量≥40％划分为灰岩Ⅰ型，将灰岩加泥岩含量＜40％划分为灰岩Ⅱ型。考虑灰岩类、白云岩类中各岩石类型物性差异较大，进行岩性分区评价。具体地，灰岩中仅泥晶灰岩、膏质灰岩平均突破压力大于4MPa，为优势岩性，而颗粒灰岩等岩性平均突破压力小于4MPa，不作为组成盖层的优势岩性，均划为其他灰岩，与泥晶灰岩与膏质灰岩加以区分，并以膏质灰岩、泥晶灰岩和其他灰岩作为灰岩岩性分区评价三角图版中的三个单元，划分成A-E五个区域，由A区-E区岩性逐渐变差。同理，将云岩中平均突破压力大于4MPa的泥晶云岩和膏质云岩与其他云岩区分，以膏质云岩、泥质云岩以及其他云岩作为云岩岩性分区评价三角图版中的三个单元，划分成A-E五个区域，由A区-E区岩性逐渐变差。具体地，优势岩性的厘定方法为：以突破压力4MPa为界限，对物性封闭能力强的岩性进行筛选，并将突破压力＞4MPa的岩性，厘定为优势岩性。厚单层是指优势岩性中厚度大于10m的单层。具体地，在对单层厚度的分析过程中，考虑物性封闭能力，筛选突破压力大于4MPa的优势岩性，将优势岩性中厚度大于10m的单层定为厚单层。S2、确定权重步骤：以盖层封闭能力作为决策目标，以岩性和厚度作为中间要素，将评价参数岩性组合类型、岩性分区、优势岩性累计厚度、盖层累计厚度、厚单层最大厚度、盖地比作为备选方案，在AHP软件中建立层次结构模型。通过AHP软件对层次机构模型进行解析并生成判断矩阵，判断矩阵对评价参数进行两两比较，根据判断矩阵标度或AHP软件中调整模块右侧滑动条输入数据得到各评价参数权重值。表1标度含义式中，xi为第i项评价参数，yi为第i项评价参数的权重。需要说明的是，综合评价值C越大，说明膏盐岩类盖层封闭能力越强，越有利于盐下深层油气藏保存，油气钻探风险越小；反之，说明膏盐岩类盖层封闭能力越弱，越不有利于盐下深层油气藏保存，油气钻探风险越大。当盖层综合评价值C为3-4时，盖层品质为好；当盖层综合评价值C为2-3时，盖层品质为一般；当盖层综合评价值C为1-2时，盖层品质为差。此外，还需要说明的是，上述步骤S2和步骤S3的顺序可以互换，还可以同时进行。本发明上述膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，以模糊数学法为基础，充分考虑盖层宏观、微观两各方面的特征，将岩性、厚度等宏观因素分析过程中引入微观因素-突破压力，将突破压力大于4MPa的岩性划分为优势岩性，优势岩性段中厚度大于10m，划分为厚单层。在多因素共同控制盖层封闭能力时，引入层次分析法确定评价体系中各因素的权重，来减少人为主观因素对评估的影响，制定了膏盐岩类盖层封闭能力评价标准，能够准确判断深层油气藏膏盐岩类盖层封闭能力，具有较强的适用范围。为了更清楚详细地介绍本发明实施例所述膏盐岩类盖层封闭能力的定量评价方法，以下结合具体地实施例对本发明上述方法作出进一步说明。实施例：塔里木盆地位于新疆维吾尔自治区南部，为我国最大的内陆含油气盆地。寒武系玉尔吐斯组烃源岩、肖尔布拉克白云岩储层以及吾松格尔组-阿瓦塔格组盖层，形成了研究区盐下深层优质的生储盖组合。塔里木盆地台盆区寒武统发育大面积膏盐岩层，已在盐上奥陶系发现来源于盐下烃源岩的十亿吨级大油气田；随着ZS1、ZS5井在盐下白云岩储层的突破，盐下油气的存在已得到证实。与此同时，钻遇寒武系膏盐岩的LT1、TC1等井却未在盐下发现油气，表明盖层封闭能力控制下的油气分布差异较大。因此，选取塔里木盆地寒武系膏盐岩作为研究层位，利用本发明上述定量评价方法对塔里木盆地寒武系膏盐岩的盖层封闭能力进行评价。具体过程如下：选取研究区14口揭示寒武系地层的井，通过地震资料、测录井等划分岩石组合类型。统计单井岩性分类，数据见表4，投入岩性分区评价三角图版表4单评价参数数据根据单评价参数值或分区，用评价参数赋值表进行赋值，带入公式进行计算，数据、赋值、计算结果参见表5。表5由表5中的评价结果可知，巴楚地区寒武系膏盐岩盖层封闭能力值C介于2.49-4.17之间，平均值为3.54，盖层品质好；塔中地区寒武系膏盐岩类盖层封闭能力值C介于1.5-2.6，平均值为2.07，封闭能力整体处于一般到差的级别；塔北隆起寒武系膏盐岩类盖层封闭能力值C均小于2，属于差盖层。需要说明的是，为明确盖层自身封闭能力对深层油气分布的控制作用，结合单井综合柱状图、完井地质总结等报告，统计单井油气显示层段及厚度，并将寒武系膏盐岩发育层位与油气显示层位的相对位置划分为三种类型，仅盐下型、盐下为主型、盐上为主型。因盐下油气成藏条件复杂，可能受油气来源、输导条件等因素影响，同1、方1、康2、乔探1等井没有油气显示，因此，本次在分析膏盐岩类盖层封闭能力与油气显示关系时，仅选取具有油气显示的井进行对比分析。评价结果与目前研究区塔里木盆地深层油气显示具有一定的正相关关系，即膏盐岩类盖层自身封闭能力对油气显示具有一定的控制作用，该评价方法用于定量评价膏盐岩类盖层封闭能力具有可行性。参见图6，C值＞2，即一般到好品质盖层，多为仅盐下或盐下为主型油气显示，而C值＜2，盖层品质差，油气显示为盐上型。上述实施例用来解释本发明，而不是对本发明进行限制，在本发明的精神和权利要求的保护范围内，对本发明做出的任何修改和改变，都落入本发明的保护范围。
