标题title
多分辨率区段显示面板系统和方法
摘要abst
本发明公开了用于实现和/或操作电子设备的技术，该电子设备包括：显示面板，该显示面板显示图像并且包括用更低像素分辨率实现的第一面板区段和用更高像素分辨率实现的第二面板区段；光学传感器，该光学传感器设置在该显示面板的该第一面板区段后方；以及图像处理电路，该图像处理电路通信地耦接到该显示面板。该图像处理电路接收与该图像相对应的源图像数据，其中该源图像数据指示显示器像素的目标辉度；确定该显示器像素周围的像素分辨率；至少部分地基于该显示器像素周围的该像素分辨率来处理该源图像以促进确定与该显示器像素相对应的显示图像数据；并且输出该显示图像数据以使该显示面板能够基于该显示图像数据来显示该图像。
权利要求书clms
1.一种电子设备，所述电子设备包括：显示面板，所述显示面板被配置为显示图像，其中所述显示面板包括用更低像素分辨率实现的第一面板区段和用更高像素分辨率实现的第二面板区段；光学传感器，所述光学传感器设置在所述显示面板的所述第一面板区段后方；和图像处理电路，所述图像处理电路通信地耦接到所述显示面板，其中所述图像处理电路被配置为：接收与所述图像相对应的源图像数据，其中所述源图像数据指示所述显示面板上的显示器像素的目标辉度；确定所述显示器像素周围的像素分辨率；至少部分地基于所述显示器像素周围的所述像素分辨率来处理所述源图像以促进确定与所述显示器像素相对应的显示图像数据；以及输出所述显示图像数据以使所述显示面板能够至少部分地基于所述显示图像数据来显示所述图像。2.根据权利要求1所述的电子设备，其中所述显示面板包括第三面板区段，所述第三面板区段用大于所述第一面板区段的所述更低像素分辨率且小于所述第二面板区段的所述更高像素分辨率的像素分辨率实现。3.根据权利要求2所述的电子设备，其中所述第三面板区段包括：显示器像素的第一线，所述显示器像素的第一线与用所述更低像素分辨率实现的所述第一面板区段直接相邻，其中所述显示器像素的第一线包括第一数量的显示器像素；和显示器像素的第二线，所述显示器像素的第二线与用所述更高像素分辨率实现的所述第二面板区段直接相邻，其中所述显示器像素的第一线包括大于所述第一数量的显示器像素且小于显示器像素的全线的第二数量的显示器像素。4.根据权利要求3所述的电子设备，其中：用所述更低像素分辨率实现的所述第一面板区段包括：显示器像素的第一全线，所述显示器像素的第一全线与所述第三面板区段中的所述显示器像素的第一线直接相邻；和显示器像素的第二全线，所述显示器像素的第二全线通过显示器像素的移除线来与所述第一面板区段中的所述显示器像素的第一全线分开；用所述更高像素分辨率实现的所述第二面板区段包括：显示器像素的第三全线，所述显示器像素的第三全线与所述第三面板区段中的所述显示器像素的第二线直接相邻；和显示器像素的第四全线，所述显示器像素的第四全线与所述第二面板区段中的所述显示器像素的第三全线直接相邻；并且所述第三面板区段包括显示器像素的第五全线，所述显示器像素的第五全线在所述第三面板区段中的所述显示器像素的第一线和所述第三面板区段中的所述显示器像素的第二线之间实现。5.根据权利要求1所述的电子设备，其中用所述更低像素分辨率实现的所述第一面板区段与所述显示面板的更高分辨率面板区段直接相邻并且包括：显示器像素的第一全线，所述显示器像素的第一全线与所述更高分辨率面板区段直接相邻；和显示器像素的第二全线，所述显示器像素的第二全线通过显示器像素的移除线来与所述第一面板区段中的所述显示器像素的第一全线分开。6.根据权利要求1所述的电子设备，其中所述光学传感器包括环境光传感器，所述环境光传感器被配置为感测环境照明条件。7.根据权利要求1所述的电子设备，其中所述光学传感器包括图像传感器，所述图像传感器被配置为至少部分地基于所感测的光来生成图像数据。8.根据权利要求1所述的电子设备，其中所述第一面板区段的所述更低像素分辨率是所述第二面板区段的所述更高像素分辨率的分数。9.根据权利要求1所述的电子设备，其中用所述更高像素分辨率实现的所述第二面板区段包括：第一部分，所述第一部分与用所述更低像素分辨率实现的所述第一面板区段直接相邻，其中所述第二面板区段的所述第一部分被配置为作为数字过渡子区段来操作以产生在所述第一面板区段的所述更低像素分辨率和所述第二面板区段的所述更高像素分辨率之间逐渐过渡的感知像素分辨率；和第二部分，所述第二部分与所述第二面板区段的所述第一部分直接相邻，其中所述第二面板区段的所述第二部分被配置为作为全分辨率子区段来操作。10.根据权利要求9所述的电子设备，其中：所述第二面板区段的所述第一部分包括与所述第二面板区段的所述第二部分直接相邻的显示器像素的第一线；所述第二面板区段的所述第二部分包括显示器像素的第二线；并且所述图像处理电路被配置为：将单位增益值应用于与包括在所述显示器像素的第二线中的显示器像素相对应的图像数据以促进将所述第二面板区段的所述第二部分作为所述全分辨率子区段来操作；以及将大于所述单位增益值的第一增益值应用于与包括在所述显示器像素的第一线中的显示器像素相对应的图像数据以促进将所述第二面板区段的所述第一部分作为所述数字过渡子区段来操作。11.根据权利要求10所述的电子设备，其中：所述第二面板区段的所述第一部分包括：显示器像素的第三线，所述显示器像素的第三线与所述第二面板区段的所述第一部分中的所述显示器像素的第一线直接相邻；和显示器像素的第四线，所述显示器像素的第四线与所述第二面板区段的所述第一部分中的所述显示器像素的第三线直接相邻；并且所述图像处理电路被配置为至少部分地通过以下方式促进将所述第二面板区段的所述第一部分作为所述数字过渡子区段来操作：将小于所述单位增益值的第二增益值应用于与包括在所述显示器像素的第三线中的显示器像素相对应的图像数据；以及将大于所述第一增益值的第三增益值应用于与包括在所述显示器像素的第四线中的显示器像素相对应的图像数据。12.根据权利要求9所述的电子设备，其中：所述第二面板区段的所述第一部分包括与用所述更低像素分辨率实现的所述第一面板区段直接相邻的显示器像素的第一线；所述第二面板区段的所述第二部分包括显示器像素的第二线；所述第一面板区段包括显示器像素的第三线；并且所述图像处理电路被配置为：将单位增益值应用于与包括在所述显示器像素的第二线中的显示器像素相对应的图像数据以促进将所述第二面板区段的所述第二部分作为所述全分辨率子区段来操作；将大于所述单位增益值的第一增益值应用于与包括在所述显示器像素的第三线中的显示器像素相对应的图像数据；以及将小于所述单位增益值的第二增益值应用于与包括在所述显示器像素的第一线中的显示器像素相对应的图像数据以促进将所述第二面板区段的所述第一部分作为所述数字过渡子区段来操作。13.根据权利要求12所述的电子设备，其中：所述第二面板区段的所述第一部分包括：显示器像素的第四线，所述显示器像素的第四线与所述第二面板区段的所述第一部分中的所述显示器像素的第一线直接相邻；以及显示器像素的第五线，所述显示器像素的第五线与所述第二面板区段的所述第一部分中的所述显示器像素的第四线直接相邻；并且所述图像处理电路被配置为至少部分地通过以下方式促进将所述第二面板区段的所述第一部分作为所述数字过渡子区段来操作：将大于所述单位增益值且小于所述第一增益值的第三增益值应用于与包括在所述显示器像素的第四线中的显示器像素相对应的图像数据；以及将小于所述单位增益值且大于所述第二增益值的第四增益值应用于与包括在所述显示器像素的第五线中的显示器像素相对应的图像数据。14.根据权利要求1所述的电子设备，其中所述图像处理电路被配置为：确定与所述显示面板上的所述源图像数据相对应的所述显示器像素的像素位置；以及至少部分地基于相对于所述显示面板的像素布局的所述显示器像素的所述像素位置来确定所述显示器像素周围的所述像素分辨率。15.根据权利要求1所述的电子设备，其中为了促进确定与所述显示器像素相对应的所述显示图像数据，所述图像处理电路包括分辨率补偿电路，所述分辨率补偿电路被配置为：接收与所述显示器像素相对应的输入图像数据；至少部分地基于所述显示器像素周围的所述像素分辨率来确定一个或多个分辨率补偿因子；以及至少部分地通过以下方式输出与所述显示器像素相对应的处理后的图像数据：应用所述一个或多个分辨率补偿因子以调节所述图像中的所述显示器像素的所述目标辉度。16.一种操作电子设备的方法，包括：使用所述电子设备中实现的图像处理电路来接收与要显示在通信地耦接到所述图像处理电路的显示面板上的图像相对应的输入图像数据，其中所述输入图像数据指示所述显示面板上实现的显示器像素的目标辉度；使用所述图像处理电路至少部分地基于所述显示器像素周围的像素分辨率来确定要应用于所述输入图像数据的分辨率补偿因子，其中：当所述显示器像素在所述显示面板的更高分辨率面板区段中实现时，所述分辨率补偿因子具有第一增益值；并且当所述显示器像素在设置在所述电子设备的一个或多个光学传感器上方的所述显示面板的更低分辨率面板区段中实现时，所述分辨率补偿因子具有大于所述第一增益值的第二增益值；使用所述图像处理电路至少部分地通过将所述分辨率补偿因子应用于所述输入图像数据来确定要用于在所述显示面板上显示所述图像的显示图像数据；以及使用所述图像处理电路输出所述显示图像数据以使所述显示面板能够至少部分地通过以下方式显示所述图像：至少部分地基于所述显示图像数据来控制来自所述显示器像素的光发射。17.根据权利要求16所述的方法，包括：使用所述图像处理电路来确定所述显示面板上的所述显示器像素的像素位置；以及使用所述图像处理电路至少部分地基于相对于所述显示面板的像素布局的所述显示器像素的所述像素位置来确定是否在所述更低分辨率面板区段中实现所述显示器像素，其中确定要应用于所述输入图像数据的所述分辨率补偿因子包括：响应于确定在所述更低分辨率面板区段中实现所述显示器像素而将所述第二增益值选择为要应用于所述输入图像数据的所述分辨率补偿因子；以及响应于确定未在所述更低分辨率面板区段中实现所述显示器像素而将所述第一增益值选择为要应用于所述输入图像数据的所述分辨率补偿因子。18.根据权利要求16所述的方法，其中至少部分地基于所述更高分辨率面板区段的第一像素分辨率与所述更低分辨率面板区段的第二像素分辨率的比率来确定所述分辨率补偿因子的所述第二增益值。19.一种包括显示面板的电子显示器，所述显示面板被配置为显示图像帧，其中所述显示面板包括：包括第一多个显示器像素的更高分辨率面板区段，所述更高分辨率面板区段被配置为显示所述图像帧的第一部分，其中根据第一像素布局来在所述更高分辨率面板区段中实现所述第一多个显示器像素以提供第一像素分辨率；以及包括第二多个显示器像素的更低分辨率面板区段，所述更低分辨率面板区段被配置为显示所述图像帧的第二部分，其中根据与所述更高分辨率面板区段的所述第一像素布局不同的第二像素布局来在所述更低分辨率面板区段中实现所述第二多个显示器像素以提供使一个或多个光学传感器能够在所述更低分辨率面板区段后方实现的第二像素分辨率。20.根据权利要求19所述的电子显示器，其中所述显示面板被配置为：从图像处理电路接收与所述更高分辨率面板区段中的所述第一多个显示器像素相对应的第一显示图像数据，所述图像处理电路通过至少部分地基于所述更高分辨率面板区段的所述第一像素分辨率来处理与所述第一多个显示器像素相对应的第一源图像数据，从而确定所述第一显示图像数据；至少部分地通过以下方式在所述更高分辨率面板区段中显示所述图像帧的所述第一部分：至少部分地基于从所述图像处理电路接收的所述第一显示图像数据来将模拟电信号提供给所述第一多个显示器像素；从所述图像处理电路接收与所述更低分辨率面板区段中的所述第二多个显示器像素相对应的第二显示图像数据，所述图像处理电路通过至少部分地基于所述更低分辨率面板区段的所述第二像素分辨率来处理与所述第二多个显示器像素相对应的第二源图像数据，从而确定所述第二显示图像数据；以及至少部分地通过以下方式在所述更低分辨率面板区段中显示所述图像帧的所述第二部分：至少部分地基于从所述图像处理电路接收的所述第二显示图像数据来将模拟电信号提供给所述第二多个显示器像素。21.根据权利要求19所述的电子显示器，其中所述显示面板包括在所述更高分辨率面板区段和所述更低分辨率面板区段之间实现的分辨率过渡面板区段，其中：所述分辨率过渡面板区段包括第三多个显示器像素，所述第三多个显示器像素被配置为显示所述图像帧的第三部分；并且根据与所述更高分辨率面板区段的所述第一像素布局和所述更低分辨率面板区段的所述第二像素布局不同的第三像素布局来在所述分辨率过渡面板区段中实现所述第三多个显示器像素以提供在所述更低分辨率面板区段的所述第一像素分辨率和所述更高分辨率面板区段的所述第二像素分辨率之间过渡的第三像素分辨率。22.根据权利要求21所述的电子显示器，其中所述分辨率过渡区段包括：显示器像素的第一线，所述显示器像素的第一线与所述更低分辨率面板区段直接相邻，其中所述显示器像素的第一线包括第一数量的显示器像素；显示器像素的第二线，所述显示器像素的第二线与所述分辨率过渡区段中的所述显示器像素的第一线直接相邻，其中所述显示器像素的第二线是显示器像素的全线；和显示器像素的第三线，所述显示器像素的第三线与所述分辨率过渡区段中的所述显示器像素的第二线直接相邻，其中所述显示器像素的第三线包括大于所述第一数量的显示器像素的第二数量的显示器像素。23.根据权利要求21所述的电子显示器，其中所述分辨率过渡区段包括：显示器像素的第一线，所述显示器像素的第一线与所述更高分辨率面板区段直接相邻，其中所述显示器像素的第一线包括第一数量的显示器像素；显示器像素的第二线，所述显示器像素的第二线与所述分辨率过渡区段中的所述显示器像素的第一线直接相邻，其中所述显示器像素的第二线是显示器像素的全线；和显示器像素的第三线，所述显示器像素的第三线与所述分辨率过渡区段中的所述显示器像素的第二线直接相邻，其中所述显示器像素的第三线包括大于所述第一数量的显示器像素的第二数量的显示器像素。24.根据权利要求19所述的电子显示器，其中所述更低分辨率面板区段的所述第二像素布局调整所述更高分辨率面板区段的所述第一像素布局以移除显示器像素的每隔一线。25.根据权利要求19所述的电子显示器，其中所述更低分辨率面板区段包括：显示器像素的第一全线；和显示器像素的第二全线，所述显示器像素的第二全线通过显示器像素的空线来与所述显示器像素的第一全线分开。26.根据权利要求19所述的电子显示器，其中根据所述第二像素布局来在所述更低分辨率面板区段中实现所述第二多个显示器像素以使环境光传感器、图像传感器或两者能够在所述更低分辨率面板区段后方实现。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年7月24日提交的名称为“MULTIPLE RESOLUTION SECTIONDISPLAY PANEL SYSTEMS AND METHODS”的美国临时申请第62/878,185号的优先权和权益，该申请全文以引用方式并入本文以用于所有目的。发明内容下面阐述本文所公开的某些实施方案的概要。应当理解，呈现这些方面仅仅是为了向读者提供这些特定实施方案的简明概要，并且这些方面并非旨在限制本公开的范围。实际上，本公开可涵盖下面可没有阐述的多个方面。本公开整体涉及电子显示器，所述电子显示器可用于将信息的视觉表示呈现为一个或多个图像。因此，电子设备诸如计算机、移动电话、便携式媒体设备、平板电脑、电视、虚拟现实头戴式耳机和车辆仪表板等通常包括和/或利用一个或多个电子显示器。为了显示一个或多个图像，电子显示器的显示面板通常包括显示器像素和耦接到显示器像素的驱动器电路。具体地，驱动器电路可包括经由对应扫描线耦接到显示器像素行的扫描驱动器以及经由对应数据线耦接到显示器像素列的数据驱动器，从而使显示面板能够通过控制来自其显示器像素的光发射来显示图像。一般来讲，来自显示器像素的光发射随着存储在其中的电能的量而变化。例如，在一些情况下，显示器像素可包括：使其光发射随着流过其的电流而变化的发光元件)、耦接在发光元件和像素电源轨之间的电流控制开关设备以及耦接到电流控制开关设备的控制端子的存储电容器。因此，改变存储在存储电容器中的能量的量可改变施加到电流控制开关设备的控制端子的电压，并且因此改变从像素电源轨提供给显示器像素的发光元件的电流的量值。然而，应当理解，与OLED显示器像素、OLED显示面板和OLED电子显示器相关的讨论仅旨在说明而非限制。换句话讲，本公开中描述的技术可应用于和/或适用于其他类型的电子显示器，诸如液晶显示器电子显示器和/或微型发光二极管电子显示器。在任何情况下，由于来自显示器像素的光发射通常随着存储在其中的电能而变化，为了显示图像，显示面板可至少部分地通过向显示器像素提供模拟电信号来写入显示器像素，例如以对显示器像素中实现的存储电容器进行充电和/或放电。由于用于显示提供信息的视觉表示的图像，显示面板通常沿着电子设备的一个或多个外表面实现。例如，显示面板可沿着电子设备的面向前方的表面和/或面向后方的表面实现。附加地或另选地，显示面板可沿着电子设备的一个或多个侧表面诸如面向顶部的表面、面向底部的表面、面向左侧的表面、面向右侧的表面或它们的任何组合实现。除了电子显示器之外，电子设备通常还包括一个或多个光学传感器。例如，电子设备可包括环境光传感器，该环境光传感器被实现和/或操作以感测环境照明条件。附加地或另选地，电子设备可包括图像传感器，诸如相机，该图像传感器被实现和/或操作以至少部分地通过以下方式捕获图像：至少部分地基于所感测的光来生成图像数据，该图像数据提供该图像的数字表示。具体地，图像传感器可通过生成图像数据来捕获图像，该图像数据指示在该图像中的各个点处感测到的光的颜色和/或辉度。由于用于感测光，一个或多个光学传感器通常沿着电子设备的外表面实现。实际上，在一些情况下，光学传感器和显示面板可沿着电子设备的相同外表面实现。仅仅作为例示性而非限制性示例，光学传感器和显示面板均可沿着电子设备的面向前方的表面实现。然而，电子设备中的基板面通常是有限的，例如以促进减小物理尺寸并因此改善电子设备的便携性。因此，为了促进优化可用基板面，本公开描述了用于实现和/或操作电子设备的技术，该电子设备包括沿着设备表面的相同部分实现的显示面板和一个或多个光学传感器。具体地，在一些实施方案中，一个或多个光学传感器可设置在显示面板后方。换句话讲，在此类实施方案中，该一个或多个光学传感器可感测穿过电子设备的外表面以及显示面板中实现的透光材料的光。然而，至少在一些情况下，显示面板还可包括不透明材料，该不透明材料例如用于实现其显示器像素中的开关设备、其显示器像素中的存储电容器、耦接到其显示器像素的数据线和/或耦接到其显示器像素的扫描线。换句话讲，至少在一些情况下，显示面板中实现的不透明材料可阻挡穿过电子设备的外表面的光到达设置在显示面板后方的光学传感器。实际上，至少在一些情况下，阻挡光到达光学传感器的不透明材料的量可至少部分地取决于光学传感器的前方实现的显示器像素的数量。因此，为了促进改善显示面板后方实现的光学传感器准确地感测穿过电子设备的外表面的光的能力，显示面板的至少一部分可用更少显示器像素并因此用更低像素分辨率实现。然而，至少在一些情况下，显示面板上显示的图像的感知质量可随着像素分辨率而变化。例如，与更高像素分辨率相比，更低像素分辨率可降低显示面板描绘图像的细节的能力。因此，为了在使一个或多个光学传感器能够设置在显示面板后方的同时促进改善显示面板所提供的感知图像质量，在一些实施方案中，显示面板可用多个面板区段实现，每个面板区段具有不同像素分辨率。例如，显示面板可包括用更低像素分辨率实现的第一面板区段和用更高像素分辨率实现的第二面板区段。换句话讲，显示面板可包括高分辨率面板区段和低分辨率面板区段，一个或多个光学传感器可在该低分辨率面板区段后方实现。仅仅作为例示性而非限制性示例，低分辨率面板区段可用高分辨率面板区段的像素分辨率的一半实现。如将在下文更详细描述的，至少在一些情况下，相同像素分辨率可使用多个不同像素布局来实现，每个像素布局指示显示面板上的显示器像素的位置和/或颜色分量。实际上，在一些实施方案中，可至少部分地基于对应高分辨率面板区段的像素布局来确定更低分辨率面板区段的像素布局。具体地，在一些实施方案中，可通过调整对应高分辨率面板区段的像素布局以实现更低分辨率面板区段的目标像素分辨率来确定更低分辨率面板区段的像素布局。仅仅作为例示性而非限制性示例，为了实现为高分辨率面板区段的像素分辨率的一半的像素分辨率，可通过调整高分辨率面板区段的像素布局以移除显示器像素的每隔一线来确定更低分辨率面板区段的像素布局。在一些实施方案中，显示器像素线可与显示器像素行相对应，该显示器像素行包括耦接到对应扫描线的每个显示器像素。然而，应当指出的是，如本公开中所用，“显示器像素线”不一定与“显示器像素行”相对应。具体地，在一些实施方案中，显示器像素线可包括多个不同显示器像素行中实现的显示器像素。例如，显示器像素线可包括第一显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素以及与第一显示器像素行相邻的第二显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素。附加地或另选地，显示器像素线可包括一个或多个显示器像素列中实现的显示器像素，该一个或多个显示器像素列包括耦接到对应数据线的每个显示器像素。在一些实施方案中，显示面板上的每个显示器像素可被实现和/或操作以控制光发射并因此控制特定颜色分量的感知辉度。例如，显示面板可包括一个或多个红色子像素、一个或多个蓝色子像素、一个或多个绿色子像素或它们的任何组合。附加地或另选地，显示面板可包括一个或多个白色子像素。换句话讲，如本文所用，“显示器像素”可以是颜色分量子像素，诸如红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素或白色子像素。此外，在一些实施方案中，显示面板上实现的多个颜色分量子像素可被一起分组为显示器像素单元。例如，显示面板可包括多个显示器像素单元，每个显示器像素单元包括蓝色子像素、红色子像素和绿色子像素。附加地或另选地，显示面板可包括第一组显示器像素单元和第二组显示器像素单元，第一组显示器像素单元各自包括蓝色子像素和绿色子像素，并且第二组显示器像素单元各自包括红色子像素和绿色子像素。换句话讲，为了促进显示图像，显示面板可通过控制来自每个其颜色分量子像素的光发射来控制显示器像素单元的感知颜色和/或感知辉度。如上所述，图像传感器可被实现和/或操作以至少部分地通过生成图像数据来捕获图像，该图像数据提供该图像的数字表示。具体地，与图像相对应的图像数据可指示该图像中的各个点处的一个或多个颜色分量的目标辉度。换句话讲，图像像素可与显示面板上实现的显示器像素单元相对应，并且因此，对应图像数据可包括指示显示器像素单元中的每个颜色分量子像素的目标辉度的颜色分量图像数据。例如，与图像像素相对应的图像数据可包括指示目标红色子像素感知辉度的红色图像数据、指示目标蓝色子像素感知辉度的蓝色图像数据和/或指示目标绿色子像素感知辉度的绿色图像数据。如上所述，可例如通过调整对应高分辨率面板区段的像素布局来确定显示面板上的更低分辨率面板区段的像素布局以实现目标像素分辨率。然而，即使提供相同像素分辨率，至少在一些情况下，不同像素布局所提供的感知图像质量和/或光透射性也可不同。因此，在一些实施方案中，设计设备可被实现和/或操作以确定多个候选像素布局，每个候选像素布局提供更低分辨率面板区段的目标像素分辨率。另外，设计设备可确定预期因每个候选像素布局产生的感知图像质量和/或光透射性以及将由更低分辨率面板区段提供的目标感知图像质量和/或目标光透射性。至少部分地基于目标感知图像质量和与每个候选像素布局相关联的预期感知图像质量之间的比较以及/或者目标光透射性和与每个候选像素布局相关联的预期光透射性之间的比较，设计设备可随后选择要用于实现更低分辨率面板区段的目标像素布局。然而，至少在一些情况下，显示面板的区域的感知辉度可至少部分地取决于其中实现的像素分辨率。例如，当每个显示器像素发射相同量的光时，显示面板的更低分辨率面板区段中的区域的感知辉度可看起来比更高分辨率面板区段中的相同尺寸区域的感知辉度更暗。如上所述，与显示面板上实现的显示器像素相对应的图像数据可例如通过指示缩放到面板亮度设置的目标灰度值来指示其目标辉度。为了促进补偿因像素分辨率不同而引起的感知辉度变化，在一些实施方案中，电子设备可包括图像处理电路，该图像处理电路被实现和/或操作以便在将图像数据提供给显示面板以显示对应图像之前处理图像数据。具体地，在一些实施方案中，图像处理电路可接收从图像源和/或处理器)输出的源图像数据。至少部分地基于显示器像素周围的像素分辨率，图像处理电路可处理对应源图像数据以确定显示图像数据，然后可将该显示图像数据提供给显示面板以显示对应图像。为了促进确定补偿像素分辨率的显示图像数据，在一些实施方案中，图像处理电路可包括分辨率补偿块，该分辨率补偿块被实现和/或操作以至少部分地基于在包括对应显示器像素的显示面板的区域中实现的像素分辨率来确定要应用于输入图像数据的一个或多个分辨率补偿因子。例如，分辨率补偿因子可包括在应用时使输入图像数据偏倚的一个或多个偏移值。附加地或另选地，分辨率补偿因子可包括在应用时缩放图像数据的一个或多个增益值。为了促进补偿更低像素分辨率，在一些实施方案中，设计设备可校准要应用于图像数据的一个或多个分辨率补偿因子的值，使得更低分辨率面板区段中的区域的感知辉度大致匹配对应高分辨率面板区段的相同尺寸区域中的感知辉度。例如，在一些实施方案中，要应用于与高分辨率面板区段相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可为单位增益值，而要应用于与低分辨率面板区段相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可大于单位增益值。因此，通过应用一个或多个分辨率补偿因子，图像处理电路可相对于与高分辨率面板区段相对应的图像数据来增强与低分辨率面板区段相对应的图像数据以促进补偿原本可因更低像素分辨率产生的减少的光发射，并且因此，至少在一些情况下，可促进改善低分辨率面板区段所提供的感知图像质量。然而，至少在一些情况下，像素分辨率的突变也可以是可感知的，并且因此潜在地影响显示面板所提供的感知图像质量。换句话讲，至少在一些情况下，低分辨率面板区段和高分辨率面板区段之间的过渡可以是可感知的，这是由于它们的像素分辨率不同。为了促进降低这种过渡的可感知性，在一些实施方案中，显示面板可包括在其低分辨率面板区段和其高分辨率面板区段之间实现的分辨率过渡面板区段。具体地，在一些实施方案中，分辨率过渡面板区段可被实现以在高分辨率面板区段的像素分辨率和低分辨率面板区段的像素分辨率之间逐渐过渡。换句话讲，在此类实施方案中，分辨率过渡面板区段可用大于低分辨率面板区段且小于高分辨率面板区段的像素分辨率实现。附加地或另选地，为了促进降低显示面板的高分辨率面板区段和相邻更低分辨率面板区段之间的边界的可感知性，在一些实施方案中，高分辨率面板区段的一部分可作为例如数字过渡子区段来操作，而高分辨率面板区段的其余部分作为全分辨率子区段来操作。为了促进将高分辨率面板区段的一部分作为数字过渡子区段来操作，在一些实施方案中，相比于应用于与高分辨率面板区段的全分辨率子区段相对应的图像数据的分辨率补偿因子，图像处理电路可将不同分辨率补偿因子应用于与数字过渡子区段相对应的图像数据。例如，在一些实施方案中，单位增益分辨率补偿因子可应用于与高分辨率面板区段中的全分辨率子区段相对应的图像数据，并且大于单位增益的增益分辨率补偿因子可应用于与显示面板的低分辨率面板区段相对应的图像数据。因此，为了促进降低高分辨率面板区段和低分辨率面板区段之间的边界的可感知性，要应用于与全分辨率子区段相邻的数字过渡子区段中的显示器像素线的增益分辨率补偿因子可大于单位增益。另外，随着从全分辨率子区段朝向低分辨率面板区段移动，在一些实施方案中，要应用于与数字过渡区段中的显示器像素的每隔一线相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可逐渐增大。此外，如上所述，在一些实施方案中，可通过从对应高分辨率面板区段的像素布局移除一个或多个显示器像素来确定更低分辨率面板区段的像素布局。因此，至少在一些实施方案中，图像数据可与低分辨率面板区段中未实际实现显示器像素的像素位置相对应。换句话讲，实际上，例如在亚采样以考虑像素布局之后，零增益值将应用于与移除的显示器像素相对应的图像数据。因此，为了促进降低低分辨率面板区段和高分辨率面板区段之间的过渡的可感知性，在一些实施方案中，要应用于与低分辨率面板区段相邻的高分辨率面板区段的数字过渡子区段中的显示器像素线的增益分辨率补偿因子可介于零增益值和单位增益值之间。另外，随着从低分辨率面板区段朝向高分辨率面板区段的全分辨率子区段移动，在一些实施方案中，要应用于与数字过渡区段中的显示器像素的每隔一线相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可逐渐增大。换句话讲，为了促进将高分辨率面板区段的一部分作为数字过渡子区段来操作，随着从高分辨率面板区段的全分辨率子区段朝向低分辨率面板区段移动，在一些此类实施方案中，增益分辨率补偿因子可在第一组线的路线内逐渐减小并且在第二组线的路线内逐渐增大。这样，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可促进降低电子显示器的显示面板上实现的多个不同像素分辨率之间的变化的可感知性，至少在一些情况下，这可促进改善将在显示面板及因此可能在其中部署了电子显示器的电子设备上显示的图像的感知质量。通过在显示面板上实现多个不同像素分辨率，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可例如通过包括更高分辨率面板区段和可在其后方部署一个或多个光学传感器的更低分辨率面板区段来促进平衡显示面板所提供的感知图像质量和包括显示面板的电子设备中的基板面利用率。此外，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可促进补偿因电子显示器中的显示面板的更低分辨率面板区段的像素分辨率产生的可感知辉度变化，至少在一些情况下，这可促进改善将在显示面板及因此可能在其中部署了电子显示器的电子设备上显示的图像的感知质量。附图说明在阅读以下详细描述并参考附图时可更好地理解本公开的各个方面，在附图中：图1是根据本公开的实施方案的电子设备的框图，该电子设备包括电子显示器；图2是根据本公开的实施方案的图1的电子设备的一个示例；图3是根据本公开的实施方案的图1的电子设备的另一个示例；图4是根据本公开的实施方案的图1的电子设备的另一个示例；图5是根据本公开的实施方案的图1的电子设备的另一个示例；图6是根据本公开的实施方案的图1的电子显示器的示例性部分的框图，该示例性部分包括图像处理电路和显示面板；图7是根据本公开的实施方案的图1的电子显示器的一部分的示例的图解表示，该部分包括用多个不同分辨率面板区段实现的图6的显示面板；图8是根据本公开的实施方案的用于实现图7的电子显示器的该部分的示例性过程的流程图；图9是根据本公开的实施方案的在图7的电子显示器的该部分中实现的高分辨率面板区段的示例；图10是根据本公开的实施方案的在图7的电子显示器的该部分中实现的低分辨率面板区段的示例；图11是根据本公开的实施方案的在图7的电子显示器的该部分中实现的低分辨率面板区段的另一个示例；图12是根据本公开的实施方案的在图7的电子显示器的该部分中实现的低分辨率面板区段的另一个示例；图13是根据本公开的实施方案的在图7的电子显示器的该部分中实现的低分辨率面板区段的另一个示例；图14是根据本公开的实施方案的图1的电子显示器的一部分的另一个示例的图解表示，该部分包括用多个不同分辨率面板区段实现的图6的显示面板；图15是根据本公开的实施方案的用于操作图6的图像处理电路的示例性过程的流程图；图16是根据本公开的实施方案的用于处理与图6的显示面板的更低分辨率面板区段中实现的显示器像素相对应的图像数据的示例性过程的流程图；并且图17是根据本公开的实施方案的应用于向图6的显示面板提供的图像数据的分辨率补偿因子的图解表示。具体实施方式下面将描述本公开的一个或多个具体实施方案。这些描述的实施方案仅为目前所公开的技术的示例。另外，试图要提供这些实施方案的简要描述，在本说明书中可没有描述实际具体实施的所有特征。应当了解，在任何此类实际具体实施的开发中，如在任何工程或设计项目中，必须要作出特定于许多具体实施的决策以实现开发者的具体目标，诸如符合可从一个具体实施变化为另一具体实施的与系统相关和与商业相关的约束。而且，应当了解，这样的开发努力可为复杂且耗时的，但对于从本公开中受益的普通技术人员而言，这样的开发努力可仍然是设计、制备和制造的常规任务。当介绍本公开的各种实施方案的元件时，冠词“一个/一种”和“该/所述”旨在意指存在元件中的一个或多个。术语“包括”、“包含”和“具有”旨在被包括在内，并且意指可存在除列出的元件之外的附加元件。附加地，应当理解，参考本公开的“一个实施方案”或“实施方案”并非旨在被解释为排除也结合所引述的特征的附加实施方案的存在。本公开整体涉及电子显示器，所述电子显示器可用于将信息的视觉表示呈现为一个或多个图像。因此，电子设备诸如计算机、移动电话、便携式媒体设备、平板电脑、电视、虚拟现实头戴式耳机和车辆仪表板等通常包括和/或利用一个或多个电子显示器。为了显示一个或多个图像，电子显示器的显示面板通常包括显示器像素和耦接到显示器像素的驱动器电路。具体地，驱动器电路可包括经由对应扫描线耦接到显示器像素行的扫描驱动器以及经由对应数据线耦接到显示器像素列的数据驱动器，从而使显示面板能够通过控制来自其显示器像素的光发射来显示图像。一般来讲，来自显示器像素的光发射随着存储在其中的电能的量而变化。例如，在一些情况下，显示器像素可包括：使其光发射随着流过其的电流而变化的发光元件)、耦接在发光元件和像素电源轨之间的电流控制开关设备以及耦接到电流控制开关设备的控制端子的存储电容器。因此，改变存储在存储电容器中的能量的量可改变施加到电流控制开关设备的控制端子的电压，并且因此改变从像素电源轨提供给显示器像素的发光元件的电流的量值。然而，应当理解，与OLED显示器像素、OLED显示面板和OLED电子显示器相关的讨论仅旨在说明而非限制。换句话讲，本公开中描述的技术可应用于和/或适用于其他类型的电子显示器，诸如液晶显示器电子显示器和/或微型发光二极管电子显示器。在任何情况下，由于来自显示器像素的光发射通常随着存储在其中的电能而变化，为了显示图像，显示面板可至少部分地通过向显示器像素提供模拟电信号来写入显示器像素，例如以对显示器像素中实现的存储电容器进行充电和/或放电。由于用于显示提供信息的视觉表示的图像，显示面板通常沿着电子设备的一个或多个外表面实现。例如，显示面板可沿着电子设备的面向前方的表面和/或面向后方的表面实现。附加地或另选地，显示面板可沿着电子设备的一个或多个侧表面诸如面向顶部的表面、面向底部的表面、面向左侧的表面、面向右侧的表面或它们的任何组合实现。除了电子显示器之外，电子设备通常还包括一个或多个光学传感器。例如，电子设备可包括环境光传感器，该环境光传感器被实现和/或操作以感测环境照明条件。附加地或另选地，电子设备可包括图像传感器，诸如相机，该图像传感器被实现和/或操作以至少部分地通过以下方式捕获图像：至少部分地基于所感测的光来生成图像数据，该图像数据提供该图像的数字表示。具体地，图像传感器可通过生成图像数据来捕获图像，该图像数据指示在该图像中的各个点处感测到的光的颜色和/或辉度。由于用于感测光，一个或多个光学传感器通常沿着电子设备的外表面实现。实际上，在一些情况下，光学传感器和显示面板可沿着电子设备的相同外表面实现。仅仅作为例示性而非限制性示例，光学传感器和显示面板均可沿着电子设备的面向前方的表面实现。然而，电子设备中的基板面通常是有限的，例如以促进减小物理尺寸并因此改善电子设备的便携性。因此，为了促进优化可用基板面，本公开描述了用于实现和/或操作电子设备的技术，该电子设备包括沿着设备表面的相同部分实现的显示面板和一个或多个光学传感器。具体地，在一些实施方案中，一个或多个光学传感器可设置在显示面板后方。换句话讲，在此类实施方案中，该一个或多个光学传感器可感测穿过电子设备的外表面以及显示面板中实现的透光材料的光。然而，至少在一些情况下，显示面板还可包括不透明材料，该不透明材料例如用于实现其显示器像素中的开关设备、其显示器像素中的存储电容器、耦接到其显示器像素的数据线和/或耦接到其显示器像素的扫描线。换句话讲，至少在一些情况下，显示面板中实现的不透明材料可阻挡穿过电子设备的外表面的光到达设置在显示面板后方的光学传感器。实际上，至少在一些情况下，阻挡光到达光学传感器的不透明材料的量可至少部分地取决于光学传感器的前方实现的显示器像素的数量。因此，为了促进改善显示面板后方实现的光学传感器准确地感测穿过电子设备的外表面的光的能力，显示面板的至少一部分可用更少显示器像素并因此用更低像素分辨率实现。然而，至少在一些情况下，显示面板上显示的图像的感知质量可随着像素分辨率而变化。例如，与更高像素分辨率相比，更低像素分辨率可降低显示面板描绘图像的细节的能力。因此，为了在使一个或多个光学传感器能够设置在显示面板后方的同时促进改善显示面板所提供的感知图像质量，在一些实施方案中，显示面板可用多个面板区段实现，每个面板区段具有不同像素分辨率。例如，显示面板可包括用更低像素分辨率实现的第一面板区段和用更高像素分辨率实现的第二面板区段。换句话讲，显示面板可包括高分辨率面板区段和低分辨率面板区段，一个或多个光学传感器可在该低分辨率面板区段后方实现。仅仅作为例示性而非限制性示例，低分辨率面板区段可用高分辨率面板区段的像素分辨率的一半实现。如将在下文更详细描述的，至少在一些情况下，相同像素分辨率可使用多个不同像素布局来实现，每个像素布局指示显示面板上的显示器像素的位置和/或颜色分量。实际上，在一些实施方案中，可至少部分地基于对应高分辨率面板区段的像素布局来确定更低分辨率面板区段的像素布局。具体地，在一些实施方案中，可通过调整对应高分辨率面板区段的像素布局以实现更低分辨率面板区段的目标像素分辨率来确定更低分辨率面板区段的像素布局。仅仅作为例示性而非限制性示例，为了实现为高分辨率面板区段的像素分辨率的一半的像素分辨率，可通过调整高分辨率面板区段的像素布局以移除显示器像素的每隔一线来确定更低分辨率面板区段的像素布局。在一些实施方案中，显示器像素线可与显示器像素行相对应，该显示器像素行包括耦接到对应扫描线的每个显示器像素。然而，应当指出的是，如本公开中所用，“显示器像素线”不一定与“显示器像素行”相对应。具体地，在一些实施方案中，显示器像素线可包括多个不同显示器像素行中实现的显示器像素。例如，显示器像素线可包括第一显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素以及与第一显示器像素行相邻的第二显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素。附加地或另选地，显示器像素线可包括一个或多个显示器像素列中实现的显示器像素，该一个或多个显示器像素列包括耦接到对应数据线的每个显示器像素。在一些实施方案中，显示面板上的每个显示器像素可被实现和/或操作以控制光发射并因此控制特定颜色分量的感知辉度。例如，显示面板可包括一个或多个红色子像素、一个或多个蓝色子像素、一个或多个绿色子像素或它们的任何组合。附加地或另选地，显示面板可包括一个或多个白色子像素。换句话讲，如本文所用，“显示器像素”可以是颜色分量子像素，诸如红色子像素、蓝色子像素、绿色子像素或白色子像素。此外，在一些实施方案中，显示面板上实现的多个颜色分量子像素可被一起分组为显示器像素单元。例如，显示面板可包括多个显示器像素单元，每个显示器像素单元包括蓝色子像素、红色子像素和绿色子像素。附加地或另选地，显示面板可包括第一组显示器像素单元和第二组显示器像素单元，第一组显示器像素单元各自包括蓝色子像素和绿色子像素，并且第二组显示器像素单元各自包括红色子像素和绿色子像素。换句话讲，为了促进显示图像，显示面板可通过控制来自每个其颜色分量子像素的光发射来控制显示器像素单元的感知颜色和/或感知辉度。如上所述，图像传感器可被实现和/或操作以至少部分地通过生成图像数据来捕获图像，该图像数据提供该图像的数字表示。具体地，与图像相对应的图像数据可指示该图像中的各个点处的一个或多个颜色分量的目标辉度。换句话讲，图像像素可与显示面板上实现的显示器像素单元相对应，并且因此，对应图像数据可包括指示显示器像素单元中的每个颜色分量子像素的目标辉度的颜色分量图像数据。例如，与图像像素相对应的图像数据可包括指示目标红色子像素感知辉度的红色图像数据、指示目标蓝色子像素感知辉度的蓝色图像数据和/或指示目标绿色子像素感知辉度的绿色图像数据。如上所述，可例如通过调整对应高分辨率面板区段的像素布局来确定显示面板上的更低分辨率面板区段的像素布局以实现目标像素分辨率。然而，即使提供相同像素分辨率，至少在一些情况下，不同像素布局所提供的感知图像质量和/或光透射性也可不同。因此，在一些实施方案中，设计设备可被实现和/或操作以确定多个候选像素布局，每个候选像素布局提供更低分辨率面板区段的目标像素分辨率。另外，设计设备可确定预期因每个候选像素布局产生的感知图像质量和/或光透射性以及将由更低分辨率面板区段提供的目标感知图像质量和/或目标光透射性。至少部分地基于目标感知图像质量和与每个候选像素布局相关联的预期感知图像质量之间的比较以及/或者目标光透射性和与每个候选像素布局相关联的预期光透射性之间的比较，设计设备可随后选择要用于实现更低分辨率面板区段的目标像素布局。然而，至少在一些情况下，显示面板的区域的感知辉度可至少部分地取决于其中实现的像素分辨率。例如，当每个显示器像素发射相同量的光时，显示面板的更低分辨率面板区段中的区域的感知辉度可看起来比更高分辨率面板区段中的相同尺寸区域的感知辉度更暗。如上所述，与显示面板上实现的显示器像素相对应的图像数据可例如通过指示缩放到面板亮度设置的目标灰度值来指示其目标辉度。为了促进补偿因像素分辨率不同而引起的感知辉度变化，在一些实施方案中，电子设备可包括图像处理电路，该图像处理电路被实现和/或操作以便在将图像数据提供给显示面板以显示对应图像之前处理图像数据。具体地，在一些实施方案中，图像处理电路可接收从图像源和/或处理器)输出的源图像数据。至少部分地基于显示器像素周围的像素分辨率，图像处理电路可处理对应源图像数据以确定显示图像数据，然后可将该显示图像数据提供给显示面板以显示对应图像。为了促进确定补偿像素分辨率的显示图像数据，在一些实施方案中，图像处理电路可包括分辨率补偿块，该分辨率补偿块被实现和/或操作以至少部分地基于在包括对应显示器像素的显示面板的区域中实现的像素分辨率来确定要应用于输入图像数据的一个或多个分辨率补偿因子。例如，分辨率补偿因子可包括在应用时使输入图像数据偏倚的一个或多个偏移值。附加地或另选地，分辨率补偿因子可包括在应用时缩放图像数据的一个或多个增益值。为了促进补偿更低像素分辨率，在一些实施方案中，设计设备可校准要应用于图像数据的一个或多个分辨率补偿因子的值，使得更低分辨率面板区段中的区域的感知辉度大致匹配对应高分辨率面板区段的相同尺寸区域中的感知辉度。例如，在一些实施方案中，要应用于与高分辨率面板区段相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可为单位增益值，而要应用于与低分辨率面板区段相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可大于单位增益值。因此，通过应用一个或多个分辨率补偿因子，图像处理电路可相对于与高分辨率面板区段相对应的图像数据来增强与低分辨率面板区段相对应的图像数据以促进补偿原本可因更低像素分辨率产生的减少的光发射，并且因此，至少在一些情况下，可促进改善低分辨率面板区段所提供的感知图像质量。然而，至少在一些情况下，像素分辨率的突变也可以是可感知的，并且因此潜在地影响显示面板所提供的感知图像质量。换句话讲，至少在一些情况下，低分辨率面板区段和高分辨率面板区段之间的过渡可以是可感知的，这是由于它们的像素分辨率不同。为了促进降低这种过渡的可感知性，在一些实施方案中，显示面板可包括在其低分辨率面板区段和其高分辨率面板区段之间实现的分辨率过渡面板区段。具体地，在一些实施方案中，分辨率过渡面板区段可被实现以在高分辨率面板区段的像素分辨率和低分辨率面板区段的像素分辨率之间逐渐过渡。换句话讲，在此类实施方案中，分辨率过渡面板区段可用大于低分辨率面板区段且小于高分辨率面板区段的像素分辨率实现。附加地或另选地，为了促进降低显示面板的高分辨率面板区段和相邻更低分辨率面板区段之间的边界的可感知性，在一些实施方案中，高分辨率面板区段的一部分可作为例如数字过渡子区段来操作，而高分辨率面板区段的其余部分作为全分辨率子区段来操作。为了促进将高分辨率面板区段的一部分作为数字过渡子区段来操作，在一些实施方案中，相比于应用于与高分辨率面板区段的全分辨率子区段相对应的图像数据的分辨率补偿因子，图像处理电路可将不同分辨率补偿因子应用于与数字过渡子区段相对应的图像数据。例如，在一些实施方案中，单位增益分辨率补偿因子可应用于与高分辨率面板区段中的全分辨率子区段相对应的图像数据，并且大于单位增益的增益分辨率补偿因子可应用于与显示面板的低分辨率面板区段相对应的图像数据。因此，为了促进降低高分辨率面板区段和低分辨率面板区段之间的边界的可感知性，要应用于与全分辨率子区段相邻的数字过渡子区段中的显示器像素线的增益分辨率补偿因子可大于单位增益。另外，随着从全分辨率子区段朝向低分辨率面板区段移动，在一些实施方案中，要应用于与数字过渡区段中的显示器像素的每隔一线相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可逐渐增大。此外，如上所述，在一些实施方案中，可通过从对应高分辨率面板区段的像素布局移除一个或多个显示器像素来确定更低分辨率面板区段的像素布局。因此，至少在一些实施方案中，图像数据可与低分辨率面板区段中未实际实现显示器像素的像素位置相对应。换句话讲，实际上，例如在亚采样以考虑像素布局之后，零增益值将应用于与移除的显示器像素相对应的图像数据。因此，为了促进降低低分辨率面板区段和高分辨率面板区段之间的过渡的可感知性，在一些实施方案中，要应用于与低分辨率面板区段相邻的高分辨率面板区段的数字过渡子区段中的显示器像素线的增益分辨率补偿因子可介于零增益值和单位增益值之间。另外，随着从低分辨率面板区段朝向高分辨率面板区段的全分辨率子区段移动，在一些实施方案中，要应用于与数字过渡区段中的显示器像素的每隔一线相对应的图像数据的增益分辨率补偿因子可逐渐增大。换句话讲，为了促进将高分辨率面板区段的一部分作为数字过渡子区段来操作，随着从高分辨率面板区段的全分辨率子区段朝向低分辨率面板区段移动，在一些此类实施方案中，增益分辨率补偿因子可在第一组线的路线内逐渐减小并且在第二组线的路线内逐渐增大。这样，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可促进降低电子显示器的显示面板上实现的多个不同像素分辨率之间的变化的可感知性，至少在一些情况下，这可促进改善将在显示面板及因此可能在其中部署了电子显示器的电子设备上显示的图像的感知质量。通过在显示面板上实现多个不同像素分辨率，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可例如通过包括更高分辨率面板区段和可在其后方部署一个或多个光学传感器的更低分辨率面板区段来促进平衡显示面板所提供的感知图像质量和包括显示面板的电子设备中的基板面利用率。此外，如将在下文更详细描述的，本公开中描述的技术可促进补偿因电子显示器中的显示面板的更低分辨率面板区段的像素分辨率产生的可感知辉度变化，至少在一些情况下，这可促进改善将在显示面板及因此可能在其中部署了电子显示器的电子设备上显示的图像的感知质量。为了帮助说明，在图1中示出了包括和/或利用电子显示器12的电子设备10的示例。如将在下文更详细描述的，电子设备10可以是任何合适的电子设备，诸如计算机、移动电话、便携式媒体设备、平板设备、电视、手持式游戏平台、个人数据管理器、虚拟现实头戴式耳机、混合现实头戴式耳机、车辆仪表板等。因此，应当指出的是，图1仅为特定具体实施的一个示例，并且旨在例示可存在于电子设备10中的部件的类型。除了电子显示器12之外，如所描绘的，电子设备10包括一个或多个输入设备14、一个或多个输入/输出端口16、具有一个或多个处理器或处理器内核的处理器内核复合体18、主存储器20、一个或多个存储设备22、网络接口24、电源26和图像处理电路27。图1中描述的各种部件可包括硬件元件、软件元件或硬件元件和软件元件的组合。应当指出的是，各种描绘的部件可被组合成较少部件或分离成附加部件。例如，主存储器20和存储设备22可包括在单个部件中。附加地或另选地，图像处理电路27可包括在处理器内核复合体18或电子显示器12中。如所描绘的，处理器内核复合体18与主存储器20和存储设备22可操作地耦接。因此，在一些实施方案中，处理器内核复合体18可执行存储在主存储器20和/或存储设备22中的指令以执行操作，诸如生成图像数据。附加地或另选地，处理器内核复合体18可基于在其中形成的电路连接来操作。因此，在一些实施方案中，处理器内核复合体18可包括一个或多个通用微处理器、一个或多个特定于应用的处理器、一个或多个现场可编程逻辑阵列或它们的任何组合。除了指令之外，在一些实施方案中，主存储器20和/或存储设备22可存储数据，诸如图像数据。因此，在一些实施方案中，主存储器20和/或存储设备22可包括一个或多个有形非暂态计算机可读介质，该一个或多个有形非暂态计算机可读介质存储可由处理电路诸如处理器内核复合体18和/或图像处理电路27执行的指令以及/或者待由处理电路处理的数据。例如，主存储器20可包括随机存取存储器，并且存储设备22可包括只读存储器、可重写非易失性存储器。如图所示，处理器内核复合体18也与网络接口24可操作地耦接。在一些实施方案中，网络接口24可使得电子设备10能够与通信网络和/或另一个电子设备10进行通信。例如，网络接口24可将电子设备10连接到个人局域网、局域网和/或广域网。换句话讲，在一些实施方案中，网络接口24可使得电子设备10能够将数据传输到通信网络和/或从通信网络接收数据。另外，如图所示，处理器内核复合体18可操作地耦接到电源26。在一些实施方案中，电源26可例如经由一个或多个电源轨提供电力以操作处理器内核复合体18和/或电子设备10中的其他部件。因此，电源26可包括任何合适的电力，诸如可再充电的锂聚合物电池和/或交流电电源转换器。另外，如图所示，处理器内核复合体18与一个或多个I/O端口16可操作地耦接。在一些实施方案中，I/O端口16可使得电子设备10能够与另一个电子设备10对接。例如，便携式存储设备可连接到I/O端口16，从而使得电子设备10能够与便携式存储设备传送数据诸如图像数据。如图所示，处理器内核复合体18还与一个或多个输入设备14可操作地耦接。在一些实施方案中，输入设备14可使用户能够与电子设备10进行交互。例如，输入设备14可包括一个或多个按钮、一个或多个键盘、一个或多个鼠标、一个或多个触控板等。另外，在一些实施方案中，输入设备14可包括在电子显示器12中实现的触摸感测部件。在此类实施方案中，触摸感测部件可通过检测物体接触电子显示器12的显示表面的发生和/或位置来接收用户输入。除了实现用户输入之外，电子显示器12还可便于通过显示一个或多个图像来提供信息的视觉表示。例如，电子显示器12可以显示操作系统的图形用户界面、应用程序界面、文本、静止图像或视频内容。为了促进显示图像，如将在下文更详细描述的，电子显示器12可包括具有一个或多个显示器像素的显示面板。如上所述，电子显示器12可通过至少部分地基于与图像中的对应图像像素相关联的图像数据控制其显示器像素的辉度来显示图像。在一些实施方案中，图像数据可由图像源诸如处理器内核复合体18、图形处理单元和/或图像传感器生成。另外，在一些实施方案中，可例如经由网络接口24和/或I/O端口16从另一个电子设备10接收图像数据。在任何情况下，如上所述，电子设备10可以是任何合适的电子设备。为了便于说明，合适的电子设备10，尤其是手持设备10A的一个示例示于图2中。在一些实施方案中，手持设备10A可以是便携式电话、媒体播放器、个人数据管理器、手持式游戏平台等等。例如，手持设备10A可以是智能电话，诸如可购自Apple inc.的任何型号。如图所示，手持设备10A包括壳体28。在一些实施方案中，壳体28可保护内部部件免受物理性损坏，并且/或者屏蔽内部部件使其免受电磁干扰。另外，如图所示，壳体28围绕着电子显示器12。在所描绘的实施方案中，电子显示器12显示具有图标32阵列的图形用户界面30。举例来讲，当通过输入设备14或电子显示器12的触摸感测部件选择图标32时，可启动应用程序。还有，如所描绘的，输入设备14通过壳体28打开。如上所述，输入设备14可使得用户能够与手持设备10A进行交互。例如，输入设备14可使得用户能够激活或去激活手持设备10A、将用户界面导航至home屏幕、将用户界面导航到用户可配置的应用屏幕、激活语音识别特征结构、提供音量控制和/或在震动和响铃模式之间切换。如图所示，I/O端口16也通过壳体28打开。在一些实施方案中，I/O端口16可包括例如连接至外部设备的音频插孔。为了便于进一步说明，图3示出了合适的电子设备10具体地平板设备10B的另一个示例。出于例示目的，平板设备10B可为可购自Apple inc.的任何型号。在图4中示出了合适的电子设备10的另一示例，其具体为计算机10C。为了示意性的目的，计算机10C可为可购自Apple Inc.的任何或型号。合适的电子设备10，尤其是手表10D的另一个示例示于图5中。为了示意性的目的，手表10D可为可购自Apple Inc.的任何Apple型号。如图所示，平板设备10B、计算机10C和手表10D各自还包括电子显示器12、输入设备14、I/O端口16和壳体28。在任何情况下，如上所述，电子显示器12通常可至少部分地基于例如从处理器内核复合体18和/或图像处理电路27输出的图像数据来显示图像。为了帮助说明，在图6中示出了电子设备10的部分34的示例，该部分包括电子显示器12的图像源38和显示面板40。一般来讲，图像源38可被实现和/或操作以生成与要在显示面板40上显示的图像相对应的源图像数据。因此，在一些实施方案中，图像源38可以是处理器内核复合体18、图形处理单元、图像传感器等。为了促进显示图像，如在所描绘的示例中，显示面板40可包括一个或多个显示器像素54和驱动器电路，该驱动器电路包括扫描驱动器50和数据驱动器52。在一些实施方案中，每个显示器像素54可发射特定颜色分量的光。换句话讲，如本文所用，“显示器像素”可指颜色分量子像素，诸如发射红光的红色子像素、发射蓝光的蓝色子像素、发射绿光的绿色子像素或发射白光的白色子像素。另外，在一些实施方案中，显示面板40上实现的多个显示器像素54可被分组成显示器像素单元。例如，显示面板可包括多个显示器像素单元，每个显示器像素单元包括蓝色显示器像素54、红色显示器像素54和绿色显示器像素54。附加地或另选地，显示面板40可包括第一组显示器像素单元和第二组显示器像素单元，第一组显示器像素单元各自包括蓝色显示器像素54和绿色显示器像素54，并且第二组显示器像素单元各自包括红色显示器像素54和绿色显示器像素54。此外，在一些实施方案中，来自显示器像素54的光发射可随着存储在其中的电能的量值而变化。例如，在一些情况下，显示器像素54可包括：使其光发射随着流过其的电流而变化的发光元件)、耦接在发光元件和像素电源轨之间的电流控制开关设备以及耦接到电流控制开关设备的控制端子的存储电容器。因此，改变存储在存储电容器中的能量的量可改变施加到电流控制开关设备的控制端子的电压，并且因此改变从像素电源轨提供给显示器像素54的发光元件的电流的量值。然而，应当理解，与OLED显示器像素54、OLED显示面板40和OLED电子显示器12相关的讨论仅旨在说明而非限制。换句话讲，本公开中描述的技术可应用于和/或适用于其他类型的电子显示器12，诸如液晶显示器电子显示器12和/或微型发光二极管电子显示器12。在任何情况下，由于来自显示器像素54的光发射通常随着存储在其中的电能而变化，为了显示图像，显示面板40可至少部分地通过向显示器像素54提供模拟电信号来写入显示器像素54，例如以对显示器像素54中实现的存储电容器进行充电和/或放电。为了促进写入图像，在一些实施方案中，每个显示器像素54可经由对应扫描线耦接到扫描驱动器50并且经由对应数据线耦接到数据驱动器54。具体地，扫描驱动器50可经由对应扫描线耦接到包括在一行显示器像素单元中的每个显示器像素54。换句话讲，如本文所用，“显示器像素行”可以是各自耦接到相同扫描线的一组显示器像素54。另外，数据驱动器52可经由对应数据线耦接到包括在显示器像素列中的每个显示器像素54。换句话讲，如本文所用，“显示器像素行”可以是各自耦接到相同数据线的一组显示器像素54。这样，显示面板40可选择性地写入其显示器像素54。具体地，在一些实施方案中，显示面板40可将图像成功写入到其显示器像素行。例如，为了写入显示器像素行，扫描驱动器50可将激活控制信号输出到对应扫描线，这使得耦接到扫描线的每个显示器像素54将其存储电容器电耦接到对应数据线。另外，数据驱动器52可将模拟电信号输出到耦接到激活的显示器像素54的每个数据线，以控制存储在显示器像素54中的电能的量，并且因此控制所产生的光发射。如上所述，与显示面板40上的显示器像素54相对应的图像数据可例如通过指示缩放到面板亮度设置的目标灰度值来指示其目标辉度。换句话讲，为了显示图像，显示面板40可至少部分地基于对应图像数据来控制从其数据驱动器52到其显示器像素54的模拟电信号的供应。为了促进改善感知图像质量，如在所描绘的示例中，电子设备10的部分34可包括耦接在图像源38和显示面板40之间的图像处理电路27。具体地，图像处理电路27可被实现和/或操作以先处理从图像源38输出的图像数据，再将图像数据用于在显示面板40上显示对应图像。因此，在一些实施方案中，图像处理电路27可包括在处理器内核复合体18、显示流水线、电子显示器12中的定时控制器或它们的任何组合中。附加地或另选地，图像处理电路27可被实现为片上系统。换句话讲，图像处理电路27可被实现和/或操作以处理从图像源38输出的源图像数据。在一些实施方案中，图像处理电路27可直接从图像源38接收源图像数据。附加地或另选地，从图像源38输出的源图像数据可存储在有形非暂态计算机可读介质诸如主存储器20中，并且因此图像处理电路27可例如通过直接存储器存取技术从有形非暂态计算机可读介质中接收源图像数据。然后图像处理电路27可处理源图像数据以生成显示图像数据，例如其调节目标辉度以补偿显示面板40上实现的像素分辨率、环境照明条件、显示面板40的像素布局、显示面板40上的老化、显示面板40的预期响应或它们的任何组合。然后可向显示面板40提供显示图像数据以使显示面板40能够至少部分地基于该显示图像数据来显示对应图像。由于图像处理电路27所执行的处理，至少在一些情况下，例如与直接使用对应源图像数据来显示图像相比，基于对应显示图像数据来显示图像可促进改善感知图像质量。在一些实施方案中，图像处理电路27可被组织成一个或多个图像处理块。例如，图像处理电路27可包括分辨率补偿块56，该分辨率补偿块被实现和/或操作以处理输入图像数据，从而补偿对应显示器像素54周围的像素分辨率。如将在下文更详细描述的，为了促进补偿像素分辨率，在一些实施方案中，分辨率补偿块56可至少部分地基于周围像素分辨率来确定一个或多个像素分辨率补偿因子并且将该一个或多个像素响应补偿因子应用于输入图像数据。在一些实施方案中，图像处理电路27可附加地或另选地包括环境自适应像素块、动态像素背光块、白点校块、子像素布局补偿块、老化补偿块、面板响应校正块、抖动块、子像素均匀性补偿块、内容帧依赖持续时间块、环境光感测块或它们的任何组合。此外，如在所描绘的示例中，电子设备10的部分34可包括控制器44和一个或多个传感器42，诸如温度传感器42、移动传感器42和/或光学传感器42。在一些实施方案中，控制器44可接收从传感器42诸如光学传感器42输出的传感器数据，诸如图像数据。另外，在一些实施方案中，控制器44通常可控制图像源38、图像处理电路27、该一个或多个传感器42、显示面板40或它们的任何组合的操作。尽管被描绘为单个控制器44，但在其他实施方案中，一个或多个单独的控制器44可用于控制图像源38、图像处理电路27、显示面板40或它们的任何组合的操作。为了促进控制操作，如在所描绘的示例中，控制器44可包括控制器处理器46和控制器存储器48。在一些实施方案中，控制器处理器46可包括在处理器内核复合体18和/或单独的处理电路中，并且控制器存储器48可包括在主存储器20、存储设备22和/或单独的有形非暂态计算机可读介质中。另外，在一些实施方案中，控制器处理器46可执行指令和/或处理存储在控制器存储器48中的数据，以控制图像源38、图像处理电路27、显示面板40和/或该一个或多个传感器42的操作。在其他实施方案中，控制器处理器46可硬连线有指令，所述指令在被执行时控制图像源38、图像处理电路27、显示面板40和/或该一个或多个传感器42的操作。如上所述，在一些实施方案中，电子设备10中实现的传感器42可包括一个或多个光学传感器42。例如，电子设备10中部署的光学传感器42可以是环境光传感器42，该环境光传感器被实现和/或操作以感测环境照明条件。附加地或另选地，电子设备10中部署的光学传感器42可以是图像传感器42，诸如相机，该图像传感器被实现和/或操作以通过以下方式捕获图像：至少部分地基于所感测的光来生成图像数据，该图像数据提供该图像的数字表示。由于用于感测光，一个或多个光学传感器42通常沿着电子设备10的外表面实现。另外，由于用于显示提供信息的视觉表示的图像，显示面板40通常还沿着电子设备10的一个或多个外表面实现。实际上，在一些实施方案中，显示面板40和传感器42可沿着电子设备10的相同外表面实现。例如，显示面板40和传感器42均可沿着电子设备10的面向前方的表面、电子设备10的面向后方的表面、电子设备10的面向顶部的表面、电子设备10的面向底部的表面、电子设备10的面向左侧的表面、电子设备10的面向右侧的表面或它们的任何组合实现。然而，电子设备中的基板面通常是有限的，例如以促进减小电子设备10的物理尺寸以便改善其便携性。因此，为了促进优化可用基板面，在一些实施方案中，显示面板40和一个或多个传感器42可沿着外表面的重叠部分实现。例如，显示面板40可沿着电子设备10的面向前方的表面实现，并且该一个或多个传感器42可在显示面板40后方实现，并因此沿着电子设备10的面向前方的表面与显示面板40重叠。为了帮助说明，在图7中示出了电子设备10的部分58B的示例，该部分包括显示面板40A和光学传感器42A。应当理解，所描绘的示例仅旨在说明而非限制。例如，在其他实施方案中，电子设备10的部分58B可包括两个或更多个光学传感器42A。如在所描绘的示例中，光学传感器42A可在显示面板40A后方实现。换句话讲，显示面板40A可在光学传感器42A和电子设备10的外表面之间实现。因此，光学传感器42A可被实现和/或操作以感测穿过电子设备10的外表面和显示面板40A中实现的透光材料的光。然而，至少在一些情况下，显示面板40A还可包括不透明材料，该不透明材料例如用于实现其显示器像素54中的开关设备、其显示器像素54中的存储电容器、耦接到其显示器像素54的数据线和/或耦接到其显示器像素54的扫描线。换句话讲，至少在一些情况下，显示面板40A中实现的不透明材料可阻挡光到达设置在显示面板40A后方的光学传感器42A并因此潜在地影响光学传感器42A准确地感测穿过电子设备10的外表面的光的能力。实际上，至少在一些情况下，阻挡光到达光学传感器42A的不透明材料的量可至少部分地取决于显示器像素54的数量及因此光学传感器42A的前方实现的像素分辨率。然而，至少在一些情况下，显示面板40A上显示的图像的感知质量还可随着像素分辨率而变化，例如因为与更高像素分辨率相比，更低像素分辨率降低了描绘图像的细节的能力。因此，为了在改善显示面板40所提供的感知图像质量的同时使光学传感器42A能够设置在显示面板40后方，在一些实施方案中，显示面板40可用多个区段实现，每个区段具有不同像素分辨率。例如，显示面板40A可包括用更低像素分辨率实现的低分辨率面板区段60和用更高像素分辨率实现的高分辨率面板区段62。另外，在一些实施方案中，低分辨率面板区段60的像素分辨率可以是高分辨率面板区段62中实现的像素分辨率的分数。例如，在一些此类实施方案中，低分辨率面板区段60可用为高分辨率面板区段62的像素分辨率的一半的像素分辨率实现。在其他实施方案中，低分辨率面板区段60可用为高分辨率面板区段62的像素分辨率的不同分数的像素分辨率实现。如将在下文更详细描述的，在一些实施方案中，多个不同像素布局可提供相同像素分辨率。实际上，在一些实施方案中，可通过调整高分辨率面板区段62的像素布局以实现低分辨率面板区段60的目标像素分辨率来确定低分辨率面板区段60的像素布局。例如，为了实现为高分辨率面板区段62的像素分辨率的一半的目标像素分辨率，可通过从高分辨率面板区段62的像素布局移除显示器像素54的每隔一线64来确定低分辨率面板区段60的像素布局。如在所描绘的示例中，显示器像素54的线64可以是显示器像素54的水平线。因此，在一些实施方案中，显示器像素54的线64可与显示器像素行相对应，该显示器像素行包括耦接到对应扫描线的每个显示器像素54。然而，应当指出的是，如本公开中所用，“显示器像素线”不一定与“显示器像素行”相对应。例如，在其他实施方案中，显示器像素54的线64可以是显示器像素54的竖直线。因此，在此类实施方案中，显示器像素54的线64可与一个或多个显示器像素列相对应，每个显示器像素列包括耦接到对应数据线的显示器像素54。附加地或另选地，显示器像素54的线64可包括多个不同显示器像素行中实现的显示器像素54。例如，显示器像素54的线64可包括第一显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素54以及与第一显示器像素行相邻的第二显示器像素行中实现的一个或多个显示器像素54。为了促进改善光学传感器42A准确地感测穿过电子设备10的外表面的光的能力，如在所描绘的示例中，光学传感器42A可在低分辨率面板区段60后方实现。由于低分辨率面板区段60的更低像素分辨率，例如与在显示面板40A的高分辨率面板区段62后方实现光学传感器42A相比，以这种方式实现光学传感器42A可促进减少被显示面板40A中实现的不透明材料阻挡到达光学传感器42A的光的量。换句话讲，在低分辨率面板区段60后方实现光学传感器42A可促进增加穿过电子设备10的外表面并且实际上到达光学传感器42A的光的量，至少在一些情况下，这可促进改善光学传感器42A准确地感测穿过电子设备10的外表面的光的能力。此外，如在所描绘的示例中，显示面板40A可被实现，使得低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62彼此直接相邻。然而，至少在一些情况下，像素分辨率的突变可以是可感知的，例如作为影响感知图像质量的视觉伪影。换句话讲，由于它们具有不同像素分辨率，至少在一些情况下，低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之间的边界66可以是可感知的，并且因此潜在地影响显示面板40A所提供的感知图像质量。为了促进降低低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之间的过渡的可感知性，如将在下文更详细描述的，在一些实施方案中，显示面板40可包括在其低分辨率面板区段60和其高分辨率面板区段62之间实现的分辨率过渡面板区段。附加地或另选地，如在所描绘的示例中，与低分辨率面板区段60相邻的高分辨率面板区段62的一部分可作为数字过渡子区段68来操作，而高分辨率面板区段62的另一部分作为全分辨率子区段70来操作。具体地，如将在下文更详细描述的，高分辨率面板区段62的一部分可作为全分辨率子区段70来操作，具体方式是例如经由图像处理电路27处理对应图像数据以利用高分辨率面板区段62的全像素分辨率。另一方面，如将在下文更详细描述的，高分辨率面板区段62的一部分可作为数字过渡子区段68来操作以产生在低分辨率面板区段60的更低像素分辨率和高分辨率面板区段62的全像素分辨率之间逐渐过渡的感知像素分辨率。然而，如在所描绘的示例中，数字过渡子区段68也可用高分辨率面板区段62的全像素分辨率实现。因此，为了促进将高分辨率面板区段62的一部分作为数字过渡子区段68来操作，在一些实施方案中，图像处理电路27可处理对应图像数据，使得其实际像素分辨率被感知为在低分辨率面板区段60的更低像素分辨率和高分辨率面板区段62的全像素分辨率之间逐渐过渡。这样，电子设备10可被实现以在改善其显示面板40所提供的感知图像质量的同时优化电子设备10中的基板面。为了帮助进一步说明，图8中描述了用于实现电子设备10的一部分的过程72的示例。一般来讲，过程72包括实现显示面板以及将光学传感器设置在显示面板后方。尽管按表示特定实施方案的特定顺序进行了描述，但应当指出的是，过程72可按任何合适的顺序执行，例如使得光学传感器42A被实现并且显示面板40设置在光学传感器42A上方。另外，过程72的实施方案可省略过程框并且/或者包括附加过程框。此外，在一些实施方案中，可至少部分地由生产电子设备10的该部分的制造商和/或系统集成商例如在确定要用于实现显示面板40的像素布局的设计设备的帮助下执行过程72。因此，在一些实施方案中，可至少部分地通过使用处理电路诸如设计设备处理器执行存储在有形非暂态计算机可读介质诸如设计设备存储器中的指令来执行过程72。例如，为了促进实现显示面板40，设计设备可评估要针对显示面板40考虑的多个候选像素布局。像素布局可指示显示面板40上的显示器像素54的位置和/或颜色分量。因此，在一些实施方案中，设计设备可评估预期实现显示面板40的一个或多个目标像素分辨率的候选像素布局。然而，即使当被实现以提供相同像素分辨率时，至少在一些情况下，不同像素布局所提供的感知图像质量和/或光透射性也可不同。因此，在一些实施方案中，设计设备可评估与每个候选像素布局相关联的预期感知图像质量和/或与每个候选像素布局相关联的预期光透射性。至少部分地基于其评估，设计设备可选择要用于实现显示面板40的目标像素布局。在一些实施方案中，可至少部分地通过以下方式实现显示面板40：在目标像素布局所识别的像素位置处实现适当颜色分量显示器像素54，实现扫描线以将每个显示器像素行耦接到其扫描驱动器50，并且实现数据线以将每个显示器像素列耦接到数据驱动器52。如上所述，在一些实施方案中，显示面板40可用具有更高目标像素分辨率的高分辨率面板区段62和具有更低目标像素分辨率的低分辨率面板区段60实现。因此，在此类实施方案中，实现显示面板40可包括实现高分辨率面板区段62以及实现低分辨率面板区段60。具体地，为了促进实现高分辨率面板区段62，设计设备可确定实现其更高目标像素分辨率的目标高分辨率像素布局。为了帮助说明，在图9中示出了高分辨率面板区段62A的示例性像素布局。如在所描绘的示例中，高分辨率面板区段62A中的显示器像素54可被组织成显示器像素行82和显示器像素列84。在一些实施方案中，显示器像素行82可包括耦接到对应扫描线的每个显示器像素54。例如，第一显示器像素行82A可包括耦接到第一扫描线的每个显示器像素54，第二显示器像素行82B可包括耦接到第二扫描线的每个显示器像素54，以此类推。另外，在一些实施方案中，显示器像素列84可包括耦接到对应数据线的每个显示器像素54。例如，第一显示器像素列84A可包括耦接到第一数据线的每个显示器像素54，第二显示器像素列8BB可包括耦接到第二数据线的每个显示器像素54，以此类推。如上所述，为了促进在显示面板40上显示图像，显示器像素54可被实现和/或操作以控制光发射并因此控制特定颜色分量的感知辉度。例如，第一显示器像素54A可被实现以控制蓝光发射，并且第二显示器像素54B可被实现以控制绿光发射。附加地或另选地，第三显示器像素54C可被实现以控制红光发射，并且第四显示器像素54D可被实现以控制绿光发射。此外，如在所描绘的示例中，多个显示器像素54可被一起分组为显示器像素单元86。例如，第一显示器像素单元86A可包括第一显示器像素54A和第二显示器像素54B，第二显示器像素单元86B可包括第三显示器像素54C和第四显示器像素54D，以此类推。然而，应当理解，所描绘的示例仅旨在说明而非限制。例如，在其他实施方案中，显示器像素单元86可包括三个显示器像素54或超过三个显示器像素54。返回到图8的过程72，为了促进实现显示面板40的低分辨率面板区段60，设计设备可确定实现其更低目标像素分辨率的目标低分辨率像素布局。如上所述，在一些实施方案中，可至少部分地基于对应高分辨率面板区段62的像素布局来确定显示面板40的低分辨率面板区段60的像素布局。例如，当低分辨率面板区段60的目标像素分辨率为高分辨率面板区段62的像素分辨率的一半时，设计设备可通过从高分辨率面板区段62的像素布局移除显示器像素54的一半来确定低分辨率面板区段60的目标像素布局。为了帮助说明，在图10中示出了低分辨率面板区段60A的示例性像素布局。如相对于图9的高分辨率面板区段62A所描绘的，从低分辨率面板区段60A的像素布局移除显示器像素54的每隔一线64。换句话讲，如所描绘的，低分辨率面板区段60A的像素布局在显示器像素54的全线64F和显示器像素的空线64E之间交替。因此，图10的低分辨率面板区段60A可提供图9的高分辨率面板区段62A的像素分辨率的大约一半。然而，如上所述，可使用多个不同像素布局来实现相同像素分辨率。为了帮助说明，在图11中示出了低分辨率面板区段60B的另一个示例性像素布局，该低分辨率面板区段提供图9的高分辨率面板区段62A的像素分辨率的大约一半。另外，在图12中示出了低分辨率面板区段60C的另一个示例，该低分辨率面板区段提供图9的高分辨率面板区段62A的像素分辨率的大约一半。此外，在图13中示出了低分辨率面板区段60D的另一个示例，该低分辨率面板区段提供图9的高分辨率面板区段62A的像素分辨率的大约一半。因此，当目标更低像素分辨率为高分辨率面板区段62的像素分辨率的一半时，低分辨率面板区段60的候选像素布局可包括图10的像素布局、图11的像素布局、图12的像素布局、图13的像素布局或它们的任何组合。如上所述，即使当被实现以提供相同像素分辨率时，至少在一些情况下，不同像素布局所提供的感知图像质量和/或光透射性也可不同。因此，为了促进改善显示面板40所提供的感知图像质量和/或显示面板40后方实现的光学传感器42A所提供的光感测精度，在一些实施方案中，设计设备可至少部分地基于与每个候选像素布局相关联的预期感知图像质量和/或与每个候选像素布局相关联的预期光透射性的评估来选择要用于实现低分辨率面板区段60的目标像素布局。除了低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之外，如上所述，在一些实施方案中，显示面板40还可包括分辨率过渡面板区段。因此，返回到图8的过程72，在此类实施方案中，实现显示面板40可另外包括实现分辨率过渡面板区段。如上所述，分辨率过渡面板区段可被实现以例如通过在低分辨率面板区段60的更低像素分辨率和高分辨率面板区段62的更高像素分辨率之间逐渐过渡来促进降低低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之间的过渡的可感知性。因此，在一些实施方案中，分辨率过渡面板区段可在显示面板40的低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之间实现。为了帮助说明，在图14中示出了电子设备10的部分58B的另一个示例，该部分包括光学传感器42A和用分辨率过渡面板区段90实现的显示面板40B。应当理解，所描绘的示例仅旨在说明而非限制。例如，在其他实施方案中，电子设备10的部分58B可包括两个或更多个光学传感器42A。与图7的显示面板40A类似，图14的显示面板40B包括低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62。另外，如所描绘的，光学传感器42A可在显示面板40B的低分辨率面板区段60后方实现。然而，如所描绘的，图14的显示面板40B另外包括在其低分辨率面板区段60和其高分辨率面板区段62之间实现的分辨率过渡面板区段90。如上所述，分辨率过渡面板区段90可被实现以在低分辨率面板区段60的更低像素分辨率和高分辨率面板区段62的更高像素分辨率之间逐渐过渡。因此，如在所描绘的示例中，分辨率过渡面板区段90可被实现为与低分辨率面板区段60直接相邻并且与高分辨率面板区段62直接相邻。换句话讲，如在所描绘的示例中，分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的第一线64A可与低分辨率面板区段60直接相邻，并且分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的第N线64N可与高分辨率面板区段62直接相邻。为了促进在更低像素分辨率和更高像素分辨率之间逐渐过渡，在一些实施方案中，可至少部分地基于低分辨率面板区段60的像素布局和/或高分辨率面板区段62的像素布局来确定分辨率过渡面板区段90的像素布局。如上文相对于图7所描述，低分辨率面板区段60的像素布局可从高分辨率面板区段62的像素布局移除显示器像素54的每隔一线64。换句话讲，低分辨率面板区段60的像素布局中的显示器像素54的其余线64可各自为显示器像素54的全线64，并且显示器像素54的移除线64可各自包括零显示器像素54。因此，为了促进降低更低像素分辨率和更高像素分辨率之间的过渡的可感知性，如在所描绘的示例中，分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的每隔一线64可各自为显示器像素54的全线64，而显示器像素54的其余线64各自包括一个或多个显示器像素54，但不是显示器像素54的全线64。换句话讲，分辨率过渡面板区段90中的第一组线64可各自为显示器像素的全线64，而分辨率过渡面板区段90中的第二组线64可各自为显示器像素54的不全的线64。具体地，如在所描绘的示例中，与低分辨率面板区段60直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的第一线64A可几乎为空线64，并且与第一线64A直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的第二线64B可为显示器像素的全线64。实际上，在分辨率过渡面板区段90中的线64之中，在一些实施方案中，分辨率过渡面板区段90中的第一线64A可包括最少数量的显示器像素54。这样，分辨率过渡面板区段90可从低分辨率面板区段60的更低像素分辨率逐渐过渡，至少在一些情况下，这可促进降低它们之间的边界92的可感知性并因此改善显示面板40B所提供的感知图像质量。另外，如在所描绘的示例中，与高分辨率面板区段62直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的第N线64N可几乎为显示器像素54的全线64，并且与显示器像素54的第N线64N直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的第N-1线64M可为显示器像素54的全线64。实际上，在分辨率过渡面板区段中的不全的线64之中，在一些实施方案中，第N线64N可包括最大数量的显示器像素54。这样，分辨率过渡面板区段90可从高分辨率面板区段62的更高像素分辨率逐渐过渡，至少在一些情况下，这可促进降低它们之间的边界94的可感知性并因此改善显示面板40B所提供的感知图像质量。此外，如在所描绘的示例中，与显示器像素54的第二线64B直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的第三线64C可为不全的线64，该不全的线包括比分辨率过渡面板区段90中的第一线64A更多的显示器像素54。例如，分辨率过渡面板区段90中的第一线64A可包括单个显示器像素54，而分辨率过渡面板区段90中的第三线64C包括两个显示器像素54。此外，如在所描绘的示例中，与显示器像素54的第N-1线64M直接相邻的分辨率过渡面板区段90中的显示器像素54的第N-2线64L可包括比分辨率过渡面板区段90中的第N线64N更少的显示器像素54。例如，分辨率过渡面板区段90中的第N线64N可包括小于显示器像素54的全线64的一个显示器像素54，而第N-2线64L包括小于显示器像素54的全线64的两个显示器像素54。这样，分辨率过渡面板区段90可促进在高分辨率面板区段62的更高像素分辨率和低分辨率面板区段60的更低像素分辨率之间逐渐过渡，至少在一些情况下，这可促进降低像素分辨率过渡的可感知性并因此改善显示面板40B所提供的感知图像质量。应当理解，所描绘的示例仅旨在说明而非限制。具体地，在其他实施方案中，分辨率过渡面板区段90可用不同像素布局实现以在更低像素分辨率和更高像素分辨率之间逐渐过渡。附加地或另选地，可按每个线64更快的速率或每个线64更慢的速率从分辨率过渡面板区段90中的每隔一线64移除显示器像素54。返回到图8的过程72，为了促进优化设备基板面，可将一个或多个光学传感器42A设置在显示面板40后方。具体地，为了促进改善光感测精度，可将该一个或多个光学传感器42A设置在显示面板40的低分辨率面板区段60后方。这样，电子设备10可被实现，使得其显示面板40和其光学传感器42A中的一个或多个光学传感器共享外表面的相同部分，至少在一些情况下，这可促进优化电子设备10中可用的基板面。如上所述，显示面板40可通过控制光发射并因此控制其显示器像素54的感知辉度来显示图像。另外，如上所述，与图像相对应的图像数据可指示该图像中的各个点处的目标颜色和/或目标辉度。因此，如上所述，图像中的图像像素可与显示器像素54相对应，并且因此，指示用于显示对应图像的显示器像素54的目标辉度。此外，如上所述，在一些实施方案中，图像处理电路27可先处理图像数据，再将所得图像数据用于在显示面板40上显示对应图像，例如以促进补偿变化的像素分辨率，从而改善显示面板40所提供的感知图像质量。为了帮助说明，图15中描述了用于操作电子设备10中实现的图像处理电路27的过程的示例。一般来讲，过程96包括确定指示显示器像素的目标辉度的源图像数据以及确定显示器像素周围的像素分辨率。另外，过程96包括通过基于周围像素分辨率来处理源图像数据，从而确定显示图像数据以及将显示图像数据提供给显示面板。尽管按表示特定实施方案的特定顺序进行了描述，但应当指出的是，过程96可按任何合适的顺序执行。另外，过程96的实施方案可省略过程框并且/或者包括附加过程框。此外，在一些实施方案中，过程96可至少部分地通过在图像处理电路27中形成的电路连接来实现。附加地或另选地，可至少部分地通过使用处理电路诸如控制器处理器46执行存储在有形非暂态计算机可读介质诸如控制器存储器48中的指令来实现过程96。因此，在一些实施方案中，控制器44可指示电子设备10中实现的图像处理电路27确定指示显示器像素54的目标辉度的源图像数据。如上所述，源图像数据可由图像源38诸如处理器内核复合体18、图形处理单元、图像传感器等生成和/或输出。在一些实施方案中，图像处理电路27可直接从图像源38接收源图像数据。在其他实施方案中，图像源38可输出源图像数据以便存储在有形非暂态计算机可读介质诸如主存储器20中。因此，在此类实施方案中，图像处理电路27可例如经由直接存储器存取技术从有形非暂态计算机可读介质接收源图像数据。另外，控制器44和/或图像处理电路27可确定与源图像数据相对应的显示器像素54周围的像素分辨率。换句话讲，控制器44和/或图像处理电路27可确定在包括显示器像素54的显示面板40的区域中实现的像素分辨率。如上所述，显示面板40的像素布局可指示其显示器像素54的位置和/或颜色分量。因此，为了促进确定周围像素分辨率，在一些实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可确定显示面板40的像素布局。在一些实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可确定显示面板40的整体像素布局。附加地或另选地，控制器44和/或图像处理电路27可确定显示面板40中实现的每个面板区段的像素布局。此外，在一些实施方案中，可例如由设计设备预先确定显示面板40的像素布局并且将该像素布局存储在电子设备10中实现的有形非暂态计算机可读介质诸如主存储器20中。因此，在此类实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可从有形非暂态计算机可读介质检索显示面板40的像素布局。另外，为了促进确定周围像素分辨率，在一些实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可确定与显示面板40上的源图像数据相对应的显示器像素54的像素位置。在一些实施方案中，图像处理电路27可按光栅顺序处理与图像相对应的源图像数据。因此，在此类实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可至少部分地基于相对于与相同图像相对应的其他源图像数据的其处理顺序来识别与源图像数据相对应的显示器像素54。此外，至少部分地基于显示器像素54的像素位置和显示面板的像素布局，在一些实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可确定在其中实现显示器像素54的面板区段。例如，当显示器像素54的像素位置处于显示面板40的低分辨率面板区段60中时，控制器44和/或图像处理电路27可确定显示器像素54周围的像素分辨率是低分辨率面板区段60的像素分辨率。另一方面，当显示器像素54的像素位置处于显示面板40的高分辨率面板区段62中时，控制器44和/或图像处理电路27可确定显示器像素54周围的像素分辨率是高分辨率面板区段62的像素分辨率。换句话讲，在一些实施方案中，可至少部分地基于显示面板40的像素布局来将显示面板40上的显示器像素54的像素位置各自映射到对应周围像素分辨率。如上所述，在一些实施方案中，可预先确定显示面板40的像素布局。因此，在一些此类实施方案中，可例如由设计设备预先确定像素位置至周围像素分辨率的映射并且将该映射存储在电子设备12中实现的有形非暂态计算机可读介质诸如主存储器20中。因此，在此类实施方案中，控制器44和/或图像处理电路27可至少部分地基于其像素位置来从有形非暂态计算机可读介质检索显示器像素54周围的像素分辨率的指示。然后控制器44可指示图像处理电路27至少部分地基于周围像素分辨率来处理源图像数据以确定与显示器像素54相对应的显示图像数据。如上所述，在一些实施方案中，显示图像数据可促进补偿原本可因显示面板40上实现的不同像素分辨率而产生的可感知辉度变化。另外，如上所述，为了促进生成显示图像数据，图像处理电路27可包括分辨率补偿块56，该分辨率补偿块被实现和/或操作以至少部分地基于对应显示器像素54周围的像素分辨率来处理图像数据。为了帮助说明，图16中描述了用于操作分辨率补偿块56的过程110的示例。一般来讲，过程110包括接收与显示器像素相对应的输入图像数据。另外，过程110包括确定与显示器像素相关联的分辨率补偿因子以及将分辨率补偿因子应用于输入图像数据。尽管按表示特定实施方案的特定顺序进行了描述，但应当指出的是，过程110可按任何合适的顺序执行。另外，过程110的实施方案可省略过程框并且/或者包括附加过程框。此外，在一些实施方案中，可至少部分地通过使用处理电路诸如控制器处理器46执行存储在有形非暂态计算机可读介质诸如控制器存储器48中的指令来实现过程110。附加地或另选地，可至少部分地基于图像处理电路27中实现的分辨率补偿块56中形成的电路连接来执行过程110。因此，在一些实施方案中，电子设备10的图像处理电路27中实现的分辨率补偿块56可接收与显示器像素54相对应的输入图像数据。在一些实施方案中，输入图像数据可以是与显示器像素54相对应的源图像数据。在其他实施方案中，输入图像数据可以是从图像处理电路27的上游部分输出的图像数据。至少部分地基于显示器像素54周围的像素分辨率，分辨率补偿块56可确定要应用于输入图像数据的一个或多个分辨率补偿因子。在一些实施方案中，分辨率补偿因子可包括一个或多个偏移值。附加地或另选地，分辨率补偿因子可包括一个或多个增益值。此外，在一些实施方案中，可例如由设计设备在离线校准过程期间根据经验确定将与像素分辨率相关联的该一个或多个分辨率补偿因子的值。换句话讲，在一些实施方案中，可例如由设计设备预先确定该一个或多个分辨率补偿因子的值并且将该值存储在电子设备12中实现的有形非暂态计算机可读介质诸如主存储器20中。因此，在此类实施方案中，图像处理电路27可至少部分地基于其像素位置来从有形非暂态计算机可读介质检索与显示器像素54周围的像素分辨率相关联的一个或多个分辨率补偿因子。如上所述，显示面板40的区域的感知辉度可随着其中实现的像素分辨率而变化。例如，当每个显示器像素54发射相同量的光时，使像素分辨率增倍可大约使感知辉度增倍。相反，使像素分辨率减半可大约使感知辉度减半。因此，在一些实施方案中，可例如由设计设备在离线校准过程期间至少部分地基于显示面板40上实现的全像素分辨率与显示器像素54周围的像素分辨率的比率来确定要应用于与显示器像素54相对应的图像数据的分辨率补偿因子的值。仅仅作为例示性而非限制性示例，当显示器像素54在显示面板40的高分辨率面板区段62中实现时，要应用于与显示器像素54相对应的输入图像数据的增益分辨率补偿因子可为单位增益值。另外，当显示器像素54周围的像素分辨率为全像素分辨率的一半时，要应用于与显示器像素54相对应的输入图像数据的增益分辨率补偿因子可大约为单位增益值的两倍。此外，当显示器像素54周围的像素分辨率为全像素分辨率的四分之一时，要应用于与显示器像素54相对应的输入图像数据的增益分辨率补偿因子可大约为单位增益值的四倍。为了帮助进一步说明，在图17中示出了与显示面板40C的线64相关联的增益分辨率补偿因子的示例。如所描绘的，显示面板40C包括低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62。另外，如所描绘的，高分辨率面板区段62包括作为数字过渡子区段68来操作的部分和作为全分辨率子区段70来操作的另一部分。此外，如所描绘的，与全分辨率子区段70中的显示器像素54的线64相关联的每个增益分辨率补偿因子是单位增益值。另一方面，与低分辨率面板区段60中的显示器像素54的线64相关联的每个增益分辨率补偿因子大于单位增益值。例如，当低分辨率面板区段60的像素分辨率为高分辨率面板区段62的全像素分辨率的一半时，与低分辨率面板区段60中的显示器像素54的线64相关联的每个增益分辨率补偿因子可大约为单位增益值的两倍。为了促进降低低分辨率面板区段60和高分辨率面板区段62之间的边界66的可感知性，如在所描绘的示例中，与数字过渡子区段68中的显示器像素的不同线64相关联的增益分辨率补偿因子可变化。具体地，如所描绘的，与在低分辨率面板区段60附近的数字过渡子区段68中的第一线64A相关联的增益分辨率补偿因子大于零增益值且小于单位增益值。另外，如所描绘的，与在第一线64A附近的数字过渡子区段68中的第二线64B相关联的增益分辨率补偿因子大于单位增益值且小于与低分辨率面板区段60中的线64相关联的增益分辨率补偿因子。此外，如所描绘的，与在第二线64B附近的数字过渡子区段68中的第三线64C相关联的增益分辨率补偿因子大于零增益值且小于单位增益值。具体地，如所描绘的，与数字过渡子区段68中的第三线64C相关联的增益分辨率补偿因子大于与数字过渡子区段68中的第一线64A相关联的增益分辨率补偿因子。如上所述，在一些实施方案中，数字过渡子区段68中实现的实际像素分辨率可以是高分辨率面板区段62的全像素分辨率。然而，通过应用以这种方式实现的增益分辨率补偿因子，数字过渡子区段68可被操作以产生从低分辨率面板区段60的更低像素分辨率逐渐过渡的感知像素分辨率，至少在一些情况下，这可促进降低它们之间的边界66的可感知性并因此改善显示面板40C所提供的感知图像质量。此外，如所描绘的，与在全分辨率子区段70附近的数字过渡子区段68中的第N线64N相关联的增益分辨率补偿因子大于与全分辨率子区段70中的线64相关联的增益分辨率补偿因子。另外，如所描绘的，与在第N线64N附近的数字过渡子区段68中的第N-1线64M相关联的增益分辨率补偿因子大于零增益值且小于与全分辨率子区段70中的线64相关联的增益分辨率补偿因子。此外，如所描绘的，与在第二线64B附近的数字过渡子区段68中的第N-3线64L相关联的增益分辨率补偿因子大于与全分辨率子区段70中的线64相关联的增益分辨率补偿因子。具体地，如所描绘的，与数字过渡子区段68中的第N-3线64L相关联的增益分辨率补偿因子大于与数字过渡子区段68中的第N线64N相关联的增益分辨率补偿因子。如上所述，在一些实施方案中，数字过渡子区段68中实现的实际像素分辨率可以是高分辨率面板区段62的全像素分辨率。然而，通过应用以这种方式实现的增益分辨率补偿因子，数字过渡子区段68可被操作以产生从全分辨率子区段70的更高像素分辨率逐渐过渡的感知像素分辨率，至少在一些情况下，这可促进降低它们之间的边界120的可感知性并因此改善显示面板40C所提供的感知图像质量。此外，如所描绘的，与数字过渡子区段68中的第N-4线64K相关联的增益分辨率补偿因子小于与数字过渡子区段68中的第N-2线64M相关联的增益分辨率补偿因子且大于与数字过渡子区段68中的第三线64C相关联的增益分辨率补偿因子。因此，随着从低分辨率面板区段60朝向全分辨率子区段70移动，在一些实施方案中，与数字过渡子区段68中的显示器像素54的每隔一线64相关联的增益分辨率补偿因子可逐渐增大。换句话讲，随着从全分辨率子区段70朝向低分辨率面板区段60移动，在此类实施方案中，与数字过渡子区段68中的显示器像素54的每隔一线64相关联的增益分辨率补偿因子可逐渐减小。另外，如所描绘的，与数字过渡子区段68中的第二线64B相关联的增益分辨率补偿因子大于与数字过渡子区段68中的第N-3线64L相关联的增益分辨率补偿因子。因此，随着从全分辨率子区段70朝向低分辨率面板区段60移动，在一些实施方案中，与数字过渡子区段68中的显示器像素的每隔一线64相关联的增益分辨率补偿因子可逐渐减小。换句话讲，随着从低分辨率面板区段60朝向全分辨率子区段70移动，在此类实施方案中，与数字过渡子区段68中的显示器像素的每隔一线64相关联的增益分辨率补偿因子可逐渐减小。尽管实际上用高分辨率面板区段62的全像素分辨率实现，但通过应用以这种方式实现的增益分辨率补偿因子，数字过渡子区段68可被操作以产生在低分辨率面板区段60的更低像素分辨率和全分辨率子区段70的更高像素分辨率之间逐渐过渡的感知像素分辨率，至少在一些情况下，这可促进改善数字过渡子区段68及因此显示面板40C所提供的感知图像质量。然而，为了促进进一步改善感知图像质量，在一些实施方案中，要应用于与显示器像素54相对应的输入图像数据的分辨率补偿因子的值可不完全匹配全像素分辨率与显示器像素54周围的像素分辨率的比率，例如这至少部分由于显示面板40中实现的导电材料的非理想因素。具体地，在理想情况下，通常假设导电材料表现出零电阻。然而，在现实世界应用中，导电材料通常表现出非零电阻。实际上，导电材料所表现出的电阻通常随着其尺寸而变化，例如使得电阻随着导电材料的长度增加而增加。此外，至少在一些情况下，导电材料可与其他导电材料相互作用，例如这是由于电压随时间的变化所产生的电场引起的寄生电容。然而，导电材料所产生的电场的量值及因此所得寄生电容的效应通常随着距离而变化。例如，增加离导电材料的距离可减小所经历的电场的量值及因此所得寄生电容的效应。换句话讲，至少在一些情况下，输出相同模拟电信号以写入显示面板40上的不同显示器像素54可使得其中存储的电能的量不同及因此光发射不同，例如这是由于耦接在数据驱动器52和显示器像素54之间的导电材料的长度不同。附加地或另选地，即使当其中存储相同量的电能时，至少在一些情况下，从像素电源轨提供给不同显示器像素54的发光元件的电流的量值及因此所得光发射也可变化，例如这是由于耦接在发光元件和像素电源轨的触点之间的导电材料的长度不同。因此，返回到图16的过程110，在一些实施方案中，可至少部分地基于显示面板40上实现的接触密度来确定要应用于与显示器像素54相对应的图像数据的一个或多个分辨率补偿因子。为了促进补偿像素分辨率，控制器44随后可指示分辨率补偿块56将该一个或多个补偿因子应用于输入图像数据以确定输出的图像数据。例如，分辨率补偿块56可应用一个或多个偏移分辨率补偿因子以使图像数据偏倚。附加地或另选地，分辨率补偿块56可应用一个或多个增益分辨率补偿因子以缩放图像数据。至少在一些情况下，将一个或多个分辨率补偿因子应用于输入图像可得到指示大于默认最大显示器像素辉度的目标辉度的对应输出图像数据。一般来讲，显示面板40可使用多个不同面板亮度设置之一来操作，每个面板亮度设置与从最小显示器像素辉度跨度到默认最大显示器像素辉度的默认像素辉度范围相对应。在一些实施方案中，例如当面板亮度设置不是最大亮度设置时，与面板亮度设置相关联的默认最大显示器像素辉度可小于显示面板40的最大显示器像素辉度。因此，在一些实施方案中，指示大于默认最大显示器像素辉度的目标辉度的输出图像数据也可以是可允许的，并且实际上，可例如通过使显示面板40能够在低分辨率面板区段60中显示高动态范围图像内容来促进进一步改善显示面板40所提供的感知图像质量。另一方面，显示面板40的最大显示器像素辉度通常是来自显示器像素54的光发射的上限。然而，在至少一些情况下，将一个或多个分辨率补偿因子应用于输入图像也可得到指示大于显示面板40的最大显示器像素辉度的目标辉度的对应输出图像数据。因此，在此类情况下，分辨率补偿块56可将超过显示面板40的最大显示器像素辉度的目标辉度限幅到最大显示器像素辉度。这样，分辨率补偿块56可操作以促进生成补偿像素分辨率的显示图像数据。返回到图15的过程96，控制器44随后可指示图像处理电路27将显示图像数据提供给显示面板40，从而使显示面板40能够至少部分地基于显示图像数据来显示对应图像。如上所述，图像处理电路27可生成显示图像数据以补偿显示面板40上变化的像素分辨率。因此，至少在一些情况下，例如与直接使用源图像数据来显示图像相比，基于显示图像数据来显示图像可促进降低因变化的像素分辨率引起的辉度变化的可感知性，并且因此改善显示面板40所提供的感知图像质量。已经以示例的方式示出了上述具体实施方案，并且应当理解，这些实施方案可容许各种修改和另选形式。还应当理解，权利要求书并非旨在限于所公开的特定形式，而是旨在覆盖落在本公开的实质和范围内的所有修改、等同物和另选方案。众所周知，使用个人可识别信息应遵循公认为满足或超过维护用户隐私的行业或政府要求的隐私政策和做法。具体地，应管理和处理个人可识别信息数据，以使无意或未经授权的访问或使用的风险最小化，并应当向用户明确说明授权使用的性质。
