标题title
光伏电站节能控制系统
摘要abst
本发明公开了光伏电站节能控制系统，包括计时模块、分控模块、角度调节模块、太阳能采集模块、中央控制模块、防雷监控模块、电能转化模块、设备运行状态监控模块、电路检测模块、火灾检测模块、警报模块和电力输送模块；所述计时模块以计时器为运行主体。该光伏电站节能控制系统，设置有电路检测模块和火灾检测模块，电路检测模块包括漏电检测、断电检测和电压检测，可检测配电设备是否出现漏电、断电和电压异常，而火灾检测模块包含有烟雾传感器、红外传感器和温度传感器，能对配电中心的烟雾、火光和温度进行实时监控，改进后的具有智能防控功能，对光伏电站的监控防护效果较好，电路不易出现异常损坏，光伏电站内部也不易出现火灾等事故。
权利要求书clms
1.光伏电站节能控制系统，其特征在于，所述光伏电站节能控制系统包括有：计时模块、分控模块、角度调节模块、太阳能采集模块、中央控制模块、防雷监控模块、电能转化模块、设备运行状态监控模块、电路检测模块、火灾检测模块、警报模块和电力输送模块；所述计时模块以计时器为运行主体，利用特定的原理来测量时间，并提供了基本的计时控制功能；所述分控模块对计时模块传递的时间信息进行接收，产生相应的操作控制信号，并发给对应的模块，控制其按照指令的要求进行工作；所述角度调节模块直接受控于分控模块，可根据分控模块的指令对太阳能板的角度进行调节，使得太阳能板可以朝向太阳所在方向，增加太阳能板的感光面积，提高采光率；所述太阳能采集模块由多个太阳能板共同组成，太阳能板是整个系统的末端设备之一，可对自然界中的太阳能进行采集，太阳能板的数量和朝向是决定太阳能采集的最重要的两个因素；所述中央控制模块对整体进行运算控制，从而来保证整体流程的正常进行，用户通过中央控制模块可以发送操作控制信号，直接或间接控制其他模块按照指令的要求进行工作，是整个系统最高级别控制端；所述防雷监控模块是针对雷电干扰进行监控，通过对户外天气进行实时监控，避免雷电对户外设备造成损坏；所述电能转化模块可对太阳能采集模块收集到的太阳能进行集中处理，将其转化为能够直接供应设备运行的电能，然后经由配电设备配送；所述设备运行状态监控模块对配电设备的运行状态进行监控和管理，受控于多个模块；所述电路检测模块对电能转化设备与电力分配设备的连接电路进行实时检测，获取各项电路信息，避免电路出现漏电、断电和电压异常；所述火灾检测模块是以各种传感器为检测设备，感知配电中心是否出现火灾信息，能够将感受到的火灾信息，按一定规律变换成为电信号或其他所需形式的信息输出，从而控制配电设备运行；所述警报模块接收设备运行状态监控模块传递的信息，在配电设备运行偏离正常状态时，可及时作出各项处理，避免配电设备出现高强度损坏；所述电力输送模块以电缆为传输介质，将电力输送至各个用电端，是整个系统的终端模块，确保了各线路电力的正常输送。2.根据权利要求1所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述防雷监控模块包括有采集设备防雷模块、转化设备防雷模块和恶劣天气预防模块，且采集设备防雷模块和转化设备防雷模块和恶劣天气预防模块相互独立、互不干扰，且恶劣天气预防模块可根据外界天气变化作出相对应的预防措施指令。3.根据权利要求1所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述电能转化模块受控于中央控制模块和防雷监控模块，且中央控制模块对电能转化模块的控制优先于防雷监控模块对电能转化模块的控制。4.根据权利要求1所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述电路检测模块包括有漏电检测、断电检测和电压检测，且漏电检测用于检测配电设备是否出现漏电情况，且断电检测用于检测配电设备是否出现断电情况，且电压检测用于检测配电设备的电压是否在正常范围内。5.根据权利要求1所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述火灾检测模块包括有烟雾传感器、红外传感器和温度传感器，且烟雾传感器可对配电中心的烟雾进行实时检测，且红外传感器可接收目标物辐射并转化为电信号，被用于配电中心火光识别检测，且温度传感器可对配电中心的温度进行实时检测。6.根据权利要求5所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述火灾检测模块可对烟雾传感器、红外传感器和温度传感器传递的数据进行接收、整合和处理，并根据烟雾传感器、红外传感器和温度传感器提供的数据信息进行火灾判别。7.根据权利要求1所述的光伏电站节能控制系统，其特征在于：所述警报模块包括有故障排查模块、应急处理模块、鸣笛报警模块和网络传输模块，且故障排查模块、应急处理模块、鸣笛报警模块和网络传输模块依次进行、遵循时序性。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电站技术领域，具体为光伏电站节能控制系统。背景技术光伏电站，是指一种利用太阳光能、采用特殊材料诸如晶硅板、逆变器等电子元件组成的发电体系，与电网相连并向电网输送电力的光伏发电系统。光伏电站是属于国家鼓励力度最大的绿色电力开发能源项目。可以分为带蓄电池的独立发电系统和不带蓄电池的并网发电系统。太阳能发电分为光热发电和光伏发电。现时期进入商业化的太阳能电能，指的就是太阳能光伏发电。然而目前的控制系统依然存在不足，比如申请号为201911040921.X的一种光伏发电站节能控制系统，该控制系统在使用时存在以下问题：1、现有的控制系统不具有智能防控功能，对光伏电站的监控防护效果较差，电路容易出现异常损坏，光伏电站内部出现火灾等安全事故；2、现有的控制系统不设有防雷保护功能，无法对恶劣天气进行监测，雷电不仅会对电能转化造成干扰，雷击还会造成采集设备和转换设备的损毁，增加维修成本；3、现有的控制系统无法自动调节太阳能板的角度，单一的朝向不利于增加太阳能板的感光面积，导致太阳能板的采光率较低。针对上述问题，急需在原有控制系统结构的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供光伏电站节能控制系统，以解决上述背景技术中提出的不具有智能防控功能，不设有防雷保护功能，且无法自动调节太阳能板的角度的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：光伏电站节能控制系统，包括：计时模块、分控模块、角度调节模块、太阳能采集模块、中央控制模块、防雷监控模块、电能转化模块、设备运行状态监控模块、电路检测模块、火灾检测模块、警报模块和电力输送模块；所述计时模块以计时器为运行主体，利用特定的原理来测量时间，并提供了基本的计时控制功能；所述分控模块对计时模块传递的时间信息进行接收，产生相应的操作控制信号，并发给对应的模块，控制其按照指令的要求进行工作；所述角度调节模块直接受控于分控模块，可根据分控模块的指令对太阳能板的角度进行调节，使得太阳能板可以朝向太阳所在方向，增加太阳能板的感光面积，提高采光率；所述太阳能采集模块由多个太阳能板共同组成，太阳能板是整个系统的末端设备之一，可对自然界中的太阳能进行采集，太阳能板的数量和朝向是决定太阳能采集的最重要的两个因素；所述中央控制模块对整体进行运算控制，从而来保证整体流程的正常进行，用户通过中央控制模块可以发送操作控制信号，直接或间接控制其他模块按照指令的要求进行工作，是整个系统最高级别控制端；所述防雷监控模块是针对雷电干扰进行监控，通过对户外天气进行实时监控，避免雷电对户外设备造成损坏；所述电能转化模块可对太阳能采集模块收集到的太阳能进行集中处理，将其转化为能够直接供应设备运行的电能，然后经由配电设备配送；所述设备运行状态监控模块对配电设备的运行状态进行监控和管理，受控于多个模块；所述电路检测模块对电能转化设备与电力分配设备的连接电路进行实时检测，获取各项电路信息，避免电路出现漏电、断电和电压异常；所述火灾检测模块是以各种传感器为检测设备，感知配电中心是否出现火灾信息，能够将感受到的火灾信息，按一定规律变换成为电信号或其他所需形式的信息输出，从而控制配电设备运行；所述警报模块接收设备运行状态监控模块传递的信息，在配电设备运行偏离正常状态时，可及时作出各项处理，避免配电设备出现高强度损坏；所述电力输送模块以电缆为传输介质，将电力输送至各个用电端，是整个系统的终端模块，确保了各线路电力的正常输送。优选的，所述防雷监控模块包括有采集设备防雷模块、转化设备防雷模块和恶劣天气预防模块，且采集设备防雷模块和转化设备防雷模块和恶劣天气预防模块相互独立、互不干扰，且恶劣天气预防模块可根据外界天气变化作出相对应的预防措施指令。优选的，所述电能转化模块受控于中央控制模块和防雷监控模块，且中央控制模块对电能转化模块的控制优先于防雷监控模块对电能转化模块的控制。优选的，所述电路检测模块包括有漏电检测、断电检测和电压检测，且漏电检测用于检测配电设备是否出现漏电情况，且断电检测用于检测配电设备是否出现断电情况，且电压检测用于检测配电设备的电压是否在正常范围内。优选的，所述火灾检测模块包括有烟雾传感器、红外传感器和温度传感器，且烟雾传感器可对配电中心的烟雾进行实时检测，且红外传感器可接收目标物辐射并转化为电信号，被用于配电中心火光识别检测，且温度传感器可对配电中心的温度进行实时检测。优选的，所述火灾检测模块可对烟雾传感器、红外传感器和温度传感器传递的数据进行接收、整合和处理，并根据烟雾传感器、红外传感器和温度传感器提供的数据信息进行火灾判别。优选的，所述警报模块包括有故障排查模块、应急处理模块、鸣笛报警模块和网络传输模块，且故障排查模块、应急处理模块、鸣笛报警模块和网络传输模块依次进行、遵循时序性。与现有技术相比，本发明提供了光伏电站节能控制系统，具有以下优点：1.设置有电路检测模块和火灾检测模块，电路检测模块包括漏电检测、断电检测和电压检测，可检测配电设备是否出现漏电、断电和电压异常，而火灾检测模块包含有烟雾传感器、红外传感器和温度传感器，能对配电中心的烟雾、火光和温度进行实时监控，改进后的具有智能防控功能，对光伏电站的监控防护效果较好，电路不易出现异常损坏，光伏电站内部也不易出现火灾等安全事故；2.设置有防雷监控模块，防雷监控模块分为采集设备防雷模块、转化设备防雷模块和恶劣天气预防模块，采集设备防雷模块和转化设备防雷模块可对采集设备和转换设备进行防雷保护，恶劣天气预防模块可根据外界天气变化作出相对应的预防措施指令，改进后的控制系统设有防雷保护功能，可以对恶劣天气进行监测，避免雷电对电能转化造成干扰，也避免了雷击造成采集设备和转换设备的损毁，降低维修成本。3.设置有分控模块，可定时驱动角度调节模块对太阳能板进行角度调节，改进后的控制系统可以自动调节太阳能板的角度，通过改变太阳能板的朝向增加了太阳能板的感光面积，有效提高了太阳能板的采光率。附图说明图1为本发明整体流程示意图；图2为本发明防雷监控模块运行流程示意图；图3为本发明电路检测模块运行流程示意图；图4为本发明警报模块运行流程示意图。图中：1、计时模块；2、分控模块；3、角度调节模块；4、太阳能采集模块；5、中央控制模块；6、防雷监控模块；61、采集设备防雷模块；62、转化设备防雷模块；63、恶劣天气预防模块；7、电能转化模块；8、设备运行状态监控模块；9、电路检测模块；91、漏电检测；92、断电检测；93、电压检测；10、火灾检测模块；101、烟雾传感器；102、红外传感器；103、温度传感器；11、警报模块；111、故障排查模块；112、应急处理模块；113、鸣笛报警模块；114、网络传输模块；12、电力输送模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供技术方案：光伏电站节能控制系统，包括：计时模块1、分控模块2、角度调节模块3、太阳能采集模块4、中央控制模块5、防雷监控模块6、采集设备防雷模块61、转化设备防雷模块62、恶劣天气预防模块63、电能转化模块7、设备运行状态监控模块8、电路检测模块9、漏电检测91、断电检测92、电压检测93、火灾检测模块10、烟雾传感器101、红外传感器102、温度传感器103、警报模块11、故障排查模块111、应急处理模块112、鸣笛报警模块113、网络传输模块114和电力输送模块12，计时模块1以计时器为运行主体，利用特定的原理来测量时间，并提供了基本的计时控制功能；分控模块2对计时模块1传递的时间信息进行接收，产生相应的操作控制信号，并发给对应的模块，控制其按照指令的要求进行工作；角度调节模块3直接受控于分控模块2，可根据分控模块2的指令对太阳能板的角度进行调节，使得太阳能板可以朝向太阳所在方向，增加太阳能板的感光面积，提高采光率；太阳能采集模块4由多个太阳能板共同组成，太阳能板是整个系统的末端设备之一，可对自然界中的太阳能进行采集，太阳能板的数量和朝向是决定太阳能采集的最重要的两个因素；中央控制模块5对整体进行运算控制，从而来保证整体流程的正常进行，用户通过中央控制模块5可以发送操作控制信号，直接或间接控制其他模块按照指令的要求进行工作，是整个系统最高级别控制端；防雷监控模块6是针对雷电干扰进行监控，通过对户外天气进行实时监控，避免雷电对户外设备造成损坏；电能转化模块7可对太阳能采集模块4收集到的太阳能进行集中处理，将其转化为能够直接供应设备运行的电能，然后经由配电设备配送；设备运行状态监控模块8对配电设备的运行状态进行监控和管理，受控于多个模块；电路检测模块9对电能转化设备与电力分配设备的连接电路进行实时检测，获取各项电路信息，避免电路出现漏电、断电和电压异常；火灾检测模块10是以各种传感器为检测设备，感知配电中心是否出现火灾信息，能够将感受到的火灾信息，按一定规律变换成为电信号或其他所需形式的信息输出，从而控制配电设备运行；警报模块11接收设备运行状态监控模块8传递的信息，在配电设备运行偏离正常状态时，可及时作出各项处理，避免配电设备出现高强度损坏；电力输送模块12以电缆为传输介质，将电力输送至各个用电端，是整个系统的终端模块，确保了各线路电力的正常输送。具体的如图2所示，防雷监控模块6包括有采集设备防雷模块61、转化设备防雷模块62和恶劣天气预防模块63，且采集设备防雷模块61和转化设备防雷模块62和恶劣天气预防模块63相互独立、互不干扰，且恶劣天气预防模块63可根据外界天气变化作出相对应的预防措施指令，通过设置的采集设备防雷模块61和转化设备防雷模块62，可对采集设备和转换设备进行防雷保护，而恶劣天气预防模块63能对雷雨天气进行监控，从而提前做出防雷保护措施；具体的如图1所示，电能转化模块7受控于中央控制模块5和防雷监控模块6，且中央控制模块5对电能转化模块7的控制优先于防雷监控模块6对电能转化模块7的控制，通过中央控制模块5和防雷监控模块6的配合，对电能转化模块7的控制效果更好；具体的如图3所示，电路检测模块9包括有漏电检测91、断电检测92和电压检测93，且漏电检测91用于检测配电设备是否出现漏电情况，且断电检测92用于检测配电设备是否出现断电情况，且电压检测93用于检测配电设备的电压是否在正常范围内；具体的如图1所示，火灾检测模块10包括有烟雾传感器101、红外传感器102和温度传感器103，且烟雾传感器101可对配电中心的烟雾进行实时检测，且红外传感器102可接收目标物辐射并转化为电信号，被用于配电中心火光识别检测，且温度传感器103可对配电中心的温度进行实时检测；具体的如图1所示，火灾检测模块10可对烟雾传感器101、红外传感器102和温度传感器103传递的数据进行接收、整合和处理，并根据烟雾传感器101、红外传感器102和温度传感器103提供的数据信息进行火灾判别；具体的如图4所示，警报模块11包括有故障排查模块111、应急处理模块112、鸣笛报警模块113和网络传输模块114，且故障排查模块111、应急处理模块112、鸣笛报警模块113和网络传输模块114依次进行、遵循时序性，通过依次进行的故障排查模块111、应急处理模块112、鸣笛报警模块113和网络传输模块114，可对配电设备和转化设备进行自动保护。工作原理：在使用该光伏电站节能控制系统时，根据图1、图2、图3和图4，首先，将设定时间输入计时模块1，计时模块1以计时器为运行主体，利用特定的原理来测量时间，当达到设定时间时，计时模块1将发送电信号给分控模块2，分控模块2对计时模块1传递的时间信息进行接收，产生相应的操作控制信号，并发给角度调节模块3，控制其按照指令的要求进行工作，即角度调节模块3对太阳能采集模块4的主体太阳能板进行角度调节，改变太阳能板朝向，电能转化模块7对太阳能采集模块4收集到的太阳能进行集中处理，将太阳能转化为电能，同时电能转化模块7将受到防雷监控模块6的监控，防雷监控模块6分为采集设备防雷模块61、转化设备防雷模块62和恶劣天气预防模块63，采集设备防雷模块61和转化设备防雷模块62可对采集设备和转换设备进行防雷保护，恶劣天气预防模块63可根据外界天气变化作出相对应的预防措施指令，而电能转化模块7转换得到的电能则经由配电设备配送，设备运行状态监控模块8可对配电设备的运行状态进行监控和管理，并且同时受控于电路检测模块9和火灾检测模块10，电路检测模块9包括漏电检测91、断电检测92和电压检测93，可检测配电设备是否出现漏电、断电和电压异常，而火灾检测模块10包含有烟雾传感器101、红外传感器102和温度传感器103，能对配电中心的烟雾、火光和温度进行实时监控，然后警报模块11接收设备运行状态监控模块8传递的信息，在配电设备运行偏离正常状态时，可及时作出各项处理，具体可分为故障排查模块111、应急处理模块112、鸣笛报警模块113和网络传输模块114四步，最后，电力输送模块12以电缆为传输介质，将电力输送至各个用电端。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
