标题title
一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法
摘要abst
本发明涉及一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法，主要涉及化工技术领域。本方法通过使用高浓度的硫酸进行样品炭化，提高反应速率，缩短试验过程；通过使用大口径石英皿作为容器，样品容易完全炭化，缩短反应时间，同时避免引入其他重金属杂质，结果准确度更高。快速测定依地酸二钠中重金属的装置，通过设置可移动单元，可以灵活调整测定设备的位置。在测定过程中，通过采集单元将图像和数据信息传送给中控单元，中控单元计算并确定溶液中重金属含量，同时能够有效控制自动给液器向第一标准器皿中注入标准金属溶液的剂量和速度，使测定第二标准器皿溶液的重金属含量更加快速和准确。
权利要求书clms
1.一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，包括：设置标准溶液，所述标准溶液置于第一标准器皿内；设置待检测样品溶液，所述待检测样品溶液置于第二标准器皿内；通过自动给液器向所述标准溶液内注入标准预设量的标准重金属溶液，采集注入标准预设量的标准重金属溶液后标准溶液的第一标准图像，用以获取所述第一溶液的色度；提取所述第一标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第一溶液的色度为第一标准色度，并确定所述第一溶液中重金属的含量为第一标准含量；采集所述待检测样品溶液的样品图像，提取所述样品图像的样品溶液的颜色，用以获取样品色度；将所述样品色度与所述第一标准色度进行比较，根据所述样品色度与第一标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；所述中控单元内设置有第一标准差值和第二标准差值，所述第一标准差值＜第二标准差值；若所述样品色度与第一标准色度的差值＞第二标准差值，则采用第一剂量注入第一溶液，得到第二溶液和第二标准色度；若第一标准差值＜所述样品色度与第一标准色度的差值≤第二标准差值，则采用预设剂量注入第一溶液，得到第三溶液和第三标准色度；若所述样品色度与第一标准色度的差值≤第一标准差值，则采用第二剂量注入第一溶液，得到第四溶液和第四标准色度；将所述样品色度与所述第N标准色度进行比较，当所述样品色度与第N标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第N标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第N标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。2.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd＞第二标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较大，中控单元计算所述自动给液器的第一剂量Q1＝△Sd×Q0×k1，其中Q0为预设剂量，k1为常数且0＜k1＜1，并采用第一剂量注入第一溶液；采集注入第一剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第二标准图像，用以获取所述第二溶液的色度；提取所述第二标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第二溶液的色度为第二标准色度，并确定所述第二溶液中重金属的含量为第二标准含量；将所述样品色度与所述第二标准色度进行比较，当所述样品色度与第二标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第二标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第二标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。3.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当第一标准差值＜△Sd≤第二标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距适中，中控单元采用预设剂量Q0注入第一溶液；采集注入预设剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第三标准图像，用以获取所述第三溶液的色度；提取所述第三标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第三溶液的色度为第三标准色度，并确定所述第三溶液中重金属的含量为第三标准含量；将所述样品色度与所述第三标准色度进行比较，当所述样品色度与第三标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第三标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第三标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。4.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd≤第一标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较小，中控单元计算所述自动给液器的第二剂量Q2＝△Sd×Q0×k2，其中Q0为预设剂量，k2为常数且0＜k2＜0.5，并采用第二剂量注入第一溶液；采集注入第二剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第四标准图像，用以获取所述第四溶液的色度；提取所述第四标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第四溶液的色度为第四标准色度，并确定所述第四溶液中重金属的含量为第四标准含量；将所述样品色度与所述第四标准色度进行比较，当所述样品色度与第四标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第四标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第四标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。5.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，当所述中控单元判断自动给液器采用第一剂量注入第一溶液后，所述中控单元给自动给液器发送指令并调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V1＝＝Q1*V0*α1/Q0，其中α1为第一速度调整系数，0＜α1≤1；当所述中控单元判断自动给液器采用第二剂量注入第一溶液后，所述中控单元给自动给液器发送指令并调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V2＝＝Q2*V0*α2/Q0，其中α2为第二速度调整系数，0＜α2≤1。6.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，将所述待检测样品溶液的重金属含量记为Rk,在所述中控单元中设置待检测样品溶液最大金属含量值为Rmax；当0≤Rk＜Rmax时，所述中控单元显示界面显示所述待检测样品溶液重金属含量合格；当Rk＞Rmax时，所述中控单元显示界面显示所述待检测样品溶液重金属含量超标并发出报警。7.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，设置所述标准溶液，具体包括：取硝酸0.5mL，盐酸2mL，置瓷皿中蒸干后，加醋酸盐缓冲液2mL与水15mL，微热溶解后，移置所述第一标准器皿中，再用水稀释成25mL溶液；设置所述待检测样品溶液，具体包括：取样品1.0g研细，置于石英皿中，加硫酸1.0mL，搅匀后加热炭化完全，在500～600℃炽灼至完全灰化，放冷；加硝酸0.5mL，蒸干，至氧化氮蒸气除尽后，放冷；加盐酸2mL，置于水浴上蒸干后加水15mL，滴加氨试液至对酚酞指示液显微粉红色；再加醋酸盐缓冲液2mL，微热溶解后，移置所述第二标准器皿中，加水稀释成25mL溶液。8.根据权利要求7所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，所述硫酸浓度为97％～98％之间；所述硝酸和所述盐酸分别为分析纯标准测定溶液；所述氨试液为在浓氨溶液400mL中加水制成1000mL的测定溶液；所述醋酸盐缓冲液为配制的测定溶液，其PH值为3.5；所述标准重金属溶液为配制的测定溶液；所述硫代乙酰胺试液为配制的测定溶液。9.根据权利要求7所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，所述石英皿为大口径石英皿，所述样品在所述石英皿中完全炭化时间约14小时。10.根据权利要求1所述的快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，所述第一标准器皿、第二标准器皿和所述自动给液器分别设置在快速测定依地酸二钠中重金属的装置上；所述装置包括固定单元和可移动单元，其中，所述固定单元包括装置主体，用以固定所述装置；所述可移动单元包括下部定位装置和上部定位装置，其中，所述下部定位装置包括丝杆，丝杆在所述装置主体上表面以上的位置固定有试管夹，用以分别固定所述第一标准器皿和所述第二标准器皿；所述丝杆通过第一皮带与装置主体相连，丝杆的下端连接有驱动块，用以调整丝杆上所述纳氏比色管的高度；所述丝杆与装置主体的连接方式为螺纹连接，且丝杆关于装置主体的纵向中心线呈对称分布；所述上部定位装置包括支撑轴和伸缩杆，支撑轴的一端连接有固定夹，用以固定自动给液器，自动给液器设置在所述第一标准器皿正上方，自动给液器中装有所述测定方法中所述标准重金属溶液，用以向所述第一标准器皿自动滴加重金属溶液；所述伸缩杆可以在所述装置主体上方横向自由伸缩，用以调节所述固定夹的位置；所述支撑轴与装置主体的连接方式为转动连接，且支撑轴的正视呈倒“L”字型结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，尤其涉及一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法。背景技术依地酸二钠是一种重要的络合剂，常用作重金属解毒药、络合剂、抗氧增效剂、稳定剂及软化剂等，并被中国药典2020版四部收录，作为药用辅料。注射液中会加入适量依地酸二钠,能与注射液中可能存在的有害重金属杂质络合,从而使重金属失去活性,起到重金属解毒药作用。用作重金属解毒药时，因依地酸二钠产品本身重金属杂质含量对其解毒性影响较大，那么准确测定依地酸二钠产品本身重金属含量十分必要。中国药典2020版中测定依地酸二钠中的重金属的方法是，先加适量硫酸炭化样品，再在500～600℃炽灼至完全灰化，采用硫代乙酰胺显色法进行比色。分析试验中，因瓷皿、石英皿易获得，常作为试验容器。在实际测试过程中我们发现:以瓷皿作为容器，对于同批次样品、不同时间、相同的测试人员,经常出现样品管相对标准管颜色变化较大的情况,甚至于还出现了同批次样品,结果既有合格也有不合格，结果颠倒情况。经文献查询我们发现GB/T 1401-1998中也有测定依地酸二钠中重金属含量，方法原理与药典相似，但该方法中明确规定使用铂皿作为容器。我们以铂皿为容器时，发现样品不能被完全炭化，结果无法比色情况。综上，我们认为影响重金属测定结果的原因主要在于器皿，本方法技术上主要从使用器皿上进行改进，选用石英皿与瓷皿和铂皿进行对比。通过试验我们发现，使用铂皿时，样品反复灼烧并未能灼烧至白，即使过滤后样品溶液仍呈黑色，无法比色，并且消耗时间过长；此外铂皿市场价格较贵，大口径的铂皿不易获得，给实验带来诸多不便。使用瓷皿时，需反复灼烧，并且时间长达72小时；同一个样品，结果数据颠倒，结果经常偏大，不能重现。经文献资料查阅发现生产瓷皿的原料常用黏土类或长石类或石英类，而长石类原料中往往含有较高的重金属铅，这就导致使用瓷皿做重金属时引入铅、铁等杂质，从而导致结果数据颠倒，偏大。使用石英皿时，灼烧时间相对较短，14小时左右可以灼烧至白，结果数据重现性良好。发明内容为此，本发明提供一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法，用以克服现有技术中无法快速、准确测定依地酸二钠中重金属含量的问题。为实现上述目的，本发明提供一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法，其特征在于，包括：设置标准溶液，所述标准溶液置于第一标准器皿内；设置待检测样品溶液，所述待检测样品溶液置于第二标准器皿内；通过自动给液器向所述标准溶液内注入标准预设量的标准重金属溶液，采集注入标准预设量的标准重金属溶液后标准溶液的第一标准图像，用以获取所述第一溶液的色度；提取所述第一标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第一溶液的色度为第一标准色度，并确定所述第一溶液中重金属的含量为第一标准含量；采集所述待检测样品溶液的样品图像，提取所述样品图像的样品溶液的颜色，用以获取样品色度；将所述样品色度与所述第一标准色度进行比较，根据所述样品色度与第一标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；所述中控单元内设置有第一标准差值和第二标准差值，所述第一标准差值＜第二标准差值；若所述样品色度与第一标准色度的差值＞第二标准差值，则采用第一剂量注入第一溶液，得到第二溶液和第二标准色度；若第一标准差值＜所述样品色度与第一标准色度的差值≤第二标准差值，则采用预设剂量注入第一溶液，得到第三溶液和第三标准色度；若所述样品色度与第一标准色度的差值≤第一标准差值，则采用第二剂量注入第一溶液，得到第四溶液和第四标准色度；将所述样品色度与所述第N标准色度进行比较，当所述样品色度与第N标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第N标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第N标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。进一步地，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd＞第二标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较大，中控单元计算所述自动给液器的第一剂量Q1＝△Sd×Q0×k1，其中Q0为预设剂量，k1为常数且0＜k1＜1，并采用第一剂量注入第一溶液；采集注入第一剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第二标准图像，用以获取所述第二溶液的色度；提取所述第二标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第二溶液的色度为第二标准色度，并确定所述第二溶液中重金属的含量为第二标准含量；将所述样品色度与所述第二标准色度进行比较，当所述样品色度与第二标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第二标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第二标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。进一步地，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当第一标准差值＜△Sd≤第二标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距适中，中控单元采用预设剂量Q0注入第一溶液；采集注入预设剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第三标准图像，用以获取所述第三溶液的色度；提取所述第三标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第三溶液的色度为第三标准色度，并确定所述第三溶液中重金属的含量为第三标准含量；将所述样品色度与所述第三标准色度进行比较，当所述样品色度与第三标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第三标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第三标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。进一步地，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd≤第一标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较小，中控单元计算所述自动给液器的第二剂量Q2＝△Sd×Q0×k2，其中Q0为预设剂量，k2为常数且0＜k2＜0.5，并采用第二剂量注入第一溶液；采集注入第二剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第四标准图像，用以获取所述第四溶液的色度；提取所述第四标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第四溶液的色度为第四标准色度，并确定所述第四溶液中重金属的含量为第四标准含量；将所述样品色度与所述第四标准色度进行比较，当所述样品色度与第四标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第四标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第四标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。进一步地，当所述中控单元判断自动给液器采用第一剂量注入第一溶液后，所述中控单元给自动给液器发送指令并调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V1＝＝Q1*V0*α1/Q0，其中α1为第一速度调整系数，0＜α1≤1；当所述中控单元判断自动给液器采用第二剂量注入第一溶液后，所述中控单元给自动给液器发送指令并调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V2＝＝Q2*V0*α2/Q0，其中α2为第二速度调整系数，0＜α2≤1。进一步地，将所述待检测样品溶液的重金属含量记为Rk,在所述中控单元中设置待检测样品溶液最大金属含量值为Rmax；当0≤Rk＜Rmax时，所述中控单元显示界面显示所述待检测样品溶液重金属含量合格；当Rk＞Rmax时，所述中控单元显示界面显示所述待检测样品溶液重金属含量超标并发出报警。进一步地，设置所述标准溶液，具体包括：取硝酸0.5mL，盐酸2mL，置瓷皿中蒸干后，加醋酸盐缓冲液2mL与水15mL，微热溶解后，移置所述第一标准器皿中，再用水稀释成25mL溶液；设置所述待检测样品溶液，具体包括：取样品1.0g研细，置于石英皿中，加硫酸1.0mL，搅匀后加热炭化完全，在500～600℃炽灼至完全灰化，放冷；加硝酸0.5mL，蒸干，至氧化氮蒸气除尽后，放冷；加盐酸2mL，置于水浴上蒸干后加水15mL，滴加氨试液至对酚酞指示液显微粉红色；再加醋酸盐缓冲液2mL，微热溶解后，移置所述第二标准器皿中，加水稀释成25mL溶液。进一步地，所述硫酸浓度为97％～98％之间；所述硝酸和所述盐酸分别为分析纯标准测定溶液；所述氨试液为在浓氨溶液400mL中加水制成1000mL的测定溶液；所述醋酸盐缓冲液为配制的测定溶液，其PH值为3.5；所述标准重金属溶液为配制的测定溶液；所述硫代乙酰胺试液为配制的测定溶液。进一步地，所述石英皿为大口径石英皿，所述样品在所述石英皿中完全炭化时间约14小时。进一步地，所述第一标准器皿、第二标准器皿和所述自动给液器分别设置在快速测定依地酸二钠中重金属的装置上；所述装置包括固定单元和可移动单元，其中，所述固定单元包括装置主体，用以固定所述装置；所述可移动单元包括下部定位装置和上部定位装置，其中，所述下部定位装置包括丝杆，丝杆在所述装置主体上表面以上的位置固定有试管夹，用以分别固定所述第一标准器皿和所述第二标准器皿；所述丝杆通过第一皮带与装置主体相连，丝杆的下端连接有驱动块，用以调整丝杆上所述纳氏比色管的高度；所述丝杆与装置主体的连接方式为螺纹连接，且丝杆关于装置主体的纵向中心线呈对称分布；所述上部定位装置包括支撑轴和伸缩杆，支撑轴的一端连接有固定夹，用以固定自动给液器，自动给液器设置在所述第一标准器皿正上方，自动给液器中装有所述测定方法中所述标准重金属溶液，用以向所述第一标准器皿自动滴加重金属溶液；所述伸缩杆可以在所述装置主体上方横向自由伸缩，用以调节所述固定夹的位置；所述支撑轴与装置主体的连接方式为转动连接，且支撑轴的正视呈倒“L”字型结构。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，1、通过采集待检测样品溶液的样品图像获取样品色度、采集注入标准重金属溶液后的标准溶液图像获取标准色度，将样品色度与标准色度进行比较，测定待检测样品中重金属含量；在测定过程中，通过中控单元调节注入第一溶液的标准重金属溶液的剂量，能够精准调节注入标准重金属溶液色度和重金属含量，进而精准测定待检测样品中重金属含量；2、通过中控单元调节自动给液器的注入速度快慢，能够在大剂量注入的情况下，快速调节至所需溶液；在小剂量注入的情况下，又可以缓慢调节至所需溶液；使得测定过程快速且测定结果更加精准；3、快速测定依地酸二钠中重金属的装置设置固定单元和可移动单元，既保证了测定设备的稳定，又能灵活调整测定设备的位置；其中自动给液器与中控单元通信连接，可以通过控制器发来的控制指令有效滴加溶液，避免人工操作而导致结果不精准；4、测定过程中，使用石英皿时，样品完全炭化的时间更短、反应速率更快，大约需要14个小时；使用石英皿时，避免引入其他重金属杂质，结果准确度更高；大口径的石英皿容易获得，样品容易完全炭化，缩短反应时间；5、本方法中使用的硫酸为97％，比分析纯要求的下限95％高2％，高浓度的硫酸加速样品的炭化，提高反应速率，从而缩短整个试验过程。6、快速测定依地酸二钠中重金属的装置设置固定单元和可移动单元，既保证了测定设备的稳定，又能灵活调整测定设备的位置；其中自动给液器与中控单元通信连接，可以通过控制器发来的控制指令有效滴加溶液，避免人工操作而导致结果不精准。附图说明图1为本发明所述快速测定依地酸二钠中重金属的方法流程图；图2为本发明所述快速测定依地酸二钠中重金属的装置结构图；图3为本发明所述快速测定依地酸二钠中重金属的方法使用不同器皿对结果的影响情况；1、装置主体；2、丝杆；3、第一皮带；4、驱动块；5、试管夹；6、支撑轴；7、伸缩杆；8、固定夹；9、自动给液器。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供一种快速测定依地酸二钠中重金属的方法，请参阅图1所示，可以按照如下方式予以实施：设置标准溶液，具体包括：取硝酸0.5mL，盐酸2mL，置瓷皿中蒸干后，加醋酸盐缓冲液2mL与水15mL，微热溶解后，移置第一标准器皿中，再用水稀释成25mL溶液；设置待检测样品溶液，具体包括：取样品1.0g研细，置于石英皿中，加硫酸1.0mL，搅匀后加热炭化完全，在500～600℃炽灼至完全灰化，放冷；加硝酸0.5mL，蒸干，至氧化氮蒸气除尽后，放冷；加盐酸2mL，置于水浴上蒸干后加水15mL，滴加氨试液至对酚酞指示液显微粉红色；再加醋酸盐缓冲液2mL，微热溶解后，移置第二标准器皿中，加水稀释成25mL溶液；将第二标准器皿中溶液颜色与第一标准器皿中颜色对比，确定待检测样品重金属含量。具体而言，上述步骤中硫酸浓度为97％～98％之间，硝酸和盐酸分别为分析纯标准测定溶液，氨试液为在浓氨溶液400mL中加水制成1000mL的测定溶液，醋酸盐缓冲液为配制的测定溶液，其PH值为3.5；，标准重金属溶液为配制的测定溶液，硫代乙酰胺试液为配制的测定溶液。具体而言，测定使用的硫酸浓度不同，对样品炭化时间的影响；对同一批样品，分别使用含量为97％和97.6％的硫酸对样品进行炭化，结果发现，使用更高浓度的硫酸，样品炭化的更快，比色结果基本一致；具体而言，请参阅图3所示，使用不同器皿时，对结果的影响情况如下：对同一批样品，分别使用铂皿、瓷皿和石英皿为容器进行炭化，结果发现用石英皿完全炭化的时间最短为越14个小时，铂皿和瓷皿大概为72小时。与标准结果相比，以石英皿为容器，结果分别为6ppm、7ppm和6ppm，均小于标准要求的10ppm；以瓷皿为容器，结果变化较大，分别为14ppm、22ppm和15ppm，均大于标准要求的10ppm；而以铂皿为容器时，因样品无法完全炭化，从而导致结果无法比色。具体而言，快速测定依地酸二钠中重金属的装置，请参阅图2所示，包括固定单元和可移动单元，其中，所述固定单元包括装置主体1，用以固定所述装置；所述可移动单元包括下部定位装置和上部定位装置，其中，所述下部定位装置包括丝杆2，丝杆2在所述装置主体1上表面以上的位置固定有试管夹5，用以分别固定所述第一标准器皿和所述第二标准器皿；所述丝杆2通过第一皮带3与装置主体1相连，丝杆2的下端连接有驱动块4，用以调整丝杆2上所述纳氏比色管的高度；所述丝杆2与装置主体1的连接方式为螺纹连接，且丝杆2关于装置主体1的纵向中心线呈对称分布；所述上部定位装置包括支撑轴6和伸缩杆7，支撑轴6的一端连接有固定夹8，用以固定自动给液器9，自动给液器9设置在所述第一标准器皿正上方，自动给液器9中装有所述测定方法中所述标准重金属溶液，用以向所述第一标准器皿自动滴加重金属溶液；所述伸缩杆7可以在所述装置主体1上方横向自由伸缩，用以调节所述固定夹8的位置；所述支撑轴6与装置主体1的连接方式为转动连接，且支撑轴6的正视呈倒“L”字型结构。实施例：设置标准溶液，将其置于第一标准器皿内；其中，标准溶液中不含重金属；设置待检测样品溶液，将其置于第二标准器皿内；通过自动给液器向标准溶液内注入标准预设量的标准重金属溶液，采集注入标准预设量的标准重金属溶液后标准溶液的第一标准图像，用以获取第一溶液的色度；提取第一标准图像的溶液颜色，设置标准图像内的第一溶液的色度为第一标准色度，并确定第一溶液中重金属的含量为第一标准含量；采集待检测样品溶液的样品图像，提取样品图像的样品溶液的颜色，用以获取样品色度；将样品色度与第一标准色度进行比较，根据样品色度与第一标准色度的差值确定中控单元控制自动给液器在下一次注入标准重金属溶液时的注入剂量；中控单元内设置有第一标准差值和第二标准差值，其中，第一标准差值＜第二标准差值；若样品色度与第一标准色度的差值＞第二标准差值，则采用第一剂量注入第一溶液；若第一标准差值＜样品色度与第一标准色度的差值≤第二标准差值，则采用预设剂量注入第一溶液；若样品色度与第一标准色度的差值≤第一标准差值，则采用第二剂量注入第一溶液。具体而言，将样品图像的色度与第一标准图像的色度进行比较，中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd＞第二标准差值时，中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较大，单元计算所述自动给液器的第一剂量Q1＝△Sd×Q0×k1，其中Q0为预设剂量，k1为常数且0＜k1＜1，并采用第一剂量注入第一溶液；采集注入第一剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第二标准图像，用以获取第二溶液的色度；提取第二标准图像的溶液颜色，设置标准图像内的第二溶液的色度为第二标准色度，并确定第二溶液中重金属的含量为第二标准含量。将所述样品色度与所述第二标准色度进行比较，当所述样品色度与第二标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第二标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第二标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。具体而言，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当第一标准差值＜△Sd≤第二标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距适中，中控单元采用预设剂量Q0注入第一溶液；采集注入预设剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第三标准图像，用以获取所述第三溶液的色度；提取所述第三标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第三溶液的色度为第三标准色度，并确定所述第三溶液中重金属的含量为第三标准含量；将所述样品色度与所述第三标准色度进行比较，当所述样品色度与第三标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第三标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第三标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。具体而言，将所述样品图像的色度与所述第一标准图像的色度进行比较，所述中控单元内处理器计算样品色度与第一标准色度差值，记为△Sd；当△Sd≤第一标准差值时，所述中控单元判断样品色度与第一标准色度的差距较小，中控单元计算所述自动给液器的第二剂量Q2＝△Sd×Q0×k2，其中Q0为预设剂量，k2为常数且0＜k2＜0.5，并采用第二剂量注入第一溶液；采集注入第二剂量的标准重金属溶液后标准溶液的第四标准图像，用以获取所述第四溶液的色度；提取所述第四标准图像的溶液颜色，设置所述标准图像内的第四溶液的色度为第四标准色度，并确定所述第四溶液中重金属的含量为第四标准含量；将所述样品色度与所述第四标准色度进行比较，当所述样品色度与第四标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第四标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第四标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。具体而言，将所述样品色度与所述第N标准色度进行比较，当所述样品色度与第N标准色度不一致时，则根据所述样品色度与第N标准色度的差值确定所述中控单元控制所述自动给液器在下一次注入所述标准重金属溶液时的注入剂量；当所述样品色度与第N标准溶液色度一致时，所述自动给液器停止注入所述标准重金属溶液，则所述中控单元计算注入所述第一标准器皿的标准重金属溶液总和所对应的重金属含量，所述重金属含量为待检测样品溶液的重金属含量。具体而言，当中控单元判断自动给液器采用第一剂量注入第一溶液后，中控单元判断此阶段为较大剂量注入第一溶液，调节第一标准器皿中溶液重金属含量，则中控单元给自动给液器发送指令调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V1＝＝Q1*V0*α1/Q0，其中α1为第一速度调整系数，0＜α1≤1；具体而言，当中控单元判断自动给液器采用第二剂量注入第一溶液后，中控单元判断此阶段为较小剂量注入第一溶液，调节第一标准器皿中溶液重金属含量，则中控单元给自动给液器发送指令调整自动给液器注入速度，自动给液器初始注入速度记为V0，则自动给液器调整后的注入速度为V2＝＝Q2*V0*α2/Q0，其中α2为第二速度调整系数，0＜α2≤1。具体而言，将待检测样品溶液的重金属含量记为Rk,在中控单元中设置待检测样品溶液最大金属含量值为Rmax；当0≤Rk＜Rmax时，所述中控单元显示界面显示所述待检测样品溶液重金属含量合格；当Rk＞Rmax时，中控单元显示界面显示待检测样品溶液重金属含量超标并发出报警。
