标题title
一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备
摘要abst
本发明属于波纹管检测技术领域，尤其为一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，针对常规的用于检测波纹管疲劳寿命的设备对波纹管进行固定时效率较低，且不便于对检测头进行更换，不能满足使用需求的问题，现提出如下方案，其包括底座、检测头和两个定位座，所述底座的顶部后侧固定安装有支撑板，支撑板的顶部固定安装有固定板，固定板的底部固定安装有气缸，气缸的输出端上固定安装有连接板，连接板的底部两侧均开设有插接槽，所述检测头的顶部两侧均固定安装有插接板。本发明通过定位座与固定座的配合实现对于波纹管的快速稳定的固定，以便于进行疲劳测试，且便于对检测台进行拆卸更换，提升适配性。
权利要求书clms
1.一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，包括底座、检测头和两个定位座，其特征在于，所述底座的顶部后侧固定安装有支撑板，支撑板的顶部固定安装有固定板，固定板的底部固定安装有气缸，气缸的输出端上固定安装有连接板，连接板的底部两侧均开设有插接槽，所述检测头的顶部两侧均固定安装有插接板，两个插接板分别活动插接在对应的插接槽内，且两个插接板相互靠近的一侧均开设有卡槽，两个插接槽相互靠近的一侧内壁上均开设有滑孔，滑孔内滑动安装有卡板，两个卡板分别活动卡接在对应的对应的卡槽内，两个卡板相互靠近的一侧固定连接有同一个连接弹簧，所述固定板的顶部两侧均开设有竖向孔，两个竖向孔内均滑动安装有竖板，两个竖板的顶部固定安装有同一个顶板，所述固定板的顶部转动安装有四个丝杆，顶板螺纹套接在四个丝杆的外侧，所述定位座的顶部固定安装有安装板，两个安装板分别通过可拆卸结构固定套接在对应的竖板的外侧，所述底座的顶部两侧均固定安装有固定座。2.根据权利要求1所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述丝杆的外侧固定套接有从动齿轮，所述固定板的顶部固定安装有电机，电机的输出轴上固定连接有主动齿轮，四个从动齿轮均与主动齿轮相啮合。3.根据权利要求1所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述安装板的底部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑板，两个滑板相互远离的一侧均固定安装有横杆，两个横杆相互远离的一端均固定安装有框体，框体的一侧固定安装有卡杆，两个竖板相互远离的一侧均开设有销槽，两个卡杆分别活动卡接在对应的销槽内。4.根据权利要求3所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，两个滑板相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧，两个复位弹簧相互远离的一端分别固定连接在对应滑槽的一侧内壁上。5.根据权利要求1所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述连接板的底部开设有凹槽，凹槽的两侧内壁上转动安装有同一个横轴，横轴的一端固定安装有旋钮，且横轴的外侧固定套接有绕线轮，两个卡板相互靠近的一侧均固定连接有拉绳，两个拉绳的顶端均固定连接在绕线轮的外侧。6.根据权利要求5所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述卡板的底部固定安装有导向板，凹槽的两侧内壁上固定连接有同一个导向杆，两个导向板均滑动套接在导向杆的外侧。7.根据权利要求1所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述固定板的顶部固定安装有四个固定杆，所述顶板滑动套接在四个固定杆的外侧。8.根据权利要求7所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，其特征在于，所述固定杆的顶端固定安装有套板，四个丝杆的顶端分别转动连接在对应的套板的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及波纹管检测技术领域，尤其涉及一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备。背景技术波纹管是具有多个横向波纹的圆柱形薄壁折皱壳体，一般由不锈钢或铜合金加工制成，具有较高的轴向弹性。波纹管式机械密封的应用范围很广,从低温到高温,从中性介质到腐蚀性介质,从低速到高速,从普通到苛刻的工作条件都可选用。所有这些可通过变更波纹管的几何形状与材料弹性模量,改变波纹管的弹率。根据介质的腐蚀性能，选用不同的波纹管材料等。波纹管的疲劳寿命极限是一个很关键的指标，其直接影响到了机台的正常运行，常规的用于检测波纹管疲劳寿命的设备对波纹管进行固定时效率较低，且不便于对检测头进行更换，不能满足使用需求，因此我们提出了一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决常规的用于检测波纹管疲劳寿命的设备对波纹管进行固定时效率较低，且不便于对检测头进行更换，不能满足使用需求的缺点，而提出的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，包括底座、检测头和两个定位座，所述底座的顶部后侧固定安装有支撑板，支撑板的顶部固定安装有固定板，固定板的底部固定安装有气缸，气缸的输出端上固定安装有连接板，连接板的底部两侧均开设有插接槽，所述检测头的顶部两侧均固定安装有插接板，两个插接板分别活动插接在对应的插接槽内，且两个插接板相互靠近的一侧均开设有卡槽，两个插接槽相互靠近的一侧内壁上均开设有滑孔，滑孔内滑动安装有卡板，两个卡板分别活动卡接在对应的对应的卡槽内，两个卡板相互靠近的一侧固定连接有同一个连接弹簧，所述固定板的顶部两侧均开设有竖向孔，两个竖向孔内均滑动安装有竖板，两个竖板的顶部固定安装有同一个顶板，所述固定板的顶部转动安装有四个丝杆，顶板螺纹套接在四个丝杆的外侧，所述定位座的顶部固定安装有安装板，两个安装板分别通过可拆卸结构固定套接在对应的竖板的外侧，所述底座的顶部两侧均固定安装有固定座。优选的，所述丝杆的外侧固定套接有从动齿轮，所述固定板的顶部固定安装有电机，电机的输出轴上固定连接有主动齿轮，四个从动齿轮均与主动齿轮相啮合。优选的，所述安装板的底部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑板，两个滑板相互远离的一侧均固定安装有横杆，两个横杆相互远离的一端均固定安装有框体，框体的一侧固定安装有卡杆，两个竖板相互远离的一侧均开设有销槽，两个卡杆分别活动卡接在对应的销槽内。优选的，两个滑板相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧，两个复位弹簧相互远离的一端分别固定连接在对应滑槽的一侧内壁上。优选的，所述连接板的底部开设有凹槽，凹槽的两侧内壁上转动安装有同一个横轴，横轴的一端固定安装有旋钮，且横轴的外侧固定套接有绕线轮，两个卡板相互靠近的一侧均固定连接有拉绳，两个拉绳的顶端均固定连接在绕线轮的外侧。优选的，所述卡板的底部固定安装有导向板，凹槽的两侧内壁上固定连接有同一个导向杆，两个导向板均滑动套接在导向杆的外侧。优选的，所述固定板的顶部固定安装有四个固定杆，所述顶板滑动套接在四个固定杆的外侧。优选的，所述固定杆的顶端固定安装有套板，四个丝杆的顶端分别转动连接在对应的套板的底部。本发明中，所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，通过通过将波纹管置于两个固定座的顶部，然后启动电机带动主动齿轮转动，并通过与四个从动齿轮的啮合带动四个丝杆进行同步转动，四个丝杆通过与顶板的螺纹传动共同带动顶板向下运动，顶板带动两个竖板向下运动，两个竖板分别通过与对应的安装板的连接带动两个定位座向下运动，使得两个定位座压紧在波纹管的顶部，从而对其进行夹持固定；本发明中，所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，通过启动气缸带动连接板上下运动，连接板带动检测头上下运动，通过与波纹管的反复压紧抵接和放松，从而对其疲劳强度进行自动测试；本发明中，所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，通过旋转旋钮带动横轴和绕线轮转动，对拉绳进行绷紧并带动两个卡板向相互靠近的一侧运动，使得两个卡板脱离与对应的卡槽的连接，从而解除对于插接板和检测头的固定，以便于对其进行拆卸和更换；本发明中，所述的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，通过拉动框体带动卡杆和滑板横向移动，使得卡杆脱离与销槽的连接，从而便于将安装板和定位座从竖板上拆下；本发明结构设计合理，通过定位座与固定座的配合实现对于波纹管的快速稳定的固定，以便于进行疲劳测试，且便于对检测台进行拆卸更换，提升适配性，可靠性高。附图说明图1为本发明提出的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备的剖视结构示意图；图3为图2中A位置的局部放大图；图4为图2中B位置的局部放大图；图5为本发明提出的一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备的右视结构示意图。图中：1、底座；2、检测头；3、固定板；4、气缸；5、竖板；6、定位座；7、电机；8、从动齿轮；9、主动齿轮；10、丝杆；11、顶板；12、固定杆；13、固定座；14、安装板；15、旋钮；16、连接板；17、框体；18、横轴；19、绕线轮；20、卡板；21、卡槽；22、插接板；23、插接槽；24、拉绳；25、滑槽；26、滑板；27、卡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种用于检测波纹管疲劳寿命的设备，包括底座1、检测头2和两个定位座6，底座1的顶部后侧固定安装有支撑板，支撑板的顶部固定安装有固定板3，固定板3的底部固定安装有气缸4，气缸4的输出端上固定安装有连接板16，连接板16的底部两侧均开设有插接槽23，检测头2的顶部两侧均固定安装有插接板22，两个插接板22分别活动插接在对应的插接槽23内，且两个插接板22相互靠近的一侧均开设有卡槽21，两个插接槽23相互靠近的一侧内壁上均开设有滑孔，滑孔内滑动安装有卡板20，两个卡板20分别活动卡接在对应的对应的卡槽21内，两个卡板20相互靠近的一侧固定连接有同一个连接弹簧，固定板3的顶部两侧均开设有竖向孔，两个竖向孔内均滑动安装有竖板5，两个竖板5的顶部固定安装有同一个顶板11，固定板3的顶部转动安装有四个丝杆10，顶板11螺纹套接在四个丝杆10的外侧，定位座6的顶部固定安装有安装板14，两个安装板14分别通过可拆卸结构固定套接在对应的竖板5的外侧，底座1的顶部两侧均固定安装有固定座13。本实施例中，丝杆10的外侧固定套接有从动齿轮8，固定板3的顶部固定安装有电机7，电机7的输出轴上固定连接有主动齿轮9，四个从动齿轮8均与主动齿轮9相啮合，便于驱动四个丝杆10同步转动。本实施例中，安装板14的底部开设有滑槽25，滑槽25内滑动安装有滑板26，两个滑板26相互远离的一侧均固定安装有横杆，两个横杆相互远离的一端均固定安装有框体17，框体17的一侧固定安装有卡杆27，两个竖板5相互远离的一侧均开设有销槽，两个卡杆27分别活动卡接在对应的销槽内，对安装板14进行连接固定。本实施例中，两个滑板26相互远离的一侧均固定连接有复位弹簧，两个复位弹簧相互远离的一端分别固定连接在对应滑槽25的一侧内壁上，对滑板26进行复位。本实施例中，连接板16的底部开设有凹槽，凹槽的两侧内壁上转动安装有同一个横轴18，横轴18的一端固定安装有旋钮15，且横轴18的外侧固定套接有绕线轮19，两个卡板20相互靠近的一侧均固定连接有拉绳24，两个拉绳24的顶端均固定连接在绕线轮19的外侧，便于拉动两个卡板20进行移动。本实施例中，卡板20的底部固定安装有导向板，凹槽的两侧内壁上固定连接有同一个导向杆，两个导向板均滑动套接在导向杆的外侧，对卡板20进行横向移动的导向。本实施例中，固定板3的顶部固定安装有四个固定杆12，顶板11滑动套接在四个固定杆12的外侧，对顶板11进行导向。本实施例中，固定杆12的顶端固定安装有套板，四个丝杆10的顶端分别转动连接在对应的套板的底部，对丝杆10进行转动定位。本实施例中，在使用时，通过通过将波纹管置于两个固定座13的顶部，然后启动电机7带动主动齿轮9转动，并通过与四个从动齿轮8的啮合带动四个丝杆10进行同步转动，四个丝杆10通过与顶板11的螺纹传动共同带动顶板11向下运动，顶板11带动两个竖板5向下运动，两个竖板5分别通过与对应的安装板14的连接带动两个定位座6向下运动，使得两个定位座6压紧在波纹管的顶部，从而对其进行夹持固定，然后通过启动气缸4带动连接板16上下运动，连接板16带动检测头2上下运动，通过与波纹管的反复压紧抵接和放松，从而对其疲劳强度进行自动测试，且可以通过旋转旋钮15带动横轴18和绕线轮19转动，对拉绳24进行绷紧并带动两个卡板20向相互靠近的一侧运动，使得两个卡板20脱离与对应的卡槽21的连接，从而解除对于插接板22和检测头2的固定，以便于对其进行拆卸和更换，且可以通过拉动框体17带动卡杆27和滑板26横向移动，使得卡杆27脱离与销槽的连接，从而便于将安装板14和定位座6从竖板5上拆下。
