标题title
隧道衬砌的曲率分布智能获取方法及相关装置
摘要abst
本申请实施例提供一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法及相关装置，所述方法包括：获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布，能够提升曲率分布确定时的准确性。
权利要求书clms
1.一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法，其特征在于，所述方法包括：获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取第一目标光栅的中心波长变化量，包括：获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取所述第一目标光栅的弹性变形参数，包括：获取所述第一目标光栅在第一时刻的第一图像，以及获取所述第一目标光栅在第二时刻的第二图像，所述第一时刻为所述第二时刻的前一时刻；根据所述第一图像，确定所述第一目标光栅的第一形态参数，以及根据所述第二图像确定所述第一目标光栅的第二形态参数；根据所述第一形态参数和所述第二形态参数，确定所述弹性变形量。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述获取所述第一目标光栅的弹性变形参数，包括：根据所述第一目标光栅所在的光纤光栅传感器，获取所述弹性变形参数。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布，包括：获取所述第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数；根据所述中心波长变化量、第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述隧道衬砌所在的隧道内壁在第一时刻的第三图像，以及获取所述隧道内壁在第二时刻的第四图像；根据所述第三图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第一距离，所述第二目标光栅与所述第一目标光栅相邻设置；根据所述第四图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第二距离；根据所述第一距离和所述第二距离，确定所述第一曲率分布的第一调整参数；根据所述第三图像，获取所述隧道衬砌所在的隧道的车辆信息；根据所述车辆信息，确定所述第一曲率分布的第二调整参数；获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第一时刻的第一温度差，以及获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第二时刻的第二温度差；根据所述第一温度差和所述第二温度差，确定所述第一曲率分布的第三调整参数；根据所述第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数对所述第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述第二曲率分布，判断所述隧道衬砌所在的隧道是否处于正常状态；若所述隧道未处于正常状态，则发出告警信息。8.一种隧道衬砌的曲率分布智能获取装置，其特征在于，所述装置包括：获取单元，用于获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；确定单元，用于根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述获取单元用于：获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述程序指令当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，具体涉及一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法及相关装置。背景技术随着隧道技术的发展，越来越多的隧道被建成投入使用。在现有的隧道监测方面，通常采用人工或者在隧道中设置摄像头，通过对视频进行分析等来进行隧道监测，例如，对隧道衬砌曲率的获取通常通过对隧道图像整体的形变来获取，但通过图像处理来进行形变分析获取隧道衬砌曲率，在隧道形变较小时的准确性较低，从而导致了对隧道进行检测时的准确性较低。发明内容本申请实施例提供一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法及相关装置，能够提升曲率分布确定时的准确性。本申请实施例的第一方面提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法，所述方法包括：获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述获取第一目标光栅的中心波长变化量，包括：获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述获取所述第一目标光栅的弹性变形参数，包括：获取所述第一目标光栅在第一时刻的第一图像，以及获取所述第一目标光栅在第二时刻的第二图像，所述第一时刻为所述第二时刻的前一时刻；根据所述第一图像，确定所述第一目标光栅的第一形态参数，以及根据所述第二图像确定所述第一目标光栅的第二形态参数；根据所述第一形态参数和所述第二形态参数，确定所述弹性变形量。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述获取所述第一目标光栅的弹性变形参数，包括：根据所述第一目标光栅所在的光纤光栅传感器，获取所述弹性变形参数。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布，包括：获取所述第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数；根据所述中心波长变化量、第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述方法还包括：获取所述隧道衬砌所在的隧道内壁在第一时刻的第三图像，以及获取所述隧道内壁在第二时刻的第四图像；根据所述第三图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第一距离，所述第二目标光栅与所述第一目标光栅相邻设置；根据所述第四图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第二距离；根据所述第一距离和所述第二距离，确定所述第一曲率分布的第一调整参数；根据所述第三图像，获取所述隧道衬砌所在的隧道的车辆信息；根据所述车辆信息，确定所述第一曲率分布的第二调整参数；获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第一时刻的第一温度差，以及获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第二时刻的第二温度差；根据所述第一温度差和所述第二温度差，确定所述第一曲率分布的第三调整参数；根据所述第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数对所述第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。结合第一方面，在一个可能的实现方式中，所述方法还包括：根据所述第二曲率分布，判断所述隧道衬砌所在的隧道是否处于正常状态；若所述隧道未处于正常状态，则发出告警信息。本申请实施例的第二方面提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取装置，所述装置包括：获取单元，用于获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；确定单元，用于根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。结合第二方面，在一个可能的实现方式中，所述获取单元用于：获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。本申请实施例的第三方面提供一种终端，包括处理器、输入设备、输出设备和存储器，所述处理器、输入设备、输出设备和存储器相互连接，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，执行如本申请实施例第一方面中的步骤指令。本申请实施例的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。本申请实施例的第五方面提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。实施本申请实施例，至少具有如下有益效果：通过获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面，根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布，因此，通过获取设置于隧道衬砌的外表面的光栅的中心波长变化量来确定隧道衬砌的曲率分布，从而可以提升曲率分布确定时的准确性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1A为本申请实施例提供了一种隧道内的光纤传感器的设置示意图；图1B为本申请实施例提供了另一种隧道内的光纤传感器的设置示意图；图2为本申请实施例提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供了另一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图；图5为本申请实施例提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了更好的理解本申请实施例提供的一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法，下面首先对隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的应用场景进行简要介绍。该方法应用于隧道监测，隧道中设置有光纤光栅，如图1A所示，此处以光纤传感器为例进行说明，光纤传感器中包括有光纤光栅，光纤传感器设置于隧道衬砌的外表面，外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面。如图1B所示，图1B示出了一种隧道内的光纤传感器的设置示意图，其中，示出了隧道中光纤传感器进行分段布置，设置于隧道衬砌的外表面。请参阅图2，图2为本申请实施例提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的流程示意图。如图2所示，该方法包括：201、获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面。第一目标光栅可以是布置于隧道衬砌外表面的光栅中的任一个，可以通过第一目标光栅来获取到对应的隧道衬砌的曲率分布，具体例如，获取到设置第一目标光栅的隧道衬砌的曲率分布。具体可以通过第一目标光栅的弹性变形参数来获取到该中心波长变化量。202、根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。可以根据中心波长变化量，以及光栅直径、光栅的中心反射波长、光纤的有效弹光系数来确定该第一曲率分布。当然也可以获取到隧道中所设置的所有光栅的中心波长变化量，从而获取到整个隧道的曲率分布。本示例中，通过获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面，根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布，因此，通过获取设置于隧道衬砌的外表面的光栅的中心波长变化量来确定隧道衬砌的曲率分布，从而可以提升曲率分布确定时的准确性。在一个可能的实现方式中，一种可能的获取第一目标光栅的中心波长变化量的方法包括：A1、获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；A2、根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。可以通过获取第一目标光栅在不同时刻对应的图像，根据该图像中第一目标光栅的形态参数来确定弹性变形参数。也可以是通过光纤光栅传感器来获取到弹性变形参数。可以根据弹性变形参数来确定出第一目标光栅的轴向应变，然后根据该轴向应变确定出中心波长变化量。具体可以通过如下公式所示的方法来确定轴向应变：其中，φ为预定义的弹性变形值，Δφ为弹性变形量，εz为轴向应变。弹性变形参数为弹性变形量Δφ。以及通过如下公式所示的方法确定中心波长变化量：其中，ΔλB为中心波长变化量，λB为光栅中心反射波长，Pe为光纤有效弹光系数，Pi,j为光弹性张量的普克尔压电系数，υ为泊松比，ε为轴向应变分布，neff为光纤的纤芯折射率。在一个可能的实现方式中，一种可能的获取所述第一目标光栅的弹性变形参数的方法包括：B1、获取所述第一目标光栅在第一时刻的第一图像，以及获取所述第一目标光栅在第二时刻的第二图像，所述第一时刻为所述第二时刻的前一时刻；B2、根据所述第一图像，确定所述第一目标光栅的第一形态参数，以及根据所述第二图像确定所述第一目标光栅的第二形态参数；B3、根据所述第一形态参数和所述第二形态参数，确定所述弹性变形量。可以通过摄像装置获取第一时刻的第一图像和第二时刻的第二图像，其中，第一时刻和第二时刻之间的时间间隔可以是预先设定的，例如，可以是0.01S等。第一图像和第二图像可以是光学图像等，例如，以可见光光学图像、红外光光学图像等。此处仅为举例说明，不作具体限定。可以对第一图像和第二图像进行特征提取，得到特征参数，根据特征参数来确定第一形态参数和第二形态参数。特征参数例如可以是灰度值等。可以将第一形态参数和第二形态参数之间的差值，确定为弹性变形量。本示例中，通过获取第一图像和第二图像，来确定第一形态参数和第二形态参数，并根据第一形态参数和第二形态参数，确定弹性变形量，从而提升了弹性变形量确定时的准确性。在一个可能的实现方式中，一种可能的获取所述第一目标光栅的弹性变形参数，包括：根据所述第一目标光栅所在的光纤光栅传感器，获取所述弹性变形参数。本示例中通过光纤光栅传感器获取弹性变形参数，可以快速的获取到弹性变形参数，提升了获取时的效率。在一个可能的实现方式中，一种可能的根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布的方法包括：C1、获取所述第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数；C2、根据所述中心波长变化量、第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。具体可以通过如下公式所示的方法来确定第一曲率分布：其中，k为第一曲率分布，ΔλB为中心波长变化量，λB为光栅中心反射波长，Pe为光纤有效弹光系数，h为光栅直径。本示例中，通过中心波长变化量、第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数，确定隧道衬砌的第一曲率分布，可以提升第一曲率分布确定时的准确性。在一个可能的实现方式中，本申请实施例还提供一种对曲率分布进行调整的方法，具体如下：D1、获取所述隧道衬砌所在的隧道内壁在第一时刻的第三图像，以及获取所述隧道内壁在第二时刻的第四图像；D2、根据所述第三图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第一距离，所述第二目标光栅与所述第一目标光栅相邻设置；D3、根据所述第四图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第二距离；D4、根据所述第一距离和所述第二距离，确定所述第一曲率分布的第一调整参数；D5、根据所述第三图像，获取所述隧道衬砌所在的隧道的车辆信息；D6、根据所述车辆信息，确定所述第一曲率分布的第二调整参数；D7、获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第一时刻的第一温度差，以及获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第二时刻的第二温度差；D8、根据所述第一温度差和所述第二温度差，确定所述第一曲率分布的第三调整参数；D9、根据所述第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数对所述第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。其中，第三图像和第四图像，可以是隧道内壁的图像，可以通过摄像机拍摄得到。可以通过特征提取的方式，来确定第一目标光栅和第二目标光栅的位置信息，根据该位置信息，来确定第一目标光栅与第二目标光栅之间的第一距离和第二距离。第一距离和第二距离可以理解为第一目标光栅与第二目标光栅之间对应的像素点之间的距离均值等。可以根据第一距离和第二距离之间的距离变化量，来确定第一调整参数。该距离变化量越大，则第一调整参数越大，距离变化越小，则第一调整参数越小。第一调整参数的大小可以用于反映对第一曲率分布进行调节时的调节量的大小。根据第三图像获取的车辆信息，确定第二调整参数的方法可以为：根据车辆信息获取车辆的类别；根据车辆的类别，确定参数评分值；根据该参数评分值来确定第二调整参数。其中，车辆的类别可以包括有轿车、载重汽车、自行车、三轮车等。不同的车辆类别对应有不同的参数评分值，车辆的载重越大，则参数评分值越高，车辆的载重越小，则参数评分值越小。可以确定车辆类别对应的评分值的均值，根据该均值来确定第二调整参数。该均值越大，则第二调整参数越大，该均值越小，则第二调整参数越小。由于不同的车辆经过隧道时，由于车辆行驶对隧道衬砌会造成振动，从而导致光栅发生振动而导致变形，从而通过车辆的类别信息确定第二调整参数，并基于第二调整参数对第一曲率分布进行调整，则可以提升调整后的第二曲率分布的准确性，进一步提升对隧道进行监测的准确性。由于光栅与衬砌的材质不同，则其对温度的敏感度也会不同，从而其在发生变形时，变形量的反映也会不同。则获取第一温度差和第二温度差，根据第一温度差和第二温度差确定第三调整参数。可以确定第一温度差和第二温度差的均值，根据该均值来确定第三调整参数，均值越小，则第三调整参数越大，均值越大，第三调整参数越小。可以将第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数分别对第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。例如，先通过第一调整参数进行调整，然后根据第二调整参数进行调整，最后根据第三调整参数进行调整，从而得到第二曲率分布，因此，提升了第二曲率分布的准确性。在一个可能的实现方式中，本申请实施例还提供了一种告警方法，具体为：E1、根据所述第二曲率分布，判断所述隧道衬砌所在的隧道是否处于正常状态；E2、若所述隧道未处于正常状态，则发出告警信息。可以将第二曲率分布于预设的曲率分布进行比对，得到相似度，根据该相似度来判别隧道是否处于正常状态。例如，可以在相似度高于预设阈值时，确定处于正常状态，低于或等于该预设阈值时，确定为未处于正常状态。本示例中，在隧道未处于正常状态时，发出告警信息，提升了隧道监测的及时性。请参阅图3，图3为本申请实施例提供了另一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的流程示意图。如图3所示，所述方法包括：301、获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；302、根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布；303、获取所述隧道衬砌所在的隧道内壁在第一时刻的第三图像，以及获取所述隧道内壁在第二时刻的第四图像；304、根据所述第三图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第一距离，所述第二目标光栅与所述第一目标光栅相邻设置；305、根据所述第四图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第二距离；306、根据所述第一距离和所述第二距离，确定所述第一曲率分布的第一调整参数；307、根据所述第三图像，获取所述隧道衬砌所在的隧道的车辆信息；308、根据所述车辆信息，确定所述第一曲率分布的第二调整参数；309、获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第一时刻的第一温度差，以及获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第二时刻的第二温度差；310、根据所述第一温度差和所述第二温度差，确定所述第一曲率分布的第三调整参数；311、根据所述第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数对所述第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。可以将第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数分别对第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。例如，先通过第一调整参数进行调整，然后根据第二调整参数进行调整，最后根据第三调整参数进行调整，从而得到第二曲率分布，因此，提升了第二曲率分布的准确性。与上述实施例一致的，请参阅图4，图4为本申请实施例提供的一种终端的结构示意图，如图所示，包括处理器、输入设备、输出设备和存储器，处理器、输入设备、输出设备和存储器相互连接，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，所述处理器被配置用于调用所述程序指令，上述程序包括用于执行以下步骤的指令；获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。上述主要从方法侧执行过程的角度对本申请实施例的方案进行了介绍。可以理解的是，终端为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所提供的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对终端进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。与上述一致的，请参阅图5，图5为本申请实施例提供了一种隧道衬砌的曲率分布智能获取装置的结构示意图。如图5所示，所述装置包括：获取单元501，用于获取第一目标光栅的中心波长变化量，所述第一目标光栅设置于隧道衬砌的外表面，所述外表面为所述隧道衬砌在隧道中的一面；确定单元502，用于根据所述中心波长变化量，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。在一个可能的实现方式中，所述获取单元501用于：获取所述第一目标光栅的弹性变形参数；根据所述弹性变形参数，确定所述中心波长变化量。在一个可能的实现方式中，所述获取单元501用于：获取所述第一目标光栅在第一时刻的第一图像，以及获取所述第一目标光栅在第二时刻的第二图像，所述第一时刻为所述第二时刻的前一时刻；根据所述第一图像，确定所述第一目标光栅的第一形态参数，以及根据所述第二图像确定所述第一目标光栅的第二形态参数；根据所述第一形态参数和所述第二形态参数，确定所述弹性变形量。在一个可能的实现方式中，在所述获取所述第一目标光栅的弹性变形参数方面，所述获取单元501用于：根据所述第一目标光栅所在的光纤光栅传感器，获取所述弹性变形参数。在一个可能的实现方式中，确定单元502用于：获取所述第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数；根据所述中心波长变化量、第一目标光栅的光栅直径、中心反射波长、光纤有效弹光系数，确定所述隧道衬砌的第一曲率分布。在一个可能的实现方式中，所述装置还用于：获取所述隧道衬砌所在的隧道内壁在第一时刻的第三图像，以及获取所述隧道内壁在第二时刻的第四图像；根据所述第三图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第一距离，所述第二目标光栅与所述第一目标光栅相邻设置；根据所述第四图像，确定所述第一目标光栅和第二目标光栅之间的第二距离；根据所述第一距离和所述第二距离，确定所述第一曲率分布的第一调整参数；根据所述第三图像，获取所述隧道衬砌所在的隧道的车辆信息；根据所述车辆信息，确定所述第一曲率分布的第二调整参数；获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第一时刻的第一温度差，以及获取所述隧道衬砌与所述第一目标光栅在所述第二时刻的第二温度差；根据所述第一温度差和所述第二温度差，确定所述第一曲率分布的第三调整参数；根据所述第一调整参数、所述第二调整参数和所述第三调整参数对所述第一曲率分布进行调整，以得到第二曲率分布。在一个可能的实现方式中，所述装置还用于：根据所述第二曲率分布，判断所述隧道衬砌所在的隧道是否处于正常状态；若所述隧道未处于正常状态，则发出告警信息。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的部分或全部步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任何一种隧道衬砌的曲率分布智能获取方法的部分或全部步骤。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在申请明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序模块的形式实现。所述集成的单元如果以软件程序模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
