标题title
显示器亮度调节方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种显示器亮度调节方法、装置、电子设备及存储介质。该方法包括：获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。本申请实施例将显示屏划分为多个补偿分区分别进行补偿，然后进行叠加融合，减少单一设备对过大的显示屏或曲面显示屏进行补偿导致的畸变。
权利要求书clms
1.一种显示器亮度调节方法，其特征在于，包括：获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。2.如权利要求1所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述补偿分区包括第一补偿分区和第二补偿分区，所述获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表之前，包括：将所述显示屏划分为多个所述第一补偿分区，任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠；在相邻的两个第一补偿分区之间划分所述第二补偿分区，所述第二补偿分区包含所述相邻的两个第一补偿分区的重叠区域。3.如权利要求2所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值，包括：根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数；根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数；根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数；根据所述像素补偿表和所述第三融合函数确定所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。4.如权利要求3所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数，包括：获取所述重叠区域的像素点分布信息；根据所述像素点分布信息确定所述重叠区域各像素点的第一权重；根据所述第一权重和预设的第一初始函数，确定第一融合函数。5.如权利要求3所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数，包括：根据所述第二补偿分区的区域大小确定第二权重；根据所述第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数。6.如权利要求5所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述第三融合函数包含至少一个子函数，所述根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数，包括：获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数、所述两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数、以及所述目标第二补偿分区的目标第二权重；根据所述目标第一融合函数、所述目标第二融合函数以及所述目标第二权重，确定所述目标第二补偿分区对应的子函数。7.如权利要求1所述的显示器亮度调节方法，其特征在于，所述获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表之前，包括：分别对所述补偿分区中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值；根据所述目标补偿值创建各所述补偿分区的所述像素补偿表。8.一种显示器亮度调节装置，其特征在于，包括：信息获取模块，用于获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；补偿值分析模块，与所述信息获取模块通讯连接，用于通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；像素显示模块，与所述补偿值分析模块通讯连接，用于根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器、存储器以及存储于所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1至7中任一项所述的显示器亮度调节方法中的步骤。10.一种存储介质，所述存储介质中存储若干指令，其特征在于，所述指令用于供控制器执行以实现如权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体涉及一种显示器亮度调节方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术LCD显示屏由于制程、驱动、背光等原因会有各种各样的Mura，目前业内普遍使用Demura来消除Mura，提升产品品味，常规是Demura系统架构为单个相机对整块显示屏进行拍照补偿，而面对目前越来越多的高端曲面形态的显示器时，单个相机受限于较大的畸变会产生更多的补偿误差。发明内容本申请实施例提供一种显示器亮度调节方法、装置、电子设备及存储介质，用于将显示屏划分为多个补偿分区分别进行补偿，然后进行叠加融合，减少单一设备对过大的显示屏或曲面显示屏进行补偿导致的畸变。第一方面，本申请实施例提供一种显示器亮度调节方法，包括：获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。在一些实施例中，所述补偿分区包括第一补偿分区和第二补偿分区，所述获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表之前，包括：将所述显示屏划分为多个所述第一补偿分区，任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠；在相邻的两个第一补偿分区之间划分所述第二补偿分区，所述第二补偿分区包含所述相邻的两个第一补偿分区的重叠区域。在一些实施例中，所述通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值，包括：根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数；根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数；根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数；根据所述像素补偿表和所述第三融合函数确定所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。在一些实施例中，所述根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数，包括：获取所述重叠区域的像素点分布信息；根据所述像素点分布信息确定所述重叠区域各像素点的第一权重；根据所述第一权重和预设的第一初始函数，确定第一融合函数。在一些实施例中，所述根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数，包括：根据所述第二补偿分区的区域大小确定第二权重；根据所述第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数。在一些实施例中，所述第三融合函数包含至少一个子函数，所述根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数，包括：获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数、所述两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数、以及所述目标第二补偿分区的目标第二权重；根据所述目标第一融合函数、所述目标第二融合函数以及所述目标第二权重，确定所述目标第二补偿分区对应的子函数。在一些实施例中，所述获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表之前，包括：分别对所述补偿分区中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值；根据所述目标补偿值创建各所述补偿分区的所述像素补偿表。第二方面，本申请提供一种显示器亮度调节装置，包括：信息获取模块，用于获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；补偿值分析模块，与所述信息获取模块通讯连接，用于通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；像素显示模块，与所述补偿值分析模块通讯连接，用于根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。在一些实施例中，信息获取模块还用于将所述显示屏划分为多个所述第一补偿分区，任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠；在相邻的两个第一补偿分区之间划分所述第二补偿分区，所述第二补偿分区包含所述相邻的两个第一补偿分区的重叠区域。在一些实施例中，补偿值分析模块还用于根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数；根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数；根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数；根据所述像素补偿表和所述第三融合函数确定所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。在一些实施例中，补偿值分析模块还用于获取所述重叠区域的像素点分布信息；根据所述像素点分布信息确定所述重叠区域各像素点的第一权重；根据所述第一权重和预设的第一初始函数，确定第一融合函数。在一些实施例中，补偿值分析模块还用于根据所述第二补偿分区的区域大小确定第二权重；根据所述第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数。在一些实施例中，补偿值分析模块还用于获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数、所述两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数、以及所述目标第二补偿分区的目标第二权重，所述第三融合函数包含至少一个子函数；根据所述目标第一融合函数、所述目标第二融合函数以及所述目标第二权重，确定所述目标第二补偿分区对应的子函数。在一些实施例中，信息获取模块还用于分别对所述补偿分区中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值；根据所述目标补偿值创建各所述补偿分区的所述像素补偿表。第三方面，本申请提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器、存储器以及存储于所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现任一项所述的显示器亮度调节方法中的步骤。第四方面，本申请提供一种存储介质，所述存储介质中存储若干指令，所述指令用于供控制器执行以实现任一项所述的方法。本申请实施例提供的显示器亮度调节方法、装置、电子设备及存储介质，将显示屏划分为多个补偿分区，分别以各补偿分区为补偿对象进行补偿得到的各像素补偿表，然后通过预设的网络模型将具有关联的各个补偿分区的像素补偿表进行叠加融合，使得最终得到的各像素点的灰阶补偿值能够减少畸变，降低误差，最终的显示效果更好。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1是本申请实施例中显示器亮度调节方法的流程示意图；图2是本申请实施例中两个相邻的第一补偿分区重叠区域的示意图；图3是本申请实施例中显示屏三分区的示意图图4是本申请实施例中前馈神经网络模型的示意图；图5是本申请实施例中显示器亮度调节装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参阅图1，本申请实施例提供一种显示器亮度调节方法，该方法包括步骤S101～S103，具体如下：S101，获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表。具体地，显示屏划分为多个补偿分区分别进行补偿，避免单个相机对整块显示屏进行拍照补偿，导致较大的畸变从而产生更多的补偿误差，然后将多个补偿分区的像素补偿表进行叠加融合最终得到合适的像素补偿值。其中，显示屏可以曲面屏，由于屏幕弯曲导致相机拍摄较大的区域畸变较为严重，也可以是非曲面屏，例如大尺寸的屏幕，同样地，相机拍摄较大的区域补偿误差较大。像素补偿表是以显示屏中各补偿分区为补偿对象进行补偿得到的各像素点的补偿值，将显示屏划分为多个补偿分区分别进行补偿，更加精细化，最终的显示效果更好。在一个实施例中，本步骤之前包括：S201，分别对所述补偿分区中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值；S202，根据所述目标补偿值创建各所述补偿分区的所述像素补偿表。具体地，分别以各个补偿分区为补偿对象，对其中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值，其具体补偿方式本实施例不作具体限定。例如进行拍照补偿，分别通过不同的相机对各个补偿分区进行采样，然后按照预设亮度进行补偿得到各像素的目标补偿值。其中，预设亮度可以是预先设置的统一固定的亮度，也可以是各个补偿分区内某一像素点的亮度，因此，不同补偿分区的预设亮度可能相同，也可能不相同，本实施例不作具体限定。最后根据目标补偿值创建各补偿分区的像素补偿表，在像素补偿表中各像素点与对应的目标补偿值相关联，即结合像素点的信息以及像素补偿表可以确定对应的目标补偿值。在一个实施例中，本步骤包括：S301，所述补偿分区包括第一补偿分区和第二补偿分区，将所述显示屏划分为多个所述第一补偿分区，任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠；S302，在相邻的两个第一补偿分区之间划分所述第二补偿分区，所述第二补偿分区包含所述相邻的两个第一补偿分区的重叠区域。具体地，补偿分区包括第一补偿分区和第二补偿分区。将显示屏划分为多个第一补偿分区，其中，多个第一补偿分区可以是一行多列，也可以是多行多列，可以基于显示屏的尺寸等参数进行设置，本实施例不作具体限定。由于不同的各个补偿分区分别进行补偿，由于其使用的补偿设备、采用的预设亮度等因素的差异导致不同的补偿分区之间最终的补偿结果存在差异，因此将任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠，重叠部分在两个相邻的第一补偿分区都分别进行补偿，然后基于重叠部分的像素点分别在两个相邻的第一补偿分区的像素补偿表，将两个相邻的第一补偿分区的像素补偿表进行叠加和融合，以便进行统一。需要说明的是，第一补偿分区的区域大小、以及任意两个相邻的第一补偿分区的重叠区域的大小，决定两者像素补偿表叠加和融合之后的预设的网络模型的精度，因此可以根据精度需求进行设置，本实施例不作具体限定。此外，如果重叠区域的像素点在两个相邻的第一补偿分区的目标补偿值相差较大，仅仅根据两个相邻的第一补偿分区的重叠区域的像素点将两者像素补偿表叠加和融合，可能导致偏差较大，因此，在相邻的两个第一补偿分区之间划分第二补偿分区，第二补偿分区包含相邻的两个第一补偿分区的重叠区域，同时第二补偿分区还分别包含部分的相邻的两个第一补偿分区。同样地，分别对各个第二补偿分区的像素点进行补偿。因此，对显示屏进行划分之后，补偿分区至少包含两个第一补偿分区和一个第二补偿分区，同时第一补偿分区的数量比第二补偿分区的数量多一。本实施例中将显示屏划分为多个补偿分区分别进行补偿，通过选取合适大小的补偿分区能够避免单一设备补偿的范围过大或者存在曲度变化过大导致补偿结果误差较大。同时通过设置不同的补偿分区，能够有效将各个补偿分区进行叠加融合，以便对显示屏精准控制。S102，通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。具体地，基于显示屏中各个补偿分区的划分进行分析得到预设的网络模型，将所有的补偿分区的像素补偿表作为预设的网络模型输入，其中对于显示屏中某一像素点，所有的补偿分区的像素补偿表中可能存在多个对应的目标补偿值，预设的网络模型对像素补偿表进行分析，得到显示屏中各像素点的灰阶补偿值，且各像素点的灰阶补偿值是唯一确定的值。在一个实施例中，本步骤包括：S401，根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数；S402，根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数；S403，根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数；S404，根据所述像素补偿表和所述第三融合函数确定所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。具体地，由于每相邻的两个第一补偿分区之间存在重叠区域，重叠区域的像素点对应在两个像素补偿表中都存在目标像素补偿值，因此需要对重叠区域的像素点的补偿值进行确定，根据相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数确定第一融合函数，如果显示屏划分为多个第一补偿分区，则每两个相邻的两个第一补偿分区对应一个第一融合函数。例如，显示屏划分为多个依次相邻第一补偿分区分区1、分区3、分区5以及分区7，则分区1和分区3对应一个第一融合函数，分区3和分区5对应一个第一融合函数，分区5和分区7对应一个第一融合函数。此外，由于第二补偿分区的像素点在与第二补偿分区部分重叠的两个相邻的第一补偿分区的像素补偿表中都存在目标像素补偿值，因此需要将第二补偿分区的像素补偿表与两个相邻的第一补偿分区的像素补偿表进行融合，根据第二补偿分区和预设的第二初始函数确定第二融合函数，同样地，如果显示屏划分有多个第二补偿分区，则每个第二补偿分区对应一个第二融合函数。例如，显示屏划分为多个依次相邻第一补偿分区分区1、分区3、分区5以及分区7，对应的，分区1和分区3之间划分有分区2，分区3和分区5之间划分有分区4，分区5和分区7之间划分有分区6，则分区2对应一个第二融合函数，分区4对应一个第二融合函数，分区6对应一个第二融合函数。然后结合第一融合函数和第二融合函数确定第三融合函数，根据像素补偿表和第三融合函数确定显示屏中各像素点的灰阶补偿值。在一个实施例中，步骤S401，根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数包括：S501，获取所述重叠区域的像素点分布信息；S502，根据所述像素点分布信息确定所述重叠区域各像素点的第一权重；S503，根据所述第一权重和预设的第一初始函数，确定第一融合函数。具体地，即便显示屏划分为多个第一补偿分区，多个相邻的第一补偿分区对应多个第一融合函数，其第一融合函数的分析过程相同，因此以其中任意两个相邻的第一补偿分区为例说明第一融合函数的分析过程。基于相邻的两个第一补偿分区之间存在重叠区域，预设的第一初始函数分为两个部分，一部分为第一补偿分区之间的重叠区域，另一部分为非重叠区域，其中，在预设的第一初始函数中，非重叠区域的像素点的补偿值是唯一确定的，因此仍为对应的第一补偿分区的像素补偿表中的补偿值，在最终的第一融合函数中可以基于模型的精度要求设置相应的权重。重叠区域的像素点由于在相邻的两个第一补偿分区的像素补偿表中均有相应的补偿值，因此需要获取像素点的第一权重，从而根据相邻的两个第一补偿分区的像素补偿表中的补偿值确定其有效的补偿值。重叠区域的像素点的第一权重与其在重叠区域的位置相关，例如，某一像素点越靠近某一第一补偿分区，则相应地第一权重偏向该某一第一补偿分区。因此，获取重叠区域的像素点分布信息，像素点分布信息即为像素点在重叠区域的位置信息，包括但不限于行数列数、分别距离两侧相邻的重叠区域的距离等。根据像素点分布信息确定重叠区域各像素点的第一权重，如图2所示，两个相邻的第一补偿分区为分区1和分区3，分区1和分区3的重叠区域包含10列像素点，沿分区1到分区3的延伸方向将重叠区域的10列像素点依次设为第10列、第9列、第8列¨第2列、第1列，则重叠区域中第10列至第1列的第一权重依次为：/10＝0.9、/10＝0.8、¨、/10＝0。需要说明的是，根据像素点分布信息确定重叠区域各像素点的第一权重，上述是为了便于理解进行的举例说明，不应理解为对本实施例的限制，第一权重基于像素点分布信息的确定方式本实施例不作具体限定。此外，由于各个第一补偿分区分别补偿，对于同一第一补偿分区的补偿方式是相同的，因此沿补偿分区的拼接方向，也就是相邻的两个第一补偿分区中一个补偿分区到另一个补偿分区的延伸方向上补偿方式可能不相同，与拼接方向垂直方向相同的一列或一行像素点的第一权重相同，如上述距离中第1列到第10列中每一列的像素点的第一权重相同。根据第一权重和预设的第一初始函数确定第一融合函数，例如，将显示屏划分为两个第一补偿分区分区1和分区3，分区1的像素补偿表为LUT1，分区3的像素补偿表为LUT3，则第一融合函数Z1为：其中，分区1和分区3非重叠区域的像素点的补偿值为对应的第一补偿分区的像素补偿表中的补偿值，ωi为分区1和分区3重叠区域第i列的像素点的第一权重。在一个实施例中，步骤S402，根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数包括：S601，根据所述第二补偿分区的区域大小确定第二权重；S602，根据所述第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数。具体地，由于第二补偿分区的区域实际上也属于两个相邻的第一补偿分区，第二补偿分区影响预设的网络模型的识别精度和速度，用户可以根据不同的需求对第二补偿分区的区域进行不同的设置，其中如果显示屏中划分有多个第二补偿分区，则不同的第二补偿分区的区域大小可以相同也可以不相同，第二补偿分区的区域大小本实施例不作具体限定。根据第二补偿分区的区域大小确定第二权重，例如，两个相邻的第一补偿分区为分区1和分区3，分区1和分区3之间是第二补偿分区分区2，分区2的第二权重ω0为：ω0＝1/，其中，e为自然常数，x为沿分区1到分区3的延伸方向上第二补偿分区的延伸尺寸，k为调节参数，可以根据模型的要求进行设置，或者通过数据试验得到，本实施例不作具体限定。根据第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数Z2，Z2＝ω0*LUT2，其中，分区2的像素补偿表为LUT2.在一个实施例中，步骤S403，根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数，所述第三融合函数包含至少一个子函数，包括：S701，获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数、所述两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数、以及所述目标第二补偿分区的目标第二权重；S702，根据所述目标第一融合函数、所述目标第二融合函数以及所述目标第二权重，确定所述目标第二补偿分区对应的子函数。具体地，任意相邻的两个第一补偿分区之间存在重叠区域，且任意相邻的两个第一补偿分区之间划分有包含该重叠区域的第二补偿分区，因此该重叠区域的像素点的补偿值与上述三个补偿分区均相关，该重叠区域的像素点的补偿值需要根据上述三个补偿分区的像素补偿表确定。将任意相邻的两个第一补偿分区及其中间的第二补偿分区作为一个函数研究对象，第三融合函数包含至少一个子函数，每个函数研究对象对应一个函数研究对象，也就是每个第二补偿分区对应一个子函数，第三融合函数包含的子函数的数量取决于显示屏划分的补偿分区的数量，各个子函数的分析过程相同，以下以其中一个子函数为例描述其分析过程。获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数，目标第一融合函数的获取方式与上述实施例中描述的相同，同时获取两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数及目标第二补偿分区的目标第二权重，同样地，目标第二融合函数及目标第二权重的获取方式与上述实施例中描述的相同。根据目标第一融合函数、目标第二融合函数以及目标第二权重，确定目标第二补偿分区对应的子函数Y，Y＝*Z1+Z2，S103，根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。具体地，通过预设的网络模型对像素补偿表进行分析，即将所有的补偿分区的像素补偿表输入到第三融合函数中，得到显示屏中各像素点唯一对应的灰阶补偿值，最后通过灰阶补偿值控制显示屏进行显示，以达到统一的补偿效果，同时降低误差及畸变。本实施例中将显示屏划分为多个补偿分区，分别以各补偿分区为补偿对象进行补偿得到的各像素补偿表，然后将具有关联的各个补偿分区的像素补偿表进行叠加融合，使得最终得到的各像素点的灰阶补偿值能够减少畸变，降低误差，最终的显示效果更好。本申请实施例提供一种显示器亮度调节方法，该方法包括以下步骤：1、将曲面显示器弯曲的方向划分为1-N多个区域，如图3为3分区示意图，其中分区1和分区3具有一个Overlap区域，分区1和分区3为第一补偿分区，分区2为第二补偿分区，CCD1、CCD2及CCD3分别对显示器的分区1、分区2分区3进行拍照补偿。2、将每个补偿分区分别进行补偿，生成对应的像素补偿表LUT1、LUT2及LUT3。3、将LUT1、LUT2及LUT3使用前馈神经网络模型进行叠加&融合，其模型参数如图4，共分3层，其中T1为输入层，T2为中间层，T3为输出层，ω为对应输入矩阵的权重函数。a.对于输入层X1、X3，中间层Z1,其融合函数为：其中Overlap区域权重函数ω取线性函数，斜率由Overlap区域宽度和补偿值强度确定，例如Overlap区域宽度为Width，起始点、结束点补偿值为y1,y2，则ω＝/Width；b.对于输入层、X2，中间层Z2,其融合函数为：Z2＝ω0*LUT2，ω0＝1/；c.对于中间层Z1、Z2和输出层Y,其融合函数为：Y＝*Z1+Z2。本实施例利用前馈神经网络模型进行改进，形成应用于曲面MiniLED显示器的分区融合Demura方法，将曲面MiniLED显示器划分为多个区域，将各个区域单独补偿，每个区域的补偿数据作为FNN的输入层，利用FNN的网络模型通过逐层的数据叠加&融合，最终输出一组补偿数据。为了更好实施本申请实施例中的显示器亮度调节方法，在显示器亮度调节方法基础之上，本申请实施例中还提供一种显示器亮度调节装置，如图5所示，显示器亮度调节装置100包括：信息获取模块110，用于获取显示屏的各补偿分区的像素补偿表；补偿值分析模块120，与所述信息获取模块110通讯连接，用于通过预设的网络模型对所述像素补偿表进行分析，得到所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值；像素显示模块130，与所述补偿值分析模块120通讯连接，用于根据所述灰阶补偿值控制所述显示屏进行显示。在本申请一些实施例中，信息获取模块110还用于将所述显示屏划分为多个所述第一补偿分区，任意两个相邻的第一补偿分区部分重叠；在相邻的两个第一补偿分区之间划分所述第二补偿分区，所述第二补偿分区包含所述相邻的两个第一补偿分区的重叠区域。在本申请一些实施例中，补偿值分析模块120还用于根据所述相邻的两个第一补偿分区和预设的第一初始函数，确定第一融合函数；根据所述第二补偿分区和预设的第二初始函数，确定第二融合函数；根据所述第一融合函数和所述第二融合函数确定第三融合函数；根据所述像素补偿表和所述第三融合函数确定所述显示屏中各像素点的灰阶补偿值。在本申请一些实施例中，补偿值分析模块120还用于获取所述重叠区域的像素点分布信息；根据所述像素点分布信息确定所述重叠区域各像素点的第一权重；根据所述第一权重和预设的第一初始函数，确定第一融合函数。在本申请一些实施例中，补偿值分析模块120还用于根据所述第二补偿分区的区域大小确定第二权重；根据所述第二权重和预设的第二初始函数确定第二融合函数。在本申请一些实施例中，补偿值分析模块120还用于获取任意两个相邻的目标第一补偿分区对应的目标第一融合函数、所述两个目标第一补偿分区之间的目标第二补偿分区对应的目标第二融合函数、以及所述目标第二补偿分区的目标第二权重，所述第三融合函数包含至少一个子函数；根据所述目标第一融合函数、所述目标第二融合函数以及所述目标第二权重，确定所述目标第二补偿分区对应的子函数。在本申请一些实施例中，信息获取模块110还用于分别对所述补偿分区中各像素进行补偿，得到各像素的目标补偿值；根据所述目标补偿值创建各所述补偿分区的所述像素补偿表。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请一些实施例中，提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器；存储器；以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序被存储于存储器中，并配置为由处理器执行上述显示器亮度调节方法的步骤。此处显示器亮度调节方法的步骤可以是上述各个实施例的显示器亮度调节方法中的步骤。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上对本申请实施例所提供的一种显示器亮度调节方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
