标题title
电子设备锂电池导电测试装置
摘要abst
本发明公开了一种电子设备锂电池导电测试装置，涉及锂电池技术领域。包括测试箱，测试箱内部设有斜台，所述测试箱正面固定连接有进料盒，进料盒顶部呈开口状，测试箱顶部一侧开设有出料孔，测试箱背面的底部开设有出料槽，斜台上对称分别安装有测试组件和废电池出料组件，废电池出料组件与出料孔配合使用，斜台上端面和下端面处均对称设置有挡杆，斜台上端面处开设有横向设置的限位槽，限位槽内对称固定有气缸。本发明能够做到精准的检测锂电池中是否带电，并能够快速排出带电锂电池。本装置的测试和收纳的整个步骤简单，进而能够快速的进行检测，节省了检测时间，提高了整个装置的运行效率，生产成本较低。
权利要求书clms
1.一种电子设备锂电池导电测试装置，包括测试箱，测试箱内部设有斜台，其特征在于：所述测试箱正面固定连接有进料盒，进料盒顶部呈开口状，测试箱顶部一侧开设有出料孔，测试箱背面的底部开设有出料槽，斜台上对称分别安装有测试组件和废电池出料组件，废电池出料组件与出料孔配合使用，斜台上端面和下端面处均对称设置有挡杆，斜台上端面处开设有横向设置的限位槽，限位槽内对称固定有气缸，气缸一端均固定连接有限位杆，且限位杆与限位槽相适配，测试箱正面安装有控制器，测试组件、废电池出料组件和电动推杆均与控制器电性连接，控制器内电性连接有计时器。2.根据权利要求1所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述测试组件包括卧轨，斜台上开设有与卧轨相匹配的安装槽，卧轨上固定连接有固定板，固定板上转动连接有转动辊，转动辊一端固定连接有从动齿轮，卧轨内侧开设有衔铁槽，衔铁槽内滑动连接有衔铁，衔铁顶部固定连接有与从动齿轮相啮合的齿板，卧轨正面一端固定连接有L型板，L型板与衔铁一端之间固定连接有固位弹簧，卧轨上横向安装有位移传感器，位移传感器一端与衔铁表面相接触，位移传感器与控制器电性连接，转动辊一端固定连接有安装板，安装板上安装有测试结构。3.根据权利要求2所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述测试结构包括对称设置在安装板两侧的伸缩杆，伸缩杆顶部均固定连接有T型块，安装板上对称开设有与T型块相适配的T型槽，伸缩杆下端之间转动连接有双向螺杆，一个伸缩杆底部安装有微型电机，微型电机输出端固定在双向螺杆一端，双向螺杆两端均螺接有移动块，伸缩杆底端之间固定连接有限位棒，限位棒与移动块顶部滑动连接，一个移动块底部设有阳极接电片，另一个移动块底部设有与阳极接电片配合使用的阴极接电片，卧轨上位于衔铁的背面处安装有铁心，铁心上缠绕有接电线，接电线一端连接在阳极接电片上，接电线另一端连接在阴极接电片上，安装板底部的正面安装有压力传感器，压力传感器和微型电机均与控制器电性连接。4.根据权利要求1所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述斜台上开设有用于安装废电池出料组件的凹槽，废电池出料组件包括对称固定在凹槽中的微型液压缸，微型液压缸顶部固定连接有顶板，顶板上对称固定有竖板，竖板顶部均固定连接有横板，横板之间转动连接有转动棒，转动棒上固定连接有转动块，一个竖板上竖直设有推动气缸，推动气缸上滑动连接有滑动壳，推动气缸输出端固定在滑动壳顶部，滑动壳上固定安装有限位板，限位板一侧开设有限位孔，转动棒一端固定连接有限位片，限位片一端设有与限位孔相适配的限位轮，转动块上安装有夹持结构，微型液压缸、夹持结构和推动气缸均与控制器电性连接。5.根据权利要求4所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述夹持结构包括对称固定在转动块上的滑动轨，滑动轨上均设置有夹环，夹环底部对称固定有滑动块，滑动块与滑动轨滑动连接，转动块中部转动连接有摆动杆，摆动杆两端均第一销轴铰接有连接杆，连接杆一端均通过第二销轴安装在夹环的底部，转动块内部安装有第三微型气缸，第三微型气缸输出端固定在一个滑动块上，第三微型气缸与控制器电性连接。6.根据权利要求3所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述安装板顶部一侧竖直安装有第一微型气缸，左侧的伸缩杆上固定连接有连接片，第一微型气缸输出端固定在连接片上，安装板左侧水平安装有第二微型气缸，第二微型气缸输出端固定在伸缩杆的顶部，第一微型气缸和第二微型气缸均与控制器电性连接。7.根据权利要求3所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述安装板顶部安装有多个与接电线相适配的限位夹，接电线限位于限位夹中，且接电线与限位夹滑动连接。8.根据权利要求5所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述滑动轨两侧均开设有与滑动块相适配的凹型槽，转动块上对称开设有供滑动块滑动的槽。9.根据权利要求1所述的电子设备锂电池导电测试装置，其特征在于：所述斜台中部安装有电动推杆，电动推杆一端固定连接有推动片，斜台上开设有与推动片相适配的推动槽，电动推杆与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，具体为一种电子设备锂电池导电测试装置。背景技术锂电池的飞速发展为生活提供的更多的便利，越来越多依赖锂电池的便携式电器出现，锂电池的需求量也越来越高，为了减少出厂锂电池的不合格率，越来越多的厂家开始对锂电池进行导电测试。由于自身特性，锂电池容易爆炸或损坏，必须考虑充电、放电时的安全性。现有的方式通常是为电池专门设计了保护芯片以及保护板。电池装配了带保护芯片的保护板后，为电子设备的整个系统供电。当电芯电压低于放电过压保护阈值，电池保护芯片输出DO变为低电平，关断功率开关，这样实现对放电通路的切断，禁止放电，禁止放电后，即使系统控制电路存在放电通路，也无法消耗电芯能量，能够使其电池电量接近耗尽时，电池进入放不出电的状态。同时，在该状态下也需要进行检测，以保证电池确实进入了不放电的状态。专利公开号为CN112191558A的中国发明专利，公开了一种电子设备锂电池导电测试装置，该装置操作方便，通过锂电池充电口和斜面杆之间的配合带动翻转盘转动，从而使锂电池自动翻转，减少人工调整的时间，方便后续工作进行，通过锂电池和铁芯之间的配合控制升降齿条活动，实现废弃腔的隔断和打开，甄别有无电量的锂电池，进行分隔收纳，提高了分拣质量和效率。但是上述的专利中还存在以下问题：1、结构较为复杂导致整个运行效率较低，从测试到分隔归纳耗费的时间长，步骤繁琐，也会导致生产成本高；2、难以适应不同规格的锂电池，设备整体不能够对不同的锂电池进行检测，局限性较高导致实用性较低，为此本发明提出一种新型的解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种电子设备锂电池导电测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电子设备锂电池导电测试装置，包括测试箱，测试箱内部设有斜台，所述测试箱正面固定连接有进料盒，进料盒顶部呈开口状，测试箱顶部一侧开设有出料孔，测试箱背面的底部开设有出料槽，斜台上对称分别安装有测试组件和废电池出料组件，废电池出料组件与出料孔配合使用，斜台上端面和下端面处均对称设置有挡杆，斜台上端面处开设有横向设置的限位槽，限位槽内对称固定有气缸，气缸一端均固定连接有限位杆，限位杆竖向设置，且限位杆与限位槽相适配，测试箱正面安装有控制器，测试组件、废电池出料组件和电动推杆均与控制器电性连接，控制器内电性连接有计时器。作为本申请中优选的技术方案，所述测试组件包括卧轨，斜台上开设有与卧轨相匹配的安装槽，卧轨上固定连接有固定板，固定板上转动连接有转动辊，转动辊一端固定连接有从动齿轮，卧轨内侧开设有衔铁槽，衔铁槽内滑动连接有衔铁，衔铁顶部固定连接有与从动齿轮相啮合的齿板，卧轨正面一端固定连接有L型板，L型板与衔铁一端之间固定连接有固位弹簧，卧轨上横向安装有位移传感器，位移传感器一端与衔铁表面相接触，位移传感器与控制器电性连接，转动辊一端固定连接有安装板，安装板上安装有测试结构。作为本申请中优选的技术方案，所述测试结构包括对称设置在安装板两侧的伸缩杆，伸缩杆顶部均固定连接有T型块，安装板上对称开设有与T型块相适配的T型槽，伸缩杆下端之间转动连接有双向螺杆，一个伸缩杆底部安装有微型电机，微型电机输出端预定在双向螺杆一端，双向螺杆两端均螺接有移动块，伸缩杆底端之间固定连接有限位棒，限位棒与移动块顶部滑动连接，一个移动块底部设有阳极接电片，另一个移动块底部设有与阳极接电片配合使用的阴极接电片，卧轨上位于衔铁的背面处安装有铁心，铁心上缠绕有接电线，接电线一端连接在阳极接电片上，接电线另一端连接在阴极接电片上，安装板底部的正面安装有压力传感器，压力传感器和微型电机均与控制器电性连接。作为本申请中优选的技术方案，所述斜台上开设有用于安装废电池出料组件的凹槽，废电池出料组件包括对称固定在凹槽中的微型液压缸，微型液压缸顶部固定连接有顶板，顶板上对称固定有竖板，竖板顶部均固定连接有横板，横板之间转动连接有转动棒，转动棒上固定连接有转动块，一个竖板上竖直设有推动气缸，推动气缸上滑动连接有滑动壳，推动气缸输出端固定在滑动壳顶部，滑动壳上固定安装有限位板，限位板一侧开设有限位孔，转动棒一端固定连接有限位片，限位片一端设有与限位孔相适配的限位轮，转动块上安装有夹持结构，微型液压缸、夹持结构和推动气缸均与控制器电性连接。作为本申请中优选的技术方案，所述夹持结构包括对称固定在转动块上的滑动轨，滑动轨上均设置有夹环，夹环底部对称固定有滑动块，滑动块与滑动轨滑动连接，转动块中部转动连接有摆动杆，摆动杆两端均第一销轴铰接有连接杆，连接杆一端均通过第二销轴安装在夹环的底部，转动块内部安装有第三微型气缸，第三微型气缸输出端固定在一个滑动块上，第三微型气缸与控制器电性连接。作为本申请中优选的技术方案，所述安装板顶部一侧竖直安装有第一微型气缸，左侧的伸缩杆上固定连接有连接片，第一微型气缸输出端固定在连接片上，安装板左侧水平安装有第二微型气缸，第二微型气缸输出端固定在伸缩杆的顶部，第一微型气缸和第二微型气缸均与控制器电性连接。作为本申请中优选的技术方案，所述安装板顶部安装有多个与接电线相适配的限位夹，接电线限位于限位夹中，且接电线与限位夹滑动连接。作为本申请中优选的技术方案，所述滑动轨两侧均开设有与滑动块相适配的凹型槽，转动块上对称开设有供滑动块滑动的槽。作为本申请中优选的技术方案，所述斜台中部安装有电动推杆，电动推杆一端固定连接有推动片，斜台上开设有与推动片相适配的推动槽，电动推杆与控制器电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该电子设备锂电池导电测试装置，在使用本装置进行测试时，锂电池在限位杆的限位作用下顺利的滚动到测试结构上，接着双向螺杆转动带动阳极接电片和阴极接电片贴到锂电池的阳极和阴极上，从而形成一个完成的回路，绕在铁心上的接电线线圈产生磁场从而吸引衔铁，随着衔铁的移动从动齿轮跟着旋转从而锂电池被翻转到另一侧，从而能够做到精准的检测锂电池中是否带电，并能够快速排出带电锂电池。本装置的测试和收纳的整个步骤简单，进而能够快速的进行检测，节省了检测时间，提高了整个装置的运行效率，生产成本较低。此外，本装置能够灵活的调节阳极接电片和阴极接电片的位置，从而利用本装置能够对不同长度、不同直径甚至不同形状的锂电池进行检测，显著的提高了本装置的适用范围，实用性更强；另外，设置的废电池排料组件，能够简单快速的将无电量的锂电池排出，排出的方向更加便于工人操作，并且能够做到一边放入锂电池一边取出无电量电池。附图说明图1为本发明的第一立体结构示意图；图2为本发明的第二立体结构示意图；图3为本发明的内部结构示意图；图4为本发明的斜台部的立体结构示意图；图5为本发明的图4去除斜台后的结构示意图；图6为本发明的测试组件的第一立体结构示意图；图7为本发明的测试组件的第二立体结构示意图；图8为本发明的图7中A部分的放大结构示意图；图9为本发明的废电池出料组件的第一立体结构示意图；图10为本发明的废电池出料组件的第二立体结构示意图；图11为本发明的转动棒、转动块和夹持结构的立体结构示意图；图12为本发明的夹持结构的立体结构示意图。图中：1、测试箱；101、进料盒；102、万向轮；103、控制器；104、出料孔；105、出料槽；2、斜台；201、限位槽；202、挡杆；203、电动推杆；204、推动片；205、气缸；206、限位杆；3、废电池出料组件；301、竖板；302、微型液压缸；303、横板；304、推动气缸；305、滑动壳；306、转动棒；307、转动块；308、限位板；309、限位片；310、限位轮；4、测试组件；401、卧轨；402、固定板；403、转动辊；404、从动齿轮；405、衔铁；406、固位弹簧；407、位移传感器；408、安装板；409、T型槽；5、夹持结构；501、滑动轨；502、凹型槽；503、滑动块；504、夹环；505、摆动杆；506、连接杆；507、第一销轴；508、第二销轴；509、第三微型气缸；6、测试结构；601、伸缩杆；602、双向螺杆；603、移动块；604、阳极接电片；605、阴极接电片；606、接电线；607、第一微型气缸；608、第二微型气缸；609、铁心。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件所必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，应当理解，为了便于描述，附图中所示出的各个部件的尺寸并不按照实际的比例关系绘制，例如某些层的厚度或宽度可以相对于其他层有所夸大。应注意的是，相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义或说明，则在随后的附图的说明中将不需要再对其进行进一步的具体讨论和描述。如图1-图12所示，本发明提供一种技术方案：一种电子设备锂电池导电测试装置，包括测试箱1，测试箱1底部四角均安装有带止刹的万向轮102，能够提高本装置的灵活性，测试箱1内部设有斜台2，测试箱1正面固定连接有进料盒101，进料盒101顶部呈开口状，测试箱1顶部一侧开设有出料孔104，测试箱1背面的底部开设有出料槽105，斜台2上对称分别安装有测试组件4和废电池出料组件3，废电池出料组件3与出料孔104配合使用，斜台2上端面和下端面处均对称设置有挡杆202，斜台2上端面处开设有横向设置的限位槽201，限位槽201内对称固定有气缸205，气缸205一端均固定连接有限位杆206，且限位杆206与限位槽201相适配，测试箱1正面安装有控制器103，测试组件4、废电池出料组件3和电动推杆203均与控制器103电性连接，控制器103内电性连接有计时器。需要说明的是，本装置的体积小，重量轻，灵活性更强，生产成本也低。限位杆206主要起到限位锂电池的作用，避免了锂电池在滚落的过程中方向发生较大倾斜的问题，从而保证了后续的测试步骤的完成。本装置在对锂电池进行测试的过程中，需要注意的点是，必须一批次一批次的对同一种规格的锂电池进行测试后，才能够对下一规格的锂电池进行测试，这样做的目的是为了避免各个部件不停的调整位置去适应不同规格的锂电池，导致部件损伤的问题。作为一种具体的实施例，测试组件4包括卧轨401，斜台2上开设有与卧轨401相匹配的安装槽，卧轨401上固定连接有固定板402，固定板402上转动连接有转动辊403，转动辊403一端固定连接有从动齿轮404，卧轨401内侧开设有衔铁槽，衔铁槽内滑动连接有衔铁405，衔铁405顶部固定连接有与从动齿轮404相啮合的齿板，卧轨401正面一端固定连接有L型板，L型板与衔铁405一端之间固定连接有固位弹簧406，卧轨401上横向安装有位移传感器407，位移传感器407一端与衔铁405表面相接触，位移传感器407与控制器103电性连接，转动辊403一端固定连接有安装板408，安装板408上安装有测试结构6。作为一种具体的实施例，测试结构6包括对称设置在安装板408两侧的伸缩杆601，伸缩杆601顶部均固定连接有T型块，安装板408上对称开设有与T型块相适配的T型槽409，伸缩杆601下端之间转动连接有双向螺杆602，一个伸缩杆601底部安装有微型电机611，微型电机611输出端固定在双向螺杆602一端，双向螺杆602两端均螺接有移动块603，伸缩杆601底端之间固定连接有限位棒，限位棒与移动块603顶部滑动连接，一个移动块603底部设有阳极接电片604，另一个移动块603底部设有与阳极接电片604配合使用的阴极接电片605，卧轨401上位于衔铁405的背面处安装有铁心609，铁心609上缠绕有接电线606，接电线606一端连接在阳极接电片604上，接电线606另一端连接在阴极接电片605上，安装板408底部的正面安装有压力传感器610，压力传感器610和微型电机611均与控制器103电性连接。需要说明的是，当使用本装置对锂电池进行检测时，首先对同规格的锂电池进行测试，例如圆柱锂电池，此时操作工人需要提前通过控制器103中设定气缸205的伸长量以保证限位杆206之间的距离是合适的，同时还需要通过控制器103调节阳极接电片604和阴极接电片605之间的距离，以适应该批次的圆柱锂电池，最后还需注意锂电池的阳极和阴极的方向，保证投入方向正确以后才能够将圆柱形锂电池放入到进料盒101中，具体的步骤为，圆柱形锂电池被限位杆206限位并沿着斜台2滚动到安装板408旁，被安装板408所阻拦锂电池停下，此时锂电池位于阳极接电片604和阴极接电片605之间，同时锂电池会碰到压力传感器610，压力传感器610立马将信号发送到控制器103中，接着控制器103控制微型电机611旋转，微型电机611带动双向螺杆602旋转，由于双向螺杆602两端的螺纹反向相反，移动块603又与双向螺杆602螺接的同时移动块603被限位棒所限位，进而使得移动块603相互靠近，阳极接电片604和阴极接电片605贴到锂电池的阳极和阴极上，从而形成一个完成的回路，绕在铁心609上的接电线606线圈产生磁场从而吸引衔铁405，需要注意的是，接电线606中，从接电线606线圈至转动块307上的接电线606这一段的长度是足够长的，这样在转动的时，并不会拉扯铁心609上的接电线606，进一步的衔铁405带着齿板向铁心609处移动，此时固位弹簧406被拉伸，进而带动从动齿轮404跟着顺时针旋转至另一侧，从而带动锂电池翻转到另一侧，需要注意的是，由于旋转的时间是一定的，从压力传感器610发出信号的时间作为起始时间到设定时间后，控制器103立马控制微型电机611反向旋转，从而阳极接电片604和阴极接电片605相互远离，实现断电，锂电池接着滚动直至从出料孔104处滚出。而当锂电池没有电量时，由于设置有位移传感器407，位移传感器407在设定的时间内没有探测到位移信号，控制器103就会知道此时的锂电池是无电量的，具体的过程为，当锂电池有电量时，衔铁405会进行移动，此时位移传感器407会检测到衔铁405的位移信号，而没有检测到位移信号时，说明此时锂电池处于无电状态，有电量时，位移传感器407会将位移信号发送给控制器103，只是此时位移信号并不影响控制器103做出判断，这时控制器103就会控制微型电机611反向旋转松开锂电池同时会开启伸缩杆601伸缩并带动阳极接电片604和阴极接电片605向上移动，进一步的控制器103控制电动推杆203缩短，推动片204推动锂电池移动到废电池出料组件3处，废电池出料组件3将废电池排出。此外，需要说明的是，通过双向螺杆602等部件能够对同一直径不同长度的圆柱形锂电池进行测试，而当对不同长度、不同直径的锂电池进行测试时，可以按照锂电池的直径去提前在控制器103中设定第一微型气缸607和第二微型气缸608的伸长量，从而能够实现调节阳极接电片604和阴极接电片605的位置，这样能够对此类圆柱形锂电池进行测试，同样道理也能够对长方体状的锂电池进行测试。作为一种具体的实施例，斜台2上开设有用于安装废电池出料组件3的凹槽，废电池出料组件3包括对称固定在凹槽中的微型液压缸302，微型液压缸302顶部固定连接有顶板，顶板上对称固定有竖板301，竖板301顶部均固定连接有横板303，横板303之间转动连接有转动棒306，转动棒306上固定连接有转动块307，一个竖板301上竖直设有推动气缸304，推动气缸304上滑动连接有滑动壳305，推动气缸304输出端固定在滑动壳305顶部，滑动壳305上固定安装有限位板308，限位板308一侧开设有限位孔，转动棒306一端固定连接有限位片309，限位片309一端设有与限位孔相适配的限位轮310，转动块307上安装有夹持结构5，微型液压缸302、夹持结构5和推动气缸304均与控制器103电性连接。作为一种具体的实施例，夹持结构5包括对称固定在转动块307上的滑动轨501，滑动轨501上均设置有夹环504，夹环504底部对称固定有滑动块503，滑动块503与滑动轨501滑动连接，转动块307中部转动连接有摆动杆505，摆动杆505两端均第一销轴507铰接有连接杆506，连接杆506一端均通过第二销轴508安装在夹环504的底部，转动块307内部安装有第三微型气缸509，第三微型气缸509输出端固定在一个滑动块503上，第三微型气缸509与控制器103电性连接。需要说明的是，当无电量的锂电池被推动到预定位置后，首先控制器103控制第三微型气缸509缩短，从而拉动一侧的夹环504向中间靠近，由于摆动杆505转动安装在转动块307上，能够使得两侧的夹环504同时靠近，从而夹住锂电池的一端，接着控制器103控制推动气缸304缩短从而带动滑动壳305上的限位板308向下移动，由于限位轮310限位于限位孔中，进而能够带动限位片309顺时针旋转，转动棒306和转动块307也随着一起顺时针旋转，接着控制器103控制微型液压缸302伸长从而将锂电池推到出料孔104中，然后第三微型气缸509伸长从而松开锂电池。能够简单快速的将无电量的锂电池排出，排出的方向更加便于工人操作，并且能够做到一边放入锂电池一边取出无电量电池。作为一种具体的实施例，安装板408顶部一侧竖直安装有第一微型气缸607，左侧的伸缩杆601上固定连接有连接片，第一微型气缸607输出端固定在连接片上，安装板408左侧水平安装有第二微型气缸608，第二微型气缸608输出端固定在伸缩杆601的顶部，第一微型气缸607和第二微型气缸608均与控制器103电性连接。作为一种具体的实施例，安装板408顶部安装有多个与接电线606相适配的限位夹，接电线606限位于限位夹中，且接电线606与限位夹滑动连接。需要说明的是，限位夹一定是与接电线606滑动连接的，这样能够起到限位接电线606的同时也不会阻碍接电线606的移动。作为一种具体的实施例，滑动轨501两侧均开设有与滑动块503相适配的凹型槽502，转动块307上对称开设有供滑动块503滑动的槽。作为一种具体的实施例，斜台2中部安装有电动推杆203，电动推杆203一端固定连接有推动片204，斜台2上开设有与推动片204相适配的推动槽，电动推杆203与控制器103电性连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
