标题title
基于动作分解的多轴协同控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了基于动作分解的多轴协同控制方法及系统，涉及多轴控制技术领域，包括获取任务动作信息和轴功能信息，根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息，根据子任务信息，基于评估模型，获取动作优先指数。本发明通过动作分解因子，对任务动作进行划分，降低整个系统的复杂性，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，避免子任务的工作量和复杂性过高或过低，对存在执行次序的子任务进行排序，避免造成任务动作异常，根据子任务优先指数，提高了子任务规划效率，根据多轴协同控制鲁棒评估模型对多轴协同控制进行评估，对多轴协同控制进行调整，精确地控制每个轴的运动，以实现更高的精度和稳定性。
权利要求书clms
1.基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，包括：获取任务动作信息，所述任务动作信息包括动作内容信息和动作要求信息；获取轴功能信息，所述轴功能信息包括轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息；根据子任务信息，基于评估模型，获取动作优先指数；基于动作优先指数，对子任务进行规划，获取子任务规划信息；根据子任务规划信息，基于任务规划指数，获取协同控制方案信息；根据协同控制方案信息，进行多轴协同控制，获取多轴协同控制数据；获取多轴协同控制历史数据，所述多轴协同控制历史数据包括协同轴动作数据和协同轴管理数据；根据多轴协同控制历史数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据和多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；基于多轴协同控制需求和实际设备参数，获取协同控制鲁棒评估阈值；根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整。2.根据权利要求1所述的基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，所述根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息，具体包括：根据任务动作信息，获取动作分解因子，所述动作分解因子包括任务动作步骤信息、任务动作决策点信息和任务动作关联信息；根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值；根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息；根据子任务信息，获取子任务复杂指数；根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，若否，则该子任务可实现，若是，则该子任务不可实现，对任务动作进行重新分解并重新判断；其中，子任务复杂指数计算公式为：；式中，Q为子任务复杂指数，为第i个子任务类型的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为任务关联度的权重，/＞表示第i个子任务与第z个子任务的关联度，其中/＞且/＞，n为子任务总数目。3.根据权利要求1所述的基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，所述基于动作优先指数，对子任务进行规划，获取子任务规划信息，具体包括：根据子任务信息，获取子任务次序信息，所述子任务次序信息包括子任务依赖信息和子任务并行信息；根据子任务依赖信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务排序信息；根据子任务排序信息，获取子任务次序评估指数，所述子任务次序评估指数越高表示该子任务的任务排序越前；根据子任务并行信息和子任务次序评估指数，获取子任务优先指数；根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息；其中，子任务优先指数的计算公式为：；式中，为第i个子任务的子任务优先指数，/＞为子任务次序评估指数的权重，/＞为第i个子任务的子任务次序评估指数，/＞为第i个子任务工作量的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为第i个子任务复杂度的权重，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的关联度，m与第i个子任务有依赖关系的子任务总数。4.根据权利要求1所述的基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，所述根据子任务规划信息，基于任务规划指数，获取协同控制方案信息，具体包括：根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据；根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数；基于多轴协同控制需求，获取任务规划指数阈值；根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，若是，则子任务规划不符合实际协同控制需求，若否，则根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息；其中，任务规划指数的计算公式为：；式中，为任务规划指数，/＞为第i个子任务响应时间的权重，/＞为第i个子任务的响应时间，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度的权重，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度，/＞为任务动作影响指数的权重，/＞为第i个子任务预测数据，/＞为第i个子任务规划数据，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的影响系数。5.根据权利要求1所述的基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，所述根据多轴协同控制数据和多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，具体包括：根据多轴协同控制历史数据，获取多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差；根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测，获取多轴协同控制历史异常数据；根据多轴协同控制历史异常数据，对多轴协同控制历史数据进行异常值剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据，获取轴状态数据和轴速度数据；根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；其中，多轴协同控制鲁棒评估模型为：；式中，为第s个轴的误差，/＞和/＞分别为第s个轴误差的一阶导数和二阶导数，/＞为第s个轴的状态，/＞为第s个轴的目标状态，/＞为第s个轴的速度，/＞为第s个轴的期望速度，/＞是多轴抗干扰指数的权重，/＞为第s个轴的抗干扰指数，/＞和/＞为权重系数，h为轴的总数目。6.根据权利要求1所述的基于动作分解的多轴协同控制方法，其特征在于，所述根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整，具体包括：根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，判断多轴协同控制误差是否异常；其中，若协同控制鲁棒评估数据未超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制正常，任务动作误差位于标准范围，记录协同控制鲁棒评估数据；若协同控制鲁棒评估数据超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制出现异常，任务动作误差过高，根据协同控制鲁棒评估数据对协同控制方案进行调整。7.基于动作分解的多轴协同控制系统，用于实现如权利要求1-6任一项所述的控制方法，其特征在于，包括主控制模块，所述主控制模块用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息，根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息获取模块，所述信息获取模块用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息、轴动作信息、多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；子任务规划模块，所述子任务规划模块用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息;显示模块，所述显示模块与主控制模块交互，用于显示协同控制方案信息、多轴协同控制数据和协同控制鲁棒评估数据。8.根据权利要求7所述的基于动作分解的多轴协同控制系统，其特征在于，所述主控制模块，具体包括：控制单元，所述控制单元用于根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息接收单元，所述信息接收单元与信息获取模块和子任务规划模块交互，用于获取信息并传输至协同控制单元；协同控制单元，所述协同控制单元用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息。9.根据权利要求7所述的基于动作分解的多轴协同控制系统，其特征在于，所述信息获取模块，具体包括：第一获取单元，所述第一获取单元用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；第二获取单元，所述第二获取单元用于获取多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据。10.根据权利要求7所述的基于动作分解的多轴协同控制系统，其特征在于，所述子任务规划模块，具体包括：子任务划分单元，所述子任务划分单元用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值；子任务规划单元，所述子任务规划单元用于根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，根据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及多轴控制技术领域，具体是涉及基于动作分解的多轴协同控制方法及系统。背景技术近年来，随着工业领域产品工艺要求的不断提高，以及生产规模的激增，为了得到更高的加工精度，生产制造阶段各子系统之间协同作用的重要性格外突显，在多轴运动控制中，人们一直致力于得到更高的运动控制精度，使得每个轴的实际运动可以比较准确地跟踪输入信号，然而由于伺服系统本身的延时、机械结构不可避免的摩擦以及传动系统的反向间隙问题，精确地跟踪规划路径以得到高精度轨迹依然存在着有待解决的问题，多轴协同控制技术作为一门跨学科的综合性技术，其在多机器人系统协调控制、航空航天、无轴传动印刷机伺服系统的协同控制、数控系统位置控制等多变量控制领域中得到了广泛的应用，解决了很多实际的工程问题，保证了生产线的高效、稳定运行，给社会经济发展带来了巨大的效益。目前对于多轴协同控制还存在着无法对任务动作准确、合理的进行动作分解，由任务动作划分的子任务无法充分利用系统的多样性和资源，无法充分协调子任务的工作量和复杂性，难以管理和控制，对于协同控制中出现的误差无法准确进行评估，无法及时发现异常的问题。发明内容为解决上述技术问题，提供基于动作分解的多轴协同控制方法及系统，本技术方案解决了上述背景技术中提出的无法对任务动作准确、合理的进行动作分解，由任务动作划分的子任务无法充分利用系统的多样性和资源，无法充分协调子任务的工作量和复杂性，难以管理和控制，对于协同控制中出现的误差无法准确进行评估，无法及时发现异常的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：基于动作分解的多轴协同控制方法,包括：获取任务动作信息，所述任务动作信息包括动作内容信息和动作要求信息；获取轴功能信息，所述轴功能信息包括轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息；根据子任务信息，基于评估模型，获取动作优先指数；基于动作优先指数，对子任务进行规划，获取子任务规划信息；根据子任务规划信息，基于任务规划指数，获取协同控制方案信息；根据协同控制方案信息，进行多轴协同控制，获取多轴协同控制数据；获取多轴协同控制历史数据，所述多轴协同控制历史数据包括协同轴动作数据和协同轴管理数据；根据多轴协同控制历史数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据和多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；基于多轴协同控制需求和实际设备参数，获取协同控制鲁棒评估阈值；根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整。优选的，所述根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息，具体包括：根据任务动作信息，获取动作分解因子，所述动作分解因子包括任务动作步骤信息、任务动作决策点信息和任务动作关联信息；根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值；根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息；根据子任务信息，获取子任务复杂指数；根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，若否，则该子任务可实现，若是，则该子任务不可实现，对任务动作进行重新分解并重新判断；其中，子任务复杂指数计算公式为：；式中，Q为子任务复杂指数，为第i个子任务类型的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为任务关联度的权重，/＞表示第i个子任务与第z个子任务的关联度，其中/＞且/＞，n为子任务总数目。优选的，所述基于动作优先指数，对子任务进行规划，获取子任务规划信息，具体包括：根据子任务信息，获取子任务次序信息，所述子任务次序信息包括子任务依赖信息和子任务并行信息；根据子任务依赖信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务排序信息；根据子任务排序信息，获取子任务次序评估指数，所述子任务次序评估指数越高表示该子任务的任务排序越前；根据子任务并行信息和子任务次序评估指数，获取子任务优先指数；根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息；其中，子任务优先指数的计算公式为：；式中，为第i个子任务的子任务优先指数，/＞为子任务次序评估指数的权重，为第i个子任务的子任务次序评估指数，/＞为第i个子任务工作量的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为第i个子任务复杂度的权重，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的关联度，m与第i个子任务有依赖关系的子任务总数。优选的，所述根据子任务规划信息，基于任务规划指数，获取协同控制方案信息，具体包括：根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据；根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数；基于多轴协同控制需求，获取任务规划指数阈值；根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，若是，则子任务规划不符合实际协同控制需求，若否，则根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息；其中，任务规划指数的计算公式为：；式中，为任务规划指数，/＞为第i个子任务响应时间的权重，/＞为第i个子任务的响应时间，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度的权重，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度，/＞为任务动作影响指数的权重，/＞为第i个子任务预测数据，/＞为第i个子任务规划数据，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的影响系数。优选的，所述根据多轴协同控制数据和多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，具体包括：根据多轴协同控制历史数据，获取多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差；根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测，获取多轴协同控制历史异常数据；根据多轴协同控制历史异常数据，对多轴协同控制历史数据进行异常值剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据，获取轴状态数据和轴速度数据；根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；其中，多轴协同控制鲁棒评估模型为：；式中，为第s个轴的误差，/＞和/＞分别为第s个轴误差的一阶导数和二阶导数，为第s个轴的状态，/＞为第s个轴的目标状态，/＞为第s个轴的速度，/＞为第s个轴的期望速度，/＞是多轴抗干扰指数的权重，/＞为第s个轴的抗干扰指数，/＞和/＞为权重系数，h为轴的总数目。优选的，所述根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整，具体包括：根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，判断多轴协同控制误差是否异常；其中，若协同控制鲁棒评估数据未超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制正常，任务动作误差位于标准范围，记录协同控制鲁棒评估数据；若协同控制鲁棒评估数据超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制出现异常，任务动作误差过高，根据协同控制鲁棒评估数据对协同控制方案进行调整。进一步的，提出基于动作分解的多轴协同控制系统，用于实现如上述的控制方法，包括：主控制模块，所述主控制模块用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息，根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息获取模块，所述信息获取模块用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息、轴动作信息、多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；子任务规划模块，所述子任务规划模块用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息。显示模块，所述显示模块与主控制模块交互，用于显示协同控制方案信息、多轴协同控制数据和协同控制鲁棒评估数据。可选的，所述主控制模块，具体包括：控制单元，所述控制单元用于根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息接收单元，所述信息接收单元与信息获取模块和子任务规划模块交互，用于获取信息并传输至协同控制单元；协同控制单元，所述协同控制单元用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息。可选的，所述信息获取模块，具体包括：第一获取单元，所述第一获取单元用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；第二获取单元，所述第二获取单元用于获取多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据。可选的，所述子任务规划模块，具体包括：子任务划分单元，所述子任务划分单元用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值；子任务规划单元，所述子任务规划单元用于根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，根据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提出基于动作分解的多轴协同控制方法及系统，通过动作分解因子，对任务动作进行划分，降低整个系统的复杂性，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，避免子任务的工作量和复杂性过高或过低，对存在执行次序的子任务进行排序，避免造成任务动作异常，根据子任务优先指数，提高了子任务规划效率，根据多轴协同控制鲁棒评估模型对多轴协同控制进行评估，对多轴协同控制进行调整，精确地控制每个轴的运动，以实现更高的精度和稳定性。附图说明图1为本发明提出的基于动作分解的多轴协同控制方法流程图；图2为本发明中子任务划分流程图；图3为本发明中子任务规划流程图；图4为本发明中协同控制鲁棒评估数据获取流程图；图5为本发明提出的基于动作分解的多轴协同控制系统结构框图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1-图4所示，本发明实施例基于动作分解的多轴协同控制方法，包括：获取任务动作信息，所述任务动作信息包括动作内容信息和动作要求信息；获取轴功能信息，所述轴功能信息包括轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；根据任务动作信息和轴功能信息，基于动作分解，获取子任务信息；具体而言，对任务动作进行动作分解，获取子任务信息，具体包括：根据任务动作信息，获取动作分解因子，所述动作分解因子包括任务动作步骤信息、任务动作决策点信息和任务动作关联信息；根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值；根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息；根据子任务信息，获取子任务复杂指数；根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，若否，则该子任务可实现，若是，则该子任务不可实现，对任务动作进行重新分解并重新判断；其中，子任务复杂指数计算公式为：；式中，Q为子任务复杂指数，为第i个子任务类型的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为任务关联度的权重，/＞表示第i个子任务与第z个子任务的关联度，其中/＞且/＞，n为子任务总数目。本发明通过对任务动作信息进行分析，获取任务动作信息中的任务动作步骤信息、任务动作决策点信息和任务动作关联信息等动作分解因子，根据动作分解因子对任务动作进行划分，获取子任务信息，降低整个系统的复杂性，使整个系统更加简单、易于理解、调试和维护，计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，避免子任务的工作量和复杂性过高或过低，充分利用了系统的多样性和资源。根据子任务信息，基于评估模型，获取动作优先指数；基于动作优先指数，对子任务进行规划，获取子任务规划信息；具体而言，对子任务进行规划，获取子任务规划信息，具体包括：根据子任务信息，获取子任务次序信息，所述子任务次序信息包括子任务依赖信息和子任务并行信息；根据子任务依赖信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务排序信息；根据子任务排序信息，获取子任务次序评估指数，所述子任务次序评估指数越高表示该子任务的任务排序越前；根据子任务并行信息和子任务次序评估指数，获取子任务优先指数；根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息；其中，子任务优先指数的计算公式为：；式中，为第i个子任务的子任务优先指数，/＞为子任务次序评估指数的权重，为第i个子任务的子任务次序评估指数，/＞为第i个子任务工作量的权重，/＞为第i个子任务的工作量，/＞为第i个子任务复杂度的权重，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的关联度，m与第i个子任务有依赖关系的子任务总数。本方案中，通过根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务依赖信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，确保子任务次序的正常，避免造成任务动作异常，根据子任务并行信息和子任务次序评估指数，获取子任务优先指数根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，提高了子任务规划效率。根据子任务规划信息，基于，任务规划指数，获取协同控制方案信息；具体而言，通过任务规划指数，对子任务规划信息进行评估，具体包括：根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据；根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数；基于多轴协同控制需求，获取任务规划指数阈值；根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，若是，则子任务规划不符合实际协同控制需求，若否，则根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息；其中，任务规划指数的计算公式为：；式中，为任务规划指数，/＞为第i个子任务响应时间的权重，/＞为第i个子任务的响应时间，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度的权重，/＞为第i个子任务和与第i个子任务关联的为第j个子任务的数据传递度，/＞为任务动作影响指数的权重，/＞为第i个子任务预测数据，/＞为第i个子任务规划数据，/＞为与第i个子任务有依赖关系的第j个子任务的影响系数。本方案中，通过子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，基于多轴协同控制需求，获取任务规划指数阈值，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断子任务规划是否符合实际需求，对子任务规划进行评估，准确判断子任务规划程度。根据协同控制方案信息，进行多轴协同控制，获取多轴协同控制数据；获取多轴协同控制历史数据，所述多轴协同控制历史数据包括协同轴动作数据和协同轴管理数据；根据多轴协同控制历史数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据和多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；具体而言，通过多轴协同控制鲁棒评估模型对多轴协同控制数据进行鲁棒性误差评估，具体包括：根据多轴协同控制历史数据，获取多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差；根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测，获取多轴协同控制历史异常数据；根据多轴协同控制历史异常数据，对多轴协同控制历史数据进行异常值剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型；根据多轴协同控制数据，获取轴状态数据和轴速度数据；根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据；其中，多轴协同控制鲁棒评估模型为：；式中，为第s个轴的误差，/＞和/＞分别为第s个轴误差的一阶导数和二阶导数，为第s个轴的状态，/＞为第s个轴的目标状态，/＞为第s个轴的速度，/＞为第s个轴的期望速度，/＞是多轴抗干扰指数的权重，/＞为第s个轴的抗干扰指数，/＞和/＞为权重系数，h为轴的总数目。本方案中，通过多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测，对多轴协同控制历史数据进行异常值剔除，获取多轴协同控制历史标准数据，确保了数据的准确性，避免对模型训练造成干扰，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，通过多轴协同控制鲁棒评估模型，对多轴协同控制状态进行准确评估。基于多轴协同控制需求和实际设备参数，获取协同控制鲁棒评估阈值；根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整。具体而言，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，判断多轴协同控制误差是否异常；其中，若协同控制鲁棒评估数据未超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制正常，任务动作误差位于标准范围，记录协同控制鲁棒评估数据；若协同控制鲁棒评估数据超出协同控制鲁棒评估阈值，则多轴协同控制出现异常，任务动作误差过高，根据协同控制鲁棒评估数据对协同控制方案进行调整。本方案中，通过协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，判断多轴协同控制误差是否异常，对多轴协同控制进行调整，精确地控制每个轴的运动，以实现更高的精度和稳定性。参照图5所示，进一步的，结合上述基于动作分解的多轴协同控制方法，提出基于动作分解的多轴协同控制系统，包括：主控制模块，所述主控制模块用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息，根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息获取模块，所述信息获取模块用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息、轴动作信息、多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据；子任务规划模块，所述子任务规划模块用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息。显示模块，所述显示模块与主控制模块交互，用于显示协同控制方案信息、多轴协同控制数据和协同控制鲁棒评估数据。主控制模块，具体包括：控制单元，所述控制单元用于根据多轴协同控制历史标准数据，对评估模型进行训练，获取多轴协同控制鲁棒评估模型，根据轴状态数据和轴速度数据，基于多轴协同控制鲁棒评估模型，获取协同控制鲁棒评估数据，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整；信息接收单元，所述信息接收单元与信息获取模块和子任务规划模块交互，用于获取信息并传输至协同控制单元；协同控制单元，所述协同控制单元用于根据子任务规划信息和轴功能信息，对子动作完成状态进行预测，获取子任务预测数据，根据子任务预测数据，对子任务规划进行评估，获取任务规划指数，根据任务规划指数和任务规划指数阈值，判断任务规划指数是否低于任务规划指数阈值，根据子任务规划信息，获取协同控制方案信息。信息获取模块，具体包括：第一获取单元，所述第一获取单元用于获取任务动作信息、动作内容信息、动作要求信息、轴功能信息、轴位置信息、每个轴对应的轴状态信息和轴动作信息；第二获取单元，所述第二获取单元用于获取多轴协同控制历史数据、协同轴动作数据、协同轴管理数据，根据多轴协同控制历史数据均值和多轴协同控制历史数据标准差，对多轴协同控制历史数据进行异常值检测和剔除，获取多轴协同控制历史标准数据。子任务规划模块，具体包括：子任务划分单元，所述子任务划分单元用于根据任务动作信息，获取动作分解因子，根据动作分解因子，基于任务划分，获取子任务信息，根据轴功能信息，基于实际控制需求，获取轴动作阈值，根据子任务信息计算子任务复杂指数，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值；子任务规划单元，所述子任务规划单元用于根据子任务信息，获取子任务次序信息，根据子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，根据子任务次序信息，获取子任务次序评估指数，根据子任务并行信息，获取子任务优先指数，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息。综上所述，本发明的优点在于：通过动作分解因子，对任务动作进行划分，获取子任务信息，降低整个系统的复杂性，使整个系统更加简单、易于理解、调试和维护，根据子任务复杂指数和轴动作阈值，判断子任务复杂指数是否超出轴动作阈值，避免子任务的工作量和复杂性过高或过低，充分利用了系统的多样性和资源，通过子任务次序信息，对存在执行次序的子任务进行排序，获取子任务规划信息，确保子任务次序的正常，避免造成任务动作异常，根据子任务优先指数，对并行的子任务进行调整，获取子任务规划信息，提高了子任务规划效率，根据任务规划指数，判断子任务规划是否符合实际协同控制需求，根据多轴协同控制鲁棒评估模型对多轴协同控制进行评估，根据协同控制鲁棒评估数据和协同控制鲁棒评估阈值，对多轴协同控制进行调整，精确地控制每个轴的运动，以实现更高的精度和稳定性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
