标题title
基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法、装置以及计算机可读存储介质。解码方法，包括如下步骤：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数；以及至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。上述GRU在处理时序数据时能够有效地捕捉序列中的长期依赖关系，达到满足高通量数据处理的实时性的要求，确保了解码过程的高效执行。
权利要求书clms
1.一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法，其特征在于，包括如下步骤：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数；以及至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。2.根据权利要求1所述的解码方法，其特征在于，至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹具体包括，通过迭代n，对各个迭代的第n时间：基于第n时间的运动位置和所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测的第时间的运动位置；连接各个迭代的第时间的运动位置，来得到预测运动轨迹。3.根据权利要求1所述的解码方法，其特征在于，还包括：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，提取维度包括时间、通道和特征的n条输入数据，馈送到所述学习网络。4.根据权利要求3所述的解码方法，其特征在于，所述线性层配置为对输入数据进行富集化处理，将富集化后的特征信息馈送到所述双层GRU。5.根据权利要求1-3中任何一项所述的解码方法，其特征在于，高通量神经信号的通道数为500个以上，且预测运动轨迹达到10ms以下的实时性水平。6.根据权利要求3所述的解码方法，其特征在于，所述学习网络包括编码部和解码部，所述编码部包括第一线性层和第一双层GRU，所述解码部包括第二双层GRU和第二线性层，n条输入数据经由第一线性层处理后馈送到所述第一双层GRU，所述第一双层GRU输出隐藏状态信息馈送到所述第二双层GRU，所述第二线性层用于输出所预测的n个运动矢量参数。7.根据权利要求6所述的解码方法，其特征在于，所述学习网络通过如下方式来训练：在所述解码部的输入处添加第三线性层；将所述n条输入数据输入所述编码部，将所述n条输入数据对应的n个运动矢量参数的标注数据输入所述第三线性层；确定来自所述第二线性层的n个预测运动矢量参数；利用所述n个预测运动矢量参数与n个运动矢量参数的标注数据的均方误差作为损失函数来调节包含所述第三线性层的所述学习网络的参数；从训练好的学习网络中移除所述第三线性层，移除所述第三线性层后的训练好的学习网络用于预测运动矢量参数的序列。8.根据权利要求6所述的解码方法，其特征在于，所述第一双层GRU中的下游层串联连接到所述第二双层GRU中的下游层，所述第一双层GRU中的上游层串联连接到所述第二双层GRU中的上游层。9.一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置，其特征在于，包括处理器，处理器配置为：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数；以及至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至8中任一项所述的基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及脑机接口技术领域，尤其涉及一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法、装置以及计算机可读存储介质。背景技术神经信号解码技术在神经科学、脑机接口和医学研究等领域具有广泛应用。随着神经信号采集技术的不断进步，高通量、高分辨率的神经信号数据变得越来越常见。解码这些数据并实时提取有用信息成为一个重要挑战。现有的神经信号解码技术一般采用Kalman滤波器，以及MLP模型为解码模型，但是传统的Kalman算法在计算高通量数据时，通常计算时长需要200ms以上，对于以50ms作为时间窗采集的spike信号数据解码任务，远远满足不了实时性的要求，并且，MLP模型通常不擅长处理时序数据，它在结构上没有捕捉时间依赖性的机制。因此，目前的神经信号解码技术通常难以同时满足高通量数据和实时性要求，通常需要牺牲分辨率或采样率才能够实现。发明内容针对现有技术中存在的上述技术问题，本申请提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法、装置以及计算机可读存储介质，其解决了高通量神经信号的实时解码问题，能够同时满足高通量数据和高实时性要求。第一方面，本申请实施例提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法，包括步骤S101和步骤S102。步骤S101：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数。步骤S102：至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。第二方面，本申请实施例提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置，包括处理器，处理器配置为：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数；以及至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法的步骤。与现有技术相比，本申请实施例的有益效果在于：本申请通过利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，GRU在处理时序数据时能够有效地捕捉序列中的长期依赖关系，达到满足高通量数据处理的实时性的要求，确保了解码过程的高效执行，并且通过采用GRU能够提高解码的分辨率，从而解决了现有技术中牺牲分辨率的问题。附图说明在不一定按比例绘制的附图中，相同的附图标记可以在不同的视图中描述相似的部件。附图大体上通过举例而不是限制的方式示出各种实施例，并且与说明书以及权利要求书一起用于对所公开的实施例进行说明。在适当的时候，在所有附图中使用相同的附图标记指代同一或相似的部分。这样的实施例是例证性的，而并非旨在作为本装置或方法的穷尽或排他实施例。图1为本申请实施例基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法的第一流程图；图2为本申请实施例基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法在检测阶段采用的模型架构图；图3为本申请实施例基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法在训练阶段采用的模型架构图；图4为本申请实施例基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法的第二流程图；图5为本申请实施例基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置的结构框图。图中的附图标记所表示的构件：100、编码部；101、第一线性层；102、第一双层GRU；200、解码部；201、第二双层GRU；202、第二线性层；203、第三线性层；300、基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置；301、处理器。具体实施方式应理解的是，可以对此处实施例做出各种修改。因此，上述说明书不应该视为限制，而仅是作为实施例的范例。本领域的技术人员将想到在本申请的范围和精神内的其他修改。包含在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且与上面给出的对本申请的大致描述以及下面给出的对实施例的详细描述一起用于解释本申请的原理。通过下面参照附图对给定为非限制性实例的实施例的优选形式的描述，本申请的这些和其它特性将会变得显而易见。还应当理解，尽管已经参照一些具体实例对本申请进行了描述，但本领域技术人员能够确定地实现本申请的很多其它等效形式。当结合附图时，鉴于以下详细说明，本申请的上述和其他方面、特征和优势将变得更为显而易见。此后参照附图描述本申请的具体实施例；然而，应当理解，所实施例仅仅是本申请的实例，其可采用多种方式实施。熟知和/或重复的功能和结构并未详细描述以避免不必要或多余的细节使得本申请模糊不清。因此，本文的具体的结构性和功能性细节并非意在限定，而是仅仅作为权利要求的基础和代表性基础用于教导本领域技术人员以实质上任意合适的详细结构多样地使用本申请。本说明书可使用词组“在一种实施例中”、“在另一个实施例中”、“在又一实施例中”或“在其他实施例中”，其均可指代根据本申请的相同或不同实施例中的一个或多个。本申请实施例提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法，该解码方法可基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置，该解码装置用于对高通量神经信号数据进行解码，以采用上述解码方法基于神经信号预测出人的动作或意图。上述高通量神经信号可理解为包含有大量神经元或脑区活动的信号，高通量神经信号是对大规模神经信号进行高速、高密度地采集和处理得到的，以获取更全面和详细的神经活动信息。上述解码方法可以适用于神经科学研究、脑机接口控制、医学诊断等多个领域，本申请对此不做具体限定。如图1所示，基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法包括步骤S101和步骤S102。步骤S101：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数。步骤S102：至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。可理解的是，步骤S101和步骤S102是在检测阶段执行的。可选地，学习网络预测运动矢量参数可为单点预测，即每T时刻，根据采集的spike信号解码得到依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，运动矢量参数可以包括运动速度和运动方向。可选地，在利用学习网络之前，可以先对高通量神经信号数据进行预处理，预处理方法可以为根据实际情况对高通量神经信号数据进行数据格式归一化、标准化等操作。可选地，上述高通量神经信号数据可由高通量采集设备采集。上述GRU可以理解为采用了两个门控机制，即更新门和重置门。更新门和重置门可以控制信息在循环单元中的流动和更新，从而更好地处理长序列数据。下面将对GRU的更新门和重置门做具体说明，在此不赘述。可选地，预测运动轨迹可以是一系列的指令、动作序列或控制信号，用于实现与外部设备的交互或控制，以达到人与计算机或其他外部设备之间的交互、康复治疗、运动辅助和研究大脑功能等目的。可理解的是，学习网络可以包括多个线性层和多个双层GRU，双层GRU应对变化比较急剧的运动轨迹，能够更好地解决单层GRU偏差严重的问题。并且，与单层GRU相比，双层GRU可以更好地建模长期依赖关系和时序关系，能够更加精准地预测得到上述运动矢量参数。另外，GRU的数据处理速度以及训练速度均比传统的LSTM要快，且GRU的架构更为简单，在保证检测精度的基础上，对于高通量神经信号数据的处理甚至能够达到毫秒级别。上述GRU能够实现提高解码的分辨率，从而解决了传统方法中分辨率牺牲的问题，并且GRU强大的特征提取能力和时序建模能力，减少了复杂的数据预处理步骤，同时提高了噪声和干扰的抵抗能力，还能够有效捕捉神经信号中的时间依赖关系，解决了传统方法中对时序性建模不足的问题。本申请通过利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，GRU在处理时序数据时能够有效地捕捉序列中的长期依赖关系，达到满足高通量数据处理的实时性的要求，确保了解码过程的高效执行，并且通过采用GRU能够提高解码的分辨率，从而解决了现有技术中牺牲分辨率的问题。在一些实施例中，步骤S102的至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹具体包括，通过迭代n，对各个迭代的第n时间：基于第n时间的运动位置和所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测的第时间的运动位置；连接各个迭代的第时间的运动位置，来得到预测运动轨迹。如此，采用对各个迭代的第n时间的方式，能够通过多次迭代逐个得到下一时间的运动位置，从而连接各个迭代的第时间的运动位置得到预测运动轨迹，使得得到的预测运动轨迹具备鲁棒性，即预测运动轨迹更加稳定可靠。示例性地，基于第时间的运动位置和所预测的第时间的运动矢量参数，得到预测的第时间的运动位置，由此可以通过迭代n得到依时间顺序的各个运动位置，以基于此得到预测运动轨迹。在一些实施例中，所述方法还包括：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，提取维度包括时间、通道和特征的n条输入数据，馈送到所述学习网络。可选地，高通量神经信号数据可为时间窗长度为T的spike信号，采集的高通量神经信号数据的格式可为，其中，T表示时间，C表示通道数，F表示特征数。在一些实施例中，所述线性层配置为对输入数据进行富集化处理，将富集化后的特征信息馈送到所述双层GRU。如此，可以使经富集化处理后的特征信息作为双层GRU的输入，使得双层GRU能够基于更加丰富的特征信息生成输出结果。可理解的是，对输入数据进行富集化处理是通过添加、关联或计算额外的信息，以增加输入数据的丰富性和价值，以提供更全面、更有洞察力的数据，以支持更深入的分析、决策和应用。在一些实施例中，高通量神经信号的通道数为500个以上，且预测运动轨迹达到10ms以下的实时性水平。如此，可以看出GRU在处理时序数据时能够有效地捕捉序列中的长期依赖关系，达到满足高通量数据处理的实时性的要求。优选地，预测运动轨迹可以达到5ms以下的实时性水平，满足高实时性需求，保证解码过程的高效执行。在一些实施例中，如图2所示，所述学习网络包括编码部100和解码部200，所述编码部100包括第一线性层101和第一双层GRU 102，所述解码部200包括第二双层GRU 201和第二线性层202，n条输入数据经由第一线性层101处理后馈送到所述第一双层GRU 102，所述第一双层GRU 102输出隐藏状态信息馈送到所述第二双层GRU 201，所述第二线性层202用于输出所预测的n个运动矢量参数。上述学习网络的架构较为简单，且编码部100和解码部200分别包括一双层GRU，能够进一步地通过双层GRU实现提高解码的分辨率，以及实现提高特征提取能力和时序建模能力，减少了复杂的数据预处理步骤，同时提高了噪声和干扰的抵抗能力，还能够有效捕捉神经信号中的时间依赖关系，解决了传统方法中对时序性建模不足的问题。编码部100的输入数据可为X1-Xn，经过第一线性层101处理后可以得到数据L1-Ln，而后经过第一双层GRU 102得到隐藏状态信息H1-Hn。隐藏状态信息H1-Hn馈送到解码部200的第二双层GRU 201，可以得到数据Hout1-Houtn，数据Hout1-Houtn再经过第二线性层202可以得到运动矢量参数V1`-Vn`。可选地，可采用sigmoid激活计算来确定GRU的更新门zt，更新门zt采用以下公式1.1计算：公式1.1；其中，zt为更新门；σ为sigmoid激活函数；Wz为权重矩阵；ht-1为前一个单元输出的隐藏状态；Xt为输入状态。可选地，可采用sigmoid激活函数来确定GRU的重置门rt，重置门rt采用以下公式1.2计算：公式1.2；其中，rt为重置门；Wr为权重矩阵。可选地，GRU可以采用双曲正切激活计算候选隐藏状态h~t，具体采用以下公式1.3计算：公式1.3；其中，h~t为候选隐藏状态；W为权重矩阵；tanh为激活函数tanh。编码部100和解码部200对于更新门、重置门以及候选隐藏状态的计算可均采用以上公式，本申请对此不做具体限定。可选地，编码部100可以使用更新门更新隐藏状态ht，ht即为上述隐藏状态信息，具体采用以下公式1.4计算：公式1.4。编码部100的最终隐藏状态ht作为解码部200的初始隐藏状态。可选地，解码部200可以使用更新门更新隐藏状态st，具体采用以下公式1.5计算：公式1.5。可选地，使用第二线性层202作为输出层，第二双层GRU 201输出的隐藏状态st通过第二线性层202得到运动矢量参数Vpre，具体采用以下公式1.6计算：公式1.6；其中，Wout为输出权重矩阵。在一些实施例中，如图3和图4所示，所述学习网络通过以下步骤S201至步骤S205来训练。步骤S201：在所述解码部200的输入处添加第三线性层203。步骤S202：将所述n条输入数据输入所述编码部100，将所述n条输入数据对应的n个运动矢量参数的标注数据输入所述第三线性层203。步骤S203：确定来自所述第二线性层202的n个预测运动矢量参数。步骤S204：利用所述n个预测运动矢量参数与n个运动矢量参数的标注数据的均方误差作为损失函数来调节包含所述第三线性层203的所述学习网络的参数。步骤S205：从训练好的学习网络中移除所述第三线性层203，移除所述第三线性层203后的训练好的学习网络用于预测运动矢量参数的序列。如此，可采用上述步骤实现对基于线性层和双层GRU构成的学习网络的训练，以提高学习网络的性能、泛化能力以及通过迭代不断优化学习网络。相较检测阶段，在训练学习网络阶段中，解码部200的输入数据不仅包括第一双层GRU 102输出的隐藏状态信息，还包括n条输入数据对应的n个运动矢量参数的标注数据。由此实现对学习网络的训练。在训练学习网络阶段中，编码部100的输入数据可为X1-Xn，经过第一线性层101处理后可以得到数据L1-Ln，而后经过第一双层GRU 102得到隐藏状态信息H1-Hn。隐藏状态信息H1-Hn馈送到解码部200的第二双层GRU 201。解码部200的另一部分输入数据为V1-Vn，即上述n条输入数据对应的n个运动矢量参数的标注数据，该标注数据经过第三线性层203可以得到数据U1-Un。隐藏状态信息H1-Hn和数据U1-Un共同进第二双层GRU 201，可以得到输出数据Hout1-Houtn，再经过第二线性层202得到V1`-Vn`。然后n个预测运动矢量参数Vn`与运动矢量参数的标注数据Vn的均方误差作为损失函数来调节包含所述第三线性层203的所述学习网络的参数。可选地，可对n个预测运动矢量参数与n个运动矢量参数的标注数据loss函数计算以得到均方误差。在一些实施例中，如图2所示，所述第一双层GRU 102中的下游层串联连接到所述第二双层GRU 201中的下游层，所述第一双层GRU 102 中的上游层串联连接到所述第二双层GRU 201中的上游层。如此，可通过双层GRU更好地建模长期依赖关系和时序关系，以能够更加精准地预测得到上述运动矢量参数。可选地，针对检测阶段，第二双层GRU 201的相邻的上游层与下游层之间串联连接。本申请实施例还提供了一种基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置300。如图5所示，基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码装置300包括处理器301，处理器301配置为：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，其中，n为自然数；以及至少基于所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测运动轨迹。本申请通过利用训练好的基于线性层和双层GRU构成的学习网络，来预测所述依序第1时间到第n时间的运动矢量参数，GRU在处理时序数据时能够有效地捕捉序列中的长期依赖关系，达到满足高通量数据处理的实时性的要求，确保了解码过程的高效执行，并且通过采用GRU能够提高解码的分辨率，从而解决了现有技术中牺牲分辨率的问题。在一些实施例中，处理器301还配置为：通过迭代n，对各个迭代的第n时间：基于第n时间的运动位置和所预测的第n时间的运动矢量参数，得到预测的第时间的运动位置；连接各个迭代的第时间的运动位置，来得到预测运动轨迹。在一些实施例中，处理器301还配置为：基于依序第1时间到第n时间的运动想象的高通量神经信号数据，提取维度包括时间、通道和特征的n条输入数据，馈送到所述学习网络。在一些实施例中，所述线性层配置为对输入数据进行富集化处理，将富集化后的特征信息馈送到所述双层GRU。在一些实施例中，高通量神经信号的通道数为500个以上，且预测运动轨迹达到10ms以下的实时性水平。在一些实施例中，所述学习网络包括编码部100和解码部200，所述编码部100包括第一线性层101和第一双层GRU 102，所述解码部200包括第二双层GRU 201和第二线性层202，n条输入数据经由第一线性层101处理后馈送到所述第一双层GRU 102，所述第一双层GRU 102输出隐藏状态信息馈送到所述第二双层GRU 201，所述第二线性层202用于输出所预测的n个运动矢量参数。在一些实施例中，处理器301还配置为对所述学习网络通过如下方式来训练：在所述解码部200的输入处添加第三线性层203；将所述n条输入数据输入所述编码部100，将所述n条输入数据对应的n个运动矢量参数的标注数据输入所述第三线性层203；确定来自所述第二线性层202的n个预测运动矢量参数；利用所述n个预测运动矢量参数与n个运动矢量参数的标注数据的均方误差作为损失函数来调节包含所述第三线性层203的所述学习网络的参数；从训练好的学习网络中移除所述第三线性层203，移除所述第三线性层203后的训练好的学习网络用于预测运动矢量参数的序列。在一些实施例中，所述第一双层GRU 102中的下游层串联连接到所述第二双层GRU201中的下游层，所述第一双层GRU 102中的上游层串联连接到所述第二双层GRU 201中的上游层。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的基于侵入式脑机接口的高通量神经信号的解码方法的步骤。注意，根据本申请的各个实施例中的各个单元，可以实现为存储在存储器上的计算机可执行指令，由处理器执行时可以实现相应的步骤；也可以实现为具有相应逻辑计算能力的硬件；也可以实现为软件和硬件的组合。在一些实施例中，处理器可以实现为FPGA、ASIC、DSP芯片、SOC、MPU、等中的任何一种。处理器可以通信地耦合到存储器并且被配置为执行存储在其中的计算机可执行指令。存储器可以包括只读存储器、闪存、随机存取存储器、诸如同步DRAM或Rambus DRAM的动态随机存取存储器、静态存储器等，其上以任何格式存储计算机可执行指令。计算机可执行指令可以被处理器访问，从ROM或者任何其他合适的存储位置读取，并加载到RAM中供处理器执行，以实现根据本申请各个实施例的无线通信方法。应当注意的是，在本申请的系统的各个部件中，根据其要实现的功能而对其中的部件进行了逻辑划分，但是，本申请不受限于此，可以根据需要对各个部件进行重新划分或者组合，例如，可以将一些部件组合为单个部件，或者可以将一些部件进一步分解为更多的子部件。本申请的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本申请实施例的系统中的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本申请还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本申请的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。另外，本申请可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。此外，尽管已经在本文中描述了示例性实施例，其范围包括任何和所有基于本申请的具有等同元件、修改、省略、组合、改编或改变的实施例。权利要求书中的元件将被基于权利要求中采用的语言宽泛地解释，并不限于在本说明书中或本申请的实施期间所描述的示例，其示例将被解释为非排他性的。以上描述旨在是说明性的而不是限制性的。例如，上述示例可以彼此组合使用。例如本领域普通技术人员在阅读上述描述时可以使用其它实施例。另外，在上述具体实施方式中，各种特征可以被分组在一起以简单化本申请。这不应解释为一种不要求保护的公开的特征对于任一权利要求是必要的意图。相反，本申请的主题可以少于特定的公开的实施例的全部特征。从而，权利要求书作为示例或实施例在此并入具体实施方式中，其中每个权利要求独立地作为单独的实施例，并且考虑这些实施例可以以各种组合或排列彼此组合。本申请的范围应参照所附权利要求以及这些权利要求赋权的等同形式的全部范围来确定。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
