标题title
一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置
摘要abst
本发明提供了一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，属于静电传感器技术领域，包括有源屏蔽探测电极、三轴线缆以及信号处理单元；有源屏蔽探测电极包括探测电极片、绝缘层、有源屏蔽电极片和接地电极片；三轴线缆包括芯线、内屏蔽层和外屏蔽层，芯线的一端与探测电极片连接，芯线的另一端与信号处理单元连接；内屏蔽层的一端与有源屏蔽电极片连接，内屏蔽层的另一端与信号处理单元连接，外屏蔽层接地。本装置显著降低了探测电极片和接地电极片之间的寄生电容，提高了静电传感器装置的灵敏度，提高静电传感器测量准确度；降低有源屏蔽电极片这一侧电磁干扰源对装置测量值的影响。
权利要求书clms
1.一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，其特征在于，包括有源屏蔽探测电极、三轴线缆以及信号处理单元；有源屏蔽探测电极、三轴线缆以及信号处理单元依次进行电连接；有源屏蔽探测电极包括探测电极片、绝缘层、有源屏蔽电极片和接地电极片，有源屏蔽电极片设置在探测电极片和接地电极片之间，探测电极片和有源屏蔽电极片之间设置有绝缘层，有源屏蔽电极片和接地电极片之间设置有绝缘层；三轴线缆包括芯线、内屏蔽层和外屏蔽层，芯线的一端与探测电极片连接，芯线的另一端与信号处理单元连接；内屏蔽层的一端与有源屏蔽电极片连接，内屏蔽层的另一端与信号处理单元连接，外屏蔽层接地。2.根据权利要求1所述的具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，其特征在于，信号处理单元包括电压跟随器，电压跟随器两端分别与芯线和内屏蔽层连接。3.根据权利要求2所述的具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，其特征在于，信号处理单元包括电阻，芯线与电阻连接，电阻接地。4.根据权利要求3所述的具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，其特征在于，信号处理单元包括仪表运算放大器、ADC和MCU，芯线与仪表运算放大器、仪表运算放大器、ADC和MCU依次串联连接。
说明书desc
技术领域本发明属于静电传感器技术领域，尤其涉及一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置。背景技术静电传感器装置是一种可以感知静电场的传感器装置。它的工作原理是基于静电感应现象，即当一个带电体靠近传感器时，它会改变传感器周围的电场，从而在传感器内部产生电荷重新分布和电势变化。传感器通过测量这些变化来感知周围电场变化，将电场信号转化为电信号。静电传感器装置广泛应用于各种领域，如制造业、自动化控制、电子、医疗等。它的优点是灵敏度高、响应速度快、结构简单、可靠性高等。但也存在一些局限性，如易受振动、电磁干扰的影响。静电传感器装置主要有探测电极、传输线缆和信号处理单元三部分组成。探测电极为良导体，用于敏感周围电场。传输线缆将探测电极感应出的电信号传输到信号处理单元，进行滤波放大处理。静电传感器装置采集的静电信号小，容易受到环境中电磁干扰的影响。传输线缆在振动的时候会引起足以淹没有效信号的噪声。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，本发明要解决的技术问题是如何降低电磁干扰源对静电传感器测量值的影响，提高静电传感器测量准确度和灵敏度。为解决上述技术问题，本发明提供了一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，包括有源屏蔽探测电极、三轴线缆以及信号处理单元；有源屏蔽探测电极、三轴线缆以及信号处理单元依次进行电连接；有源屏蔽探测电极包括探测电极片、绝缘层、有源屏蔽电极片和接地电极片，有源屏蔽电极片设置在探测电极片和接地电极片之间，探测电极片和有源屏蔽电极片之间设置有绝缘层，有源屏蔽电极片和接地电极片之间设置有绝缘层；三轴线缆包括芯线、内屏蔽层和外屏蔽层，芯线的一端与探测电极片连接，芯线的另一端与信号处理单元连接；内屏蔽层的一端与有源屏蔽电极片连接，内屏蔽层的另一端与信号处理单元连接，外屏蔽层接地。进一步的，信号处理单元包括电压跟随器，电压跟随器两端分别与芯线和内屏蔽层连接。进一步的，信号处理单元包括电阻，芯线与电阻连接，电阻接地。进一步的，信号处理单元包括仪表运算放大器、ADC和MCU，芯线与仪表运算放大器、仪表运算放大器、ADC和MCU依次串联连接。本发明一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，有源屏蔽探测电极由探测电极片、绝缘层、有源屏蔽电极片、绝缘层和接地电极片顺序拼接而成。相比于传统的静电探测电极，在探测电极片和接地电极片之间增加了有源屏蔽电极片。由于电压跟随器的两端分别与芯线和内屏蔽层连接，内屏蔽层又与有源屏蔽电极片连接，芯线与探测电极片连接，所以有源屏蔽电极片的电势和探测电极片的电势一致，显著降低了探测电极片和接地电极片之间的寄生电容，提高了静电传感器装置的灵敏度，降低了线缆振动引起的干扰；芯线和内屏蔽层之间几乎没有电势差，芯线的漏电流显著降低，漏电流降低有利于减小信号的基线漂移，提高静电传感器测量准确度。由于有源屏蔽电极片和接地电极片放置在探测电极片的一侧，能够降低有源屏蔽电极片这一侧电磁干扰源对静电传感器装置测量值的影响。有源屏蔽电极片和接地电极片使得探测电极片主要对探测电极片前侧的电场目标敏感，使得静电传感器装置有一定的方向性。附图说明图1是一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置的结构示意图。11-探测电极片；12-绝缘层；13-有源屏蔽电极片；14-接地电极片；20-三轴线缆；31-电阻；32-仪表运算放大器；33-电压跟随器。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。为了更好地了解本发明的目的、结构及功能，下面结合附图，对本发明一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置进一步详细描述。实施例1：如图1所示，本发明提供了一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，包括有源屏蔽探测电极、三轴线缆20以及信号处理单元；有源屏蔽探测电极、三轴线缆20以及信号处理单元依次进行电连接；有源屏蔽探测电极包括探测电极片11、绝缘层12、有源屏蔽电极片13和接地电极片14，有源屏蔽电极片13设置在探测电极片11和接地电极片14之间，探测电极片11和有源屏蔽电极片13之间设置有绝缘层12，有源屏蔽电极片13和接地电极片14之间设置有绝缘层12；三轴线缆20包括芯线、内屏蔽层和外屏蔽层，芯线的一端与探测电极片11连接，芯线的另一端与信号处理单元连接；内屏蔽层的一端与有缘屏蔽电极片13连接，内屏蔽层的另一端与信号处理单元连接，外屏蔽层接地。实施例2：如图1所示，本发明提供了一种具有有源屏蔽电路的静电传感器装置，包括有源屏蔽探测电极、三轴线缆20以及信号处理单元；有源屏蔽探测电极、三轴线缆20以及信号处理单元依次进行电连接；有源屏蔽探测电极包括探测电极片11、绝缘层12、有源屏蔽电极片13和接地电极片14，有源屏蔽电极片13设置在探测电极片11和接地电极片14之间，探测电极片11和有源屏蔽电极片13之间设置有绝缘层12，有源屏蔽电极片13和接地电极片14之间设置有绝缘层12；三轴线缆包括芯线、内屏蔽层和外屏蔽层，芯线的一端与探测电极片11连接，芯线的另一端与信号处理单元连接；内屏蔽层的一端与有缘屏蔽电极片13连接，内屏蔽层的另一端与信号处理单元连接，外屏蔽层接地。本实施例与第一实施例不同之处在于：信号处理单元包括电阻31、仪表运算放大器32、电压跟随器33、ADC和MCU，芯线与仪表运算放大器32、仪表运算放大器32、ADC和MCU依次串联连接；芯线还与电阻31连接，电阻31接地；电压跟随器33两端分别与芯线和内屏蔽层连接。芯线上的电压通过电压跟随器33施加到三轴线缆的内屏蔽层，进而施加到有源屏蔽电极片13 ，使静电传感器装置对安装有源屏蔽电极片13这一侧的电场变化不敏感。当探测电极片11处于变化的电场中，产生的感应电流流过电阻31，产生电压信号，电压信号通过仪表运算放大器32放大，MCU控制ADC采集放大后的电压信号。MCU存储并分析电压信号。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
