标题title
布塑包装袋承载力测试装置及其测试方法
摘要abst
本发明属于包装袋承载力测试领域，公开一种布塑包装袋承载力测试装置及其测试方法，布塑包装袋承载力测试装置，包括开袋机构，用于钩挂包装袋两侧的提拉绳且打开包装袋上端袋口；伸缩框组件，包括第二伸缩套管单元，第二伸缩套管单元为均匀分布的四组，四组第二伸缩套管单元依次相连并在水平平面内组成大矩形框，大矩形框内设有四组第一伸缩套管单元；本发明通过开袋机构、伸缩框组件、橡胶板、施压机构的配合，可实现对包装袋底面整面均匀受力时承载能力的测试，以及依次对包装袋底面不同的局部区域受力时进行承载能力的测试。
权利要求书clms
1.布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，包括：开袋机构，用于钩挂包装袋两侧的提拉绳且打开包装袋上端袋口；伸缩框组件，包括第二伸缩套管单元，第二伸缩套管单元为均匀分布的四组，四组第二伸缩套管单元依次相连并在水平平面内组成大矩形框，大矩形框内设有四组第一伸缩套管单元，且四组第一伸缩套管单元关于大矩形框中心轴线呈环形均匀分布，第一伸缩套管单元一端均朝向大矩形框中心轴线，第一伸缩套管单元另一端均垂直朝向对应端的第二伸缩套管单元并与其固定，四组第一伸缩套管单元将大矩形框均匀分隔为四个小矩形框，四个小矩形框内均固定有可弹性形变的橡胶板；施压机构，用于对伸缩框组件整体进行按压或对各橡胶板进行单独按压。2.根据权利要求1所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，第一伸缩套管单元均包括第一套管，第一套管内远离大矩形框中心轴线端均套设有滑动卡接的第二套管，第二套管均与驱动单元连接，驱动单元可驱动第二套管沿第一套管进行伸缩；第一伸缩套管单元与第二伸缩套管单元一一对应，第二伸缩套管单元均包括第三套管，第三套管均垂直固定于第二套管端部，第三套管呈水平放置且关于第二套管呈对称放置，第三套管两端均套设有滑动卡接的第四套管，相邻第二伸缩套管单元的两第四套管之间均固定连接有弧面块。3.根据权利要求1所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，施压机构包括支撑台，支撑台上固定有第一电动滑轨，第一电动滑轨与任一第一套管呈同轴向放置，第一电动滑轨上设有第一滑块，第一滑块上固定有第二电动滑轨，第二电动滑轨与第一电动滑轨呈垂直放置状态，第二电动滑轨上设有第二滑块，第二滑块上固定安装有竖直向下放置的第一伸缩气缸，第一伸缩气缸的驱动杆固定有压板，大矩形框正上方设有竖直向下放置的第二伸缩气缸，第二伸缩气缸与大矩形框呈同轴线放置，第二伸缩气缸通过连接件与支撑台固定，第二伸缩气缸伸缩杆固定连接套筒，套筒与各第一套管上端面固定。4.根据权利要求2所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，橡胶板呈矩形，且橡胶板靠近第一伸缩套管单元侧的侧壁仅与第一套管侧壁齐平，橡胶板靠近第二伸缩套管单元侧的侧壁仅与第三套管侧壁齐平，且橡胶板仅四个板角部位处与小矩形框内侧壁固定。5.根据权利要求2所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，第一套管和第二套管均设为方形管状，且第一套管和第二套管靠近第二伸缩气缸中心轴线端均呈密封状；驱动单元包括第一转动电机，第一转动电机固定于套筒内，第一转动电机输出端设有竖直向下放置的第一转轴，第一转轴与第一伸缩气缸呈同轴线放置，第一转轴上固定套设有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于四个第一套管之间，第一套管内均转动连接有同轴线放置的第一螺纹杆，第一螺纹杆均穿过第二套管靠近第一转轴端的管壁并与其螺纹连接，第一螺纹杆靠近第一锥齿轮端均固定套设有第二锥齿轮，第二锥齿轮均与第一锥齿轮啮合连接。6.根据权利要求5所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，第二锥齿轮均改设为转动套设于第一螺纹杆上，第一螺纹杆上均开设有同轴向放置的第一卡槽，第二锥齿轮内侧周壁均开设有第二卡槽，第一卡槽内滑动卡接有卡块，当第一卡槽与第二卡槽处于同一位置时，卡块可插入第一卡槽和第二卡槽之间，使第二锥齿轮与第一螺纹杆进行卡接固定；第一螺纹杆上均转动套设有转盘，转盘均与卡块转动卡接，卡块均可在转盘上绕第一螺纹杆中心轴线进行卡接转动，第一套管上均固定有同轴向放置的第三伸缩气缸，第三伸缩气缸均呈朝向第一转轴中心轴线放置，第三伸缩气缸伸缩杆均通过连接条与转盘固定。7.根据权利要求1所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，开袋机构包括固定条，固定条与第一电动滑轨呈同轴向放置，固定条上开设第一滑槽，第一滑槽内滑动卡接有一对第三滑块，两第三滑块关于第一转轴中心轴线呈对称放置，第三滑块上均固定有支撑条，支撑条上均开设有第二滑槽，第二滑槽内均设有滑动卡接的第四滑块，第四滑块上均开设有挂钩槽；第一滑槽内固定安装有双轴转动电机，双轴转动电机位于两第三滑块之间，双轴转动电机两输出端均设有第二螺纹杆，两第二螺纹杆螺纹方向相反，第二螺纹杆均穿过第三滑块并与第三滑块螺纹连接；第二滑槽内均转动连接有同轴线放置的第三螺纹杆，第三螺纹杆均穿过第四滑块并与第四滑块螺纹连接。8.根据权利要求7所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，挂钩槽内均设有压条，第四滑块上均安装有可驱动压条在挂钩槽内升降移动的第四伸缩气缸。9.根据权利要求7所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，第三螺纹杆下端均固定套设有第一齿轮，固定条上固定有伸缩杆件，伸缩杆件均与固定条垂直且呈水平放置状态，伸缩杆件远离固定条一端均固定有安装件，安装件上端面均固定有滑轮，伸缩杆件上均套设有弹簧，弹簧一端均与固定条固定，弹簧另一端均与安装件固定，两第一齿轮之间套设有啮合连接的第一环形同步齿带，滑轮周壁均与第一环形同步齿带内侧壁挤压接触；任一支撑条上固定有驱动第三螺纹杆转动的第二转动电机。10.根据权利要求9所述的布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，开袋机构设为两个，支撑台正下方设有输送机构，两个开袋机构固定于输送机构上，输送机构可驱动任一开袋机构移动至伸缩框组件正下方。
说明书desc
技术领域本发明属于包装袋承载力测试领域，具体涉及一种布塑包装袋承载力测试装置及其测试方法。背景技术包装袋是指用于包装各种用品的袋子，使货物在生产流通过程中方便运输，容易存储；广泛用于日常生活和工业生产中，而想要制作符合使用需求的包装纸袋，需要经过多道工序的检测，而承载力便是其中之一；申请号为CN202320709469.7的专利，公开一种纸制品包装袋承载力测试装置，保证检测时压板包装纸袋底部面积大致相同，实现了与包装纸袋接触面积调整的目的，解决了现有的纸袋承载力检测难以调整与纸袋的接触面大小的问题；上述专利中通过调节压板大小使其与包装袋底面大致相同后，通过压板对包装袋底面整面进行施压，对包装袋承载力进行测试；但实际使用过程中存在着包装袋内重物聚集在一侧的情况，而非对整个包装袋底面进行均匀施压，因此除对包装袋底面整面受力情况的承载力进行测试的同时，还需对包装袋底面局部受力时承载力进行测试，而现有技术中大多仅对包装袋底面整面受力时进行测试，存在着缺乏对包装袋底面局部区域受力时承载力测试的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种布塑包装袋承载力测试装置及其测试方法，解决了现有技术中大多仅对包装袋底面整面受力时进行测试，存在着缺乏对包装袋底面局部区域受力时承载力测试的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：布塑包装袋承载力测试装置，包括开袋机构，用于钩挂包装袋两侧的提拉绳且打开包装袋上端袋口。伸缩框组件，包括第二伸缩套管单元，第二伸缩套管单元为均匀分布的四组，四组第二伸缩套管单元依次相连并在水平平面内组成大矩形框，大矩形框内设有四组第一伸缩套管单元，且四组第一伸缩套管单元关于大矩形框中心轴线呈环形均匀分布，第一伸缩套管单元一端均朝向大矩形框中心轴线，第一伸缩套管单元另一端均垂直朝向对应端的第二伸缩套管单元并与其固定，四组第一伸缩套管单元将大矩形框均匀分隔为四个小矩形框，四个小矩形框内均固定有可弹性形变的橡胶板。施压机构，用于对伸缩框组件整体进行按压或对各橡胶板进行单独按压。第一伸缩套管单元均包括第一套管，第一套管内远离大矩形框中心轴线端均套设有滑动卡接的第二套管，第二套管均与驱动单元连接，驱动单元可驱动第二套管沿第一套管进行伸缩。第一伸缩套管单元与第二伸缩套管单元一一对应，第二伸缩套管单元均包括第三套管，第三套管均垂直固定于第二套管端部，第三套管呈水平放置且关于第二套管呈对称放置，第三套管两端均套设有滑动卡接的第四套管，相邻第二伸缩套管单元的两第四套管之间均固定连接有弧面块。施压机构包括支撑台，支撑台上固定有第一电动滑轨，第一电动滑轨与任一第一套管呈同轴向放置，第一电动滑轨上设有第一滑块，第一滑块上固定有第二电动滑轨，第二电动滑轨与第一电动滑轨呈垂直放置状态，第二电动滑轨上设有第二滑块，第二滑块上固定安装有竖直向下放置的第一伸缩气缸，第一伸缩气缸的驱动杆固定有压板，大矩形框正上方设有竖直向下放置的第二伸缩气缸，第二伸缩气缸与大矩形框呈同轴线放置，第二伸缩气缸通过连接件与支撑台固定，第二伸缩气缸的驱动杆固定连接套筒，套筒与各第一套管上端面固定。橡胶板呈矩形，且橡胶板靠近第一伸缩套管单元侧的侧壁仅与第一套管侧壁齐平，橡胶板靠近第二伸缩套管单元侧的侧壁仅与第三套管侧壁齐平，且橡胶板仅四个板角部位处与小矩形框内侧壁固定。第一套管和第二套管均设为方形管状，且第一套管和第二套管靠近第二伸缩气缸中心轴线端均呈密封状。驱动单元包括第一转动电机，第一转动电机固定于套筒内，第一转动电机输出端设有竖直向下放置的第一转轴，第一转轴与第一伸缩气缸呈同轴线放置，第一转轴上固定套设有第一锥齿轮，第一锥齿轮位于四个第一套管之间，第一套管内均转动连接有同轴线放置的第一螺纹杆，第一螺纹杆均穿过第二套管靠近第一转轴端的管壁并与其螺纹连接，第一螺纹杆靠近第一锥齿轮端均固定套设有第二锥齿轮，第二锥齿轮均与第一锥齿轮啮合连接。第二锥齿轮均改设为转动套设于第一螺纹杆上，第一螺纹杆上均开设有同轴向放置的第一卡槽，第二锥齿轮内侧周壁均开设有第二卡槽，第一卡槽内滑动卡接有卡块，当第一卡槽与第二卡槽处于同一位置时，卡块可插入第一卡槽和第二卡槽之间，使第二锥齿轮与第一螺纹杆进行卡接固定。第一螺纹杆上均转动套设有转盘，转盘均与卡块转动卡接，卡块均可在转盘上绕第一螺纹杆中心轴线进行卡接转动，第一套管上均固定有同轴向放置的第三伸缩气缸，第三伸缩气缸均呈朝向第一转轴中心轴线放置，第三伸缩气缸的驱动杆均通过连接条与转盘固定。开袋机构包括固定条，固定条与第一电动滑轨呈同轴向放置，固定条上开设第一滑槽，第一滑槽内滑动卡接有一对第三滑块，两第三滑块关于第一转轴中心轴线呈对称放置，第三滑块上均固定有支撑条，支撑条上均开设有第二滑槽，第二滑槽内均设有滑动卡接的第四滑块，第四滑块上均开设有挂钩槽。第一滑槽内固定安装有双轴转动电机，双轴转动电机位于两第三滑块之间，双轴转动电机两输出端均设有第二螺纹杆，两第二螺纹杆螺纹方向相反，第二螺纹杆均穿过第三滑块并与第三滑块螺纹连接，第二滑槽内均转动连接有同轴线放置的第三螺纹杆，第三螺纹杆均穿过第四滑块并与第四滑块螺纹连接。挂钩槽内均设有压条，第四滑块上均安装有可驱动压条在挂钩槽内升降移动的第四伸缩气缸。第三螺纹杆下端均固定套设有第一齿轮，固定条上固定有伸缩杆件，伸缩杆件均与固定条垂直且呈水平放置状态，伸缩杆件远离固定条一端均固定有安装件，安装件上端面均固定有滑轮，伸缩杆件上均套设有弹簧，弹簧一端均与固定条固定，弹簧另一端均与安装件固定，两第一齿轮之间套设有啮合连接的第一环形同步齿带，滑轮周壁均与第一环形同步齿带内侧壁挤压接触。任一支撑条上固定有驱动第三螺纹杆转动的第二转动电机。开袋机构设为两个，支撑台正下方设有输送机构，两个开袋机构固定于输送机构上，输送机构可驱动任一开袋机构移动至伸缩框组件正下方。本发明的有益效果：1、本发明通过开袋机构、伸缩框组件、橡胶板、施压机构的配合，伸缩框组件可根据所测包装袋底面面积进行大小调节，以适用于对各种不同规格包装袋底面整面受力时承载力的检测，再通过施压机构对伸缩框组件内各橡胶板依次进行单独按压，使各橡胶板发生形变并对包装袋内侧底面不同区域部位进行按压，对包装袋底面局部受力时的承载能力进行测试；2、本发明通过第三滑块、支撑条、第四滑块、双轴转动电机、第二螺纹杆、第三螺纹杆的设置，可实现对各种不同规格包装袋袋口的打开；同时可根据包装袋规格升降第四滑块高度，使包装袋底面始终高于固定条；通过挂钩槽、压条、第四伸缩气缸的配合设置，在对包装袋底面局部区域施压测试承载力时，可避免包装袋远离施压端的提拉绳从挂钩槽中滑出掉落；通过第一齿轮、伸缩杆件、弹簧、滑轮、第一环形同步齿带的配合设置，可保证两侧第三螺纹杆同步转动，避免两侧第四滑块高度不相同，造成测试时包装袋呈倾斜放置状态，而影响测试结果；同时可在两第三滑块相互靠近或远离时，始终保持第一环形同步齿带处于绷紧状态，避免第一环形同步齿带与第一齿轮脱离啮合连接；3、本发明通过两个开袋机构及输送机构的设置，可使两开袋机构交替工作，使一个开袋机构配合施压机构进行测试，另一开袋机构进行包装袋的上料工作，提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的支撑台处部分示意图；图3是本发明的第一电动滑轨处部分结构示意图；图4是本发明的第一伸缩气缸处部分结构示意图；图5是本发明的第一螺纹杆处部分结构示意图；图6是本发明的附图5中A处局部放大结构示意图；图7是本发明的开袋机构结构示意图；图8是本发明的开袋机构部分结构示意图；图9是本发明的第四滑块处部分结构示意图；图10是本发明的大矩形框处结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，布塑包装袋承载力测试装置，其特征在于，包括：开袋机构100，用于钩挂包装袋两侧的提拉绳且打开包装袋上端袋口；伸缩框组件200，包括第二伸缩套管单元，第二伸缩套管单元为均匀分布的四组，四组第二伸缩套管单元依次相连并在水平平面内组成大矩形框207，大矩形框207内设有四组第一伸缩套管单元，且四组第一伸缩套管单元关于大矩形框207中心轴线呈环形均匀分布，第一伸缩套管单元一端均朝向大矩形框207中心轴线，第一伸缩套管单元另一端均垂直朝向对应端的第二伸缩套管单元并与其固定，四组第一伸缩套管单元将大矩形框207均匀分隔为四个小矩形框208，四个小矩形框208内均固定有可弹性形变的橡胶板201；施压机构300，用于对伸缩框组件200整体进行按压或对各橡胶板201进行单独按压；将包装袋的两根提拉绳挂于开袋机构100上后，并通过开袋机构100打开包装袋袋口；伸缩框组件200伸入包装袋内，通过第一伸缩套管单元、第二伸缩套管单元的配合，使伸缩框组件200外侧周壁与包装袋内侧壁贴合，通过施压机构300推动整个伸缩框组件200下移与包装袋内侧底面进行按压，对包装袋内侧底面整面受力时的承载能力进行测试；包装袋底面均匀受力时承载能力测试完成后，施压机构300带动伸缩框组件200上移，使伸缩框组件200失去对包装袋内侧底面的按压作用，再通过施压机构300对伸缩框组件200内各橡胶板201依次进行单独按压，使各橡胶板201发生形变并对包装袋内侧底面不同区域部位进行按压，对包装袋底面局部受力时的承载能力进行测试；通过上述过程，可实现对包装袋底面整面均匀受力时承载能力的测试，以及依次对包装袋底面不同的局部区域受力时进行承载能力的测试；橡胶板201的所选材料需具有较高的延展性、伸缩弹性性能，优选的有：丁腈橡胶、丁二烯橡胶及氯丁橡胶等。为了便于伸缩框组件200外侧周壁贴合各种不同规格包装袋内侧壁，第一伸缩套管单元均包括第一套管202，第一套管202内远离大矩形框207中心轴线端均套设有滑动卡接的第二套管203，第二套管203均与驱动单元连接，驱动单元可驱动第二套管203沿第一套管202进行伸缩；第一伸缩套管单元与第二伸缩套管单元一一对应，第二伸缩套管单元均包括第三套管204，第三套管204均垂直固定于第二套管203端部，第三套管204呈水平放置且关于第二套管203呈对称放置，第三套管204两端均套设有滑动卡接的第四套管205，相邻第二伸缩套管单元的两第四套管205之间均固定连接有弧面块206；可实现大矩形框207四条框边的伸缩调节，使伸缩框组件200根据所测试包装袋的规格进行自动调节，达到伸缩框组件200外侧周壁与包装袋内侧壁的贴合；优选的，第三套管204及第四套管205远离大矩形框207中心轴线端的侧壁均呈圆弧面状，以及相邻第四套管205之间固定连接的弧面块206的设置，可避免伸缩框组件200在测试过程中刮破包装袋。为了便于对伸缩框组件200整体进行按压或对各橡胶板201进行单独按压，施压机构300包括支撑台301，支撑台301上固定有第一电动滑轨302，第一电动滑轨302与任一第一套管202呈同轴向放置，第一电动滑轨302上设有第一滑块303，第一滑块303上固定有第二电动滑轨304，第二电动滑轨304与第一电动滑轨302呈垂直放置状态，第二电动滑轨304上设有第二滑块305，第二滑块305上固定安装有竖直向下放置的第一伸缩气缸306，第一伸缩气缸306的驱动杆固定有压板307，大矩形框207正上方设有竖直向下放置的第二伸缩气缸308，第二伸缩气缸308与大矩形框207呈同轴线放置，第二伸缩气缸308通过连接件309与支撑台301固定，第二伸缩气缸308的驱动杆固定连接套筒，套筒与各第一套管202上端面固定；测试时，开袋机构100打开包装袋后，移动开袋机构100，使包装袋位于大矩形框207正下方，且包装袋与大矩形框207同轴线放置，然后开启第二伸缩气缸308，第二伸缩气缸308依次带动套筒、伸缩框组件200下移，同时伸缩框组件200进行长宽调节，使伸缩框组件200与包装袋内侧底面贴合，通过第二伸缩气缸308的施压使伸缩框组件200对包装袋底面进行整面均匀按压，测试其包装袋底面整面受力时的承载力测试；然后第二伸缩气缸308带动伸缩框组件200上移，使包装袋底面处于不受外力挤压状态中，然后开启第一电动滑轨302和第二电动滑轨304，两者的相互配合在水平平面内对第一伸缩气缸306位置进行调节，使第一伸缩气缸306带动压板307可移动至任一小矩形框208位置，再通过第一伸缩气缸306的驱动杆的伸长推动压板307，使压板307对任一橡胶板201进行按压，橡胶板201下凸变形对包装袋底面局部区域进行施压，对包装袋底面局部受力时的承载力进行测试。的的为了橡胶板201的固定连接同时不影响大矩形框207的伸缩调节，橡胶板201呈矩形，且橡胶板201靠近第一伸缩套管单元侧的侧壁仅与第一套管202侧壁齐平，橡胶板201靠近第二伸缩套管单元侧的侧壁仅与第三套管204侧壁齐平，且橡胶板201仅四个板角部位处与小矩形框208内侧壁固定；橡胶板201侧壁仅与第一套管202或第三套管204齐平，因此不会造成橡胶板201阻碍第二套管203或第四套管205伸缩的问题；同时橡胶板201仅四个板角与小矩形框208固定，当施压机构300按压任一橡胶板201时，便于该橡胶板201向下凸出变形对包装袋底面进行施压，且大矩形框207此时位置固定，按压任一橡胶板201进行形变时，不会带动其余橡胶板201的移动，实现对包装袋底面局部受力时承载力的测试。为了便于对第二套管203与第一套管202的伸缩滑动进行自动控制，第一套管202和第二套管203均设为方形管状，且第一套管202和第二套管203靠近第二伸缩气缸308中心轴线端均呈密封状；驱动单元包括第一转动电机401，第一转动电机401固定于套筒内，第一转动电机401输出端设有竖直向下放置的第一转轴，第一转轴与第一伸缩气缸306呈同轴线放置，第一转轴上固定套设有第一锥齿轮402，第一锥齿轮402位于四个第一套管202之间，第一套管202内均转动连接有同轴线放置的第一螺纹杆403，第一螺纹杆403均穿过第二套管203靠近第一转轴端的管壁并与其螺纹连接，第一螺纹杆403靠近第一锥齿轮402端均固定套设有第二锥齿轮404，第二锥齿轮404均与第一锥齿轮402啮合连接；将第一套管202和第二套管203设置为方形管状，通过开启第一转动电机401带动第一转轴、第一锥齿轮402、第一锥齿轮402带动各第一螺纹杆403，由于第二套管203为方形且滑动套设于第一套管202内部，第一螺纹杆403转动时会与第二套管203进行螺纹传动，带动第二套管203移动，实现根据包装袋大小第二套管203进行自动伸缩调节的目的。由于包装袋底面大多为矩形，因此在大矩形框207伸缩调节时，存在着大矩形框207任一轴向的两侧框壁先与包装袋内壁贴合，因此需对各第一螺纹杆403与对应第二套筒的螺纹传动进行选择性控制，第二锥齿轮404均改设为转动套设于第一螺纹杆403上，第一螺纹杆403上均开设有同轴向放置的第一卡槽，第二锥齿轮404内侧周壁均开设有第二卡槽，第一卡槽内滑动卡接有卡块，当第一卡槽与第二卡槽处于同一位置时，卡块可插入第一卡槽和第二卡槽之间，使第二锥齿轮404与第一螺纹杆403进行卡接固定；第一螺纹杆403上均转动套设有转盘，转盘均与卡块转动卡接，卡块均可在转盘上绕第一螺纹杆403中心轴线进行卡接转动，第一套管202上均固定有同轴向放置的第三伸缩气缸405，第三伸缩气缸405均呈朝向第一转轴中心轴线放置，第三伸缩气缸405的驱动杆均通过连接条与转盘固定；当需伸缩框组件200根据包装袋大小进行伸缩调节时，卡块插入第一卡槽和第二卡槽之间，使第二锥齿轮404均与第一螺纹杆403卡接固定，当开启第一转动电机401带动第一锥齿轮402、第二锥齿轮404时，第一锥齿轮402可带动第一螺纹杆403进行转动；当大矩形框207任一轴向的两侧框壁与包装袋内壁先贴合后，开启与该侧框壁呈垂直放置的两第三伸缩气缸405，第三伸缩气缸405带动连接条、转盘、卡块，使卡块从第一卡槽与第二卡槽之间分离，此后，对应的两第二锥齿轮404转变为与第一螺纹杆403转动连接，另外两第二锥齿轮404继续带动第一螺纹杆403控制第二套管203的伸缩，实现对各第二套管203与第一螺纹杆403之间螺纹传动的选择性控制。为了便于提挂并打开包装袋，开袋机构100包括固定条101，固定条101与第一电动滑轨302呈同轴向放置，固定条101上开设第一滑槽，第一滑槽内滑动卡接有一对第三滑块102，两第三滑块102关于第一转轴中心轴线呈对称放置，第三滑块102上均固定有支撑条103，支撑条103上均开设有第二滑槽，第二滑槽内均设有滑动卡接的第四滑块104，第四滑块104上均开设有挂钩槽105；第一滑槽内固定安装有双轴转动电机106，双轴转动电机106位于两第三滑块102之间，双轴转动电机106两输出端均设有第二螺纹杆107，两第二螺纹杆107螺纹方向相反，第二螺纹杆107均穿过第三滑块102并与第三滑块102螺纹连接；第二滑槽内均转动连接有同轴线放置的第三螺纹杆108，第三螺纹杆108均穿过第四滑块104并与第四滑块104螺纹连接；挂钩槽105用于提挂包装袋的两根提拉绳，通过双轴转动电机106驱动第二螺纹杆107，第二螺纹杆107与第三滑块102进行螺纹传动，控制两第三滑块102的相互远离或靠近，实现对各种不同规格包装袋袋口的打开；同时配合第三螺纹杆108及第四滑块104，可根据包装袋规格升降第四滑块104高度，使包装袋底面始终高于固定条101。对包装袋内侧底面局部区域进行承载力测试时，为了避免远离受力区域端的提拉绳从挂钩槽105掉落，挂钩槽105内均设有压条109，第四滑块104上均安装有可驱动压条109在挂钩槽105内升降移动的第四伸缩气缸110；包装袋提拉绳放置在挂钩槽105底面与压条109之间后，再开启第四伸缩气缸110驱动压条109对包装袋提拉绳进行挤压固定，避免对包装袋进行局部受力承载力测试时，造成提拉绳的脱落。为了便于同步控制两侧第三螺纹杆108的转动，进而保持两侧第四滑块104处于同一高度内，避免测试时包装袋呈倾斜放置状态，第三螺纹杆108下端均固定套设有第一齿轮111，固定条101上固定有伸缩杆件112，伸缩杆件112均与固定条101垂直且呈水平放置状态，伸缩杆件112远离固定条101一端均固定有安装件，安装件上端面均固定有滑轮113，伸缩杆件112上均套设有弹簧114，弹簧114一端均与固定条101固定，弹簧114另一端均与安装件固定，两第一齿轮111之间套设有啮合连接的第一环形同步齿带115，滑轮113周壁均与第一环形同步齿带115内侧壁挤压接触；任一支撑条103上固定有驱动第三螺纹杆108转动的第二转动电机116；通过第一环形同步齿带115的连接，可保持两侧的第一齿轮111、第三螺纹杆108保持同步转动，同时通过弹簧114、伸缩杆件112、滑轮113的配合设置，可在两第三滑块102相互靠近或远离时，始终保持第一环形同步齿带115处于绷紧状态，避免第一环形同步齿带115与第一齿轮111脱离啮合连接。为了提高工作效率，开袋机构100设为两个，支撑台301正下方设有输送机构500，两个开袋机构100固定于输送机构500上，输送机构500可驱动任一开袋机构100移动至伸缩框组件200正下方；可选的，输送机构500包括一对对称放置的侧板501，侧板501上均固定有多个支撑柱，侧板501均与固定条101呈垂直放置，两侧板501之间设有一对转动连接的第二转轴502，第二转轴502上均固定套设有一对对称放置的第二齿轮503，同一侧板501端的两第二齿轮503之间均套设有第二环形同步齿带504，开袋机构100中的固定条101均与固定于两环形同步齿带之间，任一侧板501上固定有驱动第二转轴502转动的第三转动电机505；第三转动电机505驱动第二转轴502、第二齿轮503、第二环形同步齿带504，任一开袋机构100位于施压机构300下方时，另一开袋机构100用于另一包装袋进行上料，使两开袋机构100交替工作，提高工作效率。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内容。
