标题title
基于焊接质量判定的视觉检测装置
摘要abst
本发明属于汽车生产技术领域，具体的说是基于焊接质量判定的视觉检测装置，包括机架；所述机架顶部固定连接有检测台；所述检测台上侧固定连接有一对支撑板，一对支撑板之间转动连接有螺杆；所述螺杆通过电机一驱动；所述检测台上侧设置有移动箱；所述移动箱下侧固定连接有连杆和视觉摄像机；所述机架表面固定连接有收纳盒；通过电机一驱动螺杆转动，带动移动箱在检测台表面运动，通过视觉摄像机扫掠汽车尾门的焊缝，对焊接质量自动进行检测，提高质量检测的工作效率与可靠性，当焊缝质量不达标时，警报器发出报警信号，检测工作结束后，将视觉摄像机移动至收纳盒上方，对镜头进行保护，防止外界物体对镜头造成磕碰，并使镜头保持洁净。
权利要求书clms
1.基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：包括机架；所述机架顶部固定连接有检测台；所述检测台上侧固定连接有一对支撑板，且一对支撑板之间转动连接有螺杆；所述螺杆通过电机一驱动；所述检测台表面开设有通槽；所述检测台上侧设置有移动箱，且移动箱内部设置有控制器和警报器；所述螺杆贯穿移动箱并与之通过丝杆螺母副连接；所述移动箱底部转动连接有一组滚轮；所述移动箱下侧固定连接有连杆；所述连杆下端穿过通槽并固定连接有视觉摄像机；所述电机一、警报器、视觉摄像机分别与控制器电性连接；所述机架表面通过支架固定连接有收纳盒，且收纳盒顶部开口。2.根据权利要求1所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述收纳盒内底部设置有电机二，且电机二与控制器电性连接；所述电机二的输出轴连接有转轴；所述转轴上端固定连接有柔性块，且柔性块设置为圆柱形。3.根据权利要求2所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述收纳盒内底部固定连接有安装筒；所述安装筒内部滑动密封连接有滑板，且电机二固定连接于滑板上侧；所述滑板下侧与收纳盒之间固定连接有弹性件；靠近所述收纳盒的一个支撑板表面固定连接有弹性的储气块；所述储气块与安装筒底部之间通过气管互相连通。4.根据权利要求3所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述柔性块上侧圆周均布有一组柔性条，且柔性筒设置为弧形。5.根据权利要求4所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述收纳盒内部储存有水；所述柔性块和柔性条均采用吸水材料制成；所述电机二上侧圆周均布有一组压块，且压块的截面形状为弧形；所述转轴表面圆周均布有一组空心的弹性块；所述弹性块表面开设有导孔；所述弹性块上侧连通有导管，且导管贯穿柔性块并分别延伸至相邻的柔性条之间。6.根据权利要求5所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述电机二为防水电机。7.根据权利要求1所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述连杆表面通过支架固定连接有储料筒，且储料筒内部储存有一组磁性片；所述储料筒底部固定连接有控制环；所述控制环内部设置有收放组件，且收放组件用于释放储料筒内部的磁性片。8.根据权利要求7所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述收放组件包括开设于控制环内部的滑槽一；所述滑槽一内部滑动连接有限位板一；所述限位板一一端突出于控制环内侧表面，另一端固定连接有磁性块；所述磁性块与滑槽一端部之间固定连接有弹簧一；所述控制环内部靠近弹簧一的位置固定连接有电磁铁，且电磁铁通电时与磁性块互相吸引；所述电磁铁与控制器电性连接。9.根据权利要求8所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述磁性片侧面开设有环形槽；所述限位板一与滑槽一滑动密封连接；所述滑槽一上方的控制环内部开设有滑槽二；所述滑槽二内部滑动密封连接有限位板二；所述限位板二与滑槽二端部之间固定连接有弹簧二；所述滑槽一与滑槽二之间通过连孔互相连通。10.根据权利要求9所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，其特征在于：所述磁性片采用柔性的橡胶磁材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于汽车生产技术领域，具体的说是基于焊接质量判定的视觉检测装置。背景技术汽车生产过程中许多配件都需要使用到焊接工艺，例如尾门、车门、底盘、防撞梁、前后桥等等。尾门是车辆的重要配件，具有一定的安全性和承载要求，通常包括尾门外板和尾门内板，为了提升尾门的强度，尾门外板和尾门内板之间设置有内板加强板，在生产时需将内板加强板焊接在尾门内板上。但上述技术往往存在以下缺陷：现有技术中汽车尾门焊接好后需要检测焊接质量是否满足标准，以提高汽车尾门的合格率，通常是人工对焊接质量进行检测，其检测过程较为繁琐，并且人工的检测水平高低不同，容易出现看错、看漏的问题，导致检测质量不够稳定。为此，本发明提供基于焊接质量判定的视觉检测装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，包括机架；所述机架顶部固定连接有检测台；所述检测台上侧固定连接有一对支撑板，且一对支撑板之间转动连接有螺杆；所述螺杆通过电机一驱动；所述检测台表面开设有通槽；所述检测台上侧设置有移动箱，且移动箱内部设置有控制器和警报器；所述螺杆贯穿移动箱并与之通过丝杆螺母副连接；所述移动箱底部转动连接有一组滚轮；所述移动箱下侧固定连接有连杆；所述连杆下端穿过通槽并固定连接有视觉摄像机；所述电机一、警报器、视觉摄像机分别与控制器电性连接；所述机架表面通过支架固定连接有收纳盒，且收纳盒顶部开口；现有技术中汽车尾门焊接好后需要检测焊接质量是否满足标准，以提高汽车尾门的合格率，通常是人工对焊接质量进行检测，其检测过程较为繁琐，并且人工的检测水平高低不同，容易出现看错、看漏的问题，导致检测质量不够稳定；此时本发明在使用时需要在检测台下方设置固定装置配套使用，固定装置为现有技术，在此不作赘述，将焊接好的汽车尾门通过固定装置安放于检测台下方，并使得焊缝与通槽对齐，然后通过电机一驱动螺杆转动，带动移动箱在检测台表面运动，通过视觉摄像机扫掠汽车尾门的焊缝，从而对焊接质量自动进行检测，提高质量检测的工作效率与可靠性，当焊缝质量不达标时，则控制器控制警报器发出报警信号，并且当检测工作结束之后，通过将视觉摄像机移动至收纳盒上方，使得视觉摄像机的镜头对准收纳盒内部，从而对镜头进行保护，防止外界物体对镜头造成磕碰，并使镜头保持洁净；值得说明的是，本装置不仅适用于汽车尾门，对于其他焊接件，如车门、底盘、防撞梁等也可采用本装置检测焊接质量。优选的，所述收纳盒内底部设置有电机二，且电机二与控制器电性连接；所述电机二的输出轴连接有转轴；所述转轴上端固定连接有柔性块，且柔性块设置为圆柱形；焊接车间内部通常粉尘较多，视觉摄像机长时间使用之后其镜头表面容易粘附一层灰尘，会影响视觉摄像机的使用，本装置将视觉摄像机移动至收纳盒上方之后，通过电机二带动转轴和柔性块转动，进而柔性块能够将视觉摄像机镜头表面的灰尘等杂质擦除，起到镜头自清洁的作用，从而提高视觉摄像机的使用效果。优选的，所述收纳盒内底部固定连接有安装筒；所述安装筒内部滑动密封连接有滑板，且电机二固定连接于滑板上侧；所述滑板下侧与收纳盒之间固定连接有弹性件；靠近所述收纳盒的一个支撑板表面固定连接有弹性的储气块；所述储气块与安装筒底部之间通过气管互相连通；将视觉摄像机移动至收纳盒上方的过程中，此时移动箱也会同步挤压储气块，将储气块内部的气体通过气管挤压至安装筒内部，并推动滑板和电机二向上运动，使得柔性块上移并挤压于视觉摄像机的镜头表面，从而提高柔性块与镜头之间的贴合效果，使得柔性块转动时能够提高对镜头的清洁效率。优选的，所述柔性块上侧圆周均布有一组柔性条，且柔性筒设置为弧形；通过设置柔性条，使得柔性块与视觉摄像机的镜头不直接接触，而是通过柔性条擦拭镜头表面，进而擦除后的灰尘可以落入柔性条之间的凹槽之中，从而一边擦拭一边对灰尘进行收集隔离，防止擦除后的灰尘全部残留于柔性块与镜头之间，而导致难以将镜头擦拭干净的问题。优选的，所述收纳盒内部储存有水；所述柔性块和柔性条均采用吸水材料制成；所述电机二上侧圆周均布有一组压块，且压块的截面形状为弧形；所述转轴表面圆周均布有一组空心的弹性块；所述弹性块表面开设有导孔；所述弹性块上侧连通有导管，且导管贯穿柔性块并分别延伸至相邻的柔性条之间；收纳盒内部的水能够通过导孔进入弹性块内部，转轴转动时会带动多个弹性块一同转动，当弹性块转动至与压块对齐时会受到压块的挤压，并且压块能够与导孔贴合并将其暂时封堵，进而压块将弹性块内部的水通过导管向上挤出，一方面冲洗镜头表面，并冲洗柔性条之间的凹槽，将其内部收集到的灰尘带走，另一方面，部分水分被柔性块和柔性条所吸收，湿润状态的柔性条能够提高对镜头的擦拭效果，当弹性块与压块错位后，弹性块自动膨胀复原并通过导孔重新吸水。优选的，所述电机二为防水电机；由于收纳盒内部有水，故而防水电机可以避免电机二内部进水，保证本装置的顺利运行。优选的，所述连杆表面通过支架固定连接有储料筒，且储料筒内部储存有一组磁性片；所述储料筒底部固定连接有控制环；所述控制环内部设置有收放组件，且收放组件用于释放储料筒内部的磁性片；当视觉摄像机检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制收放组件将磁性片释放一次，进而磁性片受重力作用而下落，并吸合在尾门焊缝质量不达标的位置，起到标记的作用，便于工作人员知晓何处焊接质量不达标；值得说明的是，本装置针对钢制尾门而设计，磁性片能够吸合在尾门表面。优选的，所述收放组件包括开设于控制环内部的滑槽一；所述滑槽一内部滑动连接有限位板一；所述限位板一一端突出于控制环内侧表面，另一端固定连接有磁性块；所述磁性块与滑槽一端部之间固定连接有弹簧一；所述控制环内部靠近弹簧一的位置固定连接有电磁铁，且电磁铁通电时与磁性块互相吸引；所述电磁铁与控制器电性连接；正常情况下限位板一突出于控制环内侧并对磁性片进行支撑，使得磁性片不会向下掉落，当检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制电磁铁通电，进而电磁铁对磁性块产生吸力，通过磁性块带动限位板一缩入滑槽一内部，使得磁性片自动落下，然后控制电磁铁断电，弹簧一推动限位板一复位，重新对磁性片进行支撑。优选的，所述磁性片侧面开设有环形槽；所述限位板一与滑槽一滑动密封连接；所述滑槽一上方的控制环内部开设有滑槽二；所述滑槽二内部滑动密封连接有限位板二；所述限位板二与滑槽二端部之间固定连接有弹簧二；所述滑槽一与滑槽二之间通过连孔互相连通；当电磁铁通电时，限位板一缩入滑槽一内部，并将滑槽一内部的空气通过连孔挤入滑槽二内部，进而气压驱动限位板二向控制环内侧滑动，使得限位板二插入磁性片的环形槽内部，从而对底部第二个磁性片进行固定，使得最底部的磁性片掉落时，其余磁性片均不会向下掉落，保证每次只落下一个磁性片，便于定量控制。优选的，所述磁性片采用柔性的橡胶磁材料制成；柔性的磁性片在落下时不会对尾门造成较大的冲击力，防止尾门出现磕碰损伤的问题。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，将焊接好的汽车尾门通过固定装置安放于检测台下方，并使得焊缝与通槽对齐，然后通过电机一驱动螺杆转动，带动移动箱在检测台表面运动，通过视觉摄像机扫掠汽车尾门的焊缝，从而对焊接质量自动进行检测，提高质量检测的工作效率与可靠性，当焊缝质量不达标时，则控制器控制警报器发出报警信号，并且当检测工作结束之后，通过将视觉摄像机移动至收纳盒上方，使得视觉摄像机的镜头对准收纳盒内部，从而对镜头进行保护，防止外界物体对镜头造成磕碰，并使镜头保持洁净；值得说明的是，本装置不仅适用于汽车尾门，对于其他焊接件，如车门、底盘、防撞梁等也可采用本装置检测焊接质量。2.本发明所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，将视觉摄像机移动至收纳盒上方之后，通过电机二带动转轴和柔性块转动，进而柔性块能够将视觉摄像机镜头表面的灰尘等杂质擦除，起到镜头自清洁的作用，从而提高视觉摄像机的使用效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中收纳盒的内部结构示意图；图3是本发明中电机二的结构示意图；图4是本发明中柔性块的结构示意图；图5是本发明中视觉摄像机和储料筒的结构示意图；图6是本发明中储料筒和控制环的剖视图；图7是图6中A处局部放大图。图中：机架1、检测台2、支撑板3、螺杆4、电机一5、通槽6、移动箱7、滚轮8、连杆9、视觉摄像机10、收纳盒11、电机二12、转轴13、柔性块14、安装筒15、滑板16、弹性件17、储气块18、气管19、柔性条20、压块21、弹性块22、导孔23、导管24、储料筒25、磁性片26、控制环27、滑槽一28、限位板一29、磁性块30、弹簧一31、电磁铁32、环形槽33、滑槽二34、限位板二35、弹簧二36、连孔37。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1至图4所示，本发明实施例所述的基于焊接质量判定的视觉检测装置，包括机架1；所述机架1顶部固定连接有检测台2；所述检测台2上侧固定连接有一对支撑板3，且一对支撑板3之间转动连接有螺杆4；所述螺杆4通过电机一5驱动；所述检测台2表面开设有通槽6；所述检测台2上侧设置有移动箱7，且移动箱7内部设置有控制器和警报器；所述螺杆4贯穿移动箱7并与之通过丝杆螺母副连接；所述移动箱7底部转动连接有一组滚轮8；所述移动箱7下侧固定连接有连杆9；所述连杆9下端穿过通槽6并固定连接有视觉摄像机10；所述电机一5、警报器、视觉摄像机10分别与控制器电性连接；所述机架1表面通过支架固定连接有收纳盒11，且收纳盒11顶部开口；现有技术中汽车尾门焊接好后需要检测焊接质量是否满足标准，以提高汽车尾门的合格率，通常是人工对焊接质量进行检测，其检测过程较为繁琐，并且人工的检测水平高低不同，容易出现看错、看漏的问题，导致检测质量不够稳定；此时本发明在使用时需要在检测台2下方设置固定装置配套使用，固定装置为现有技术，在此不作赘述，将焊接好的汽车尾门通过固定装置安放于检测台2下方，并使得焊缝与通槽6对齐，然后通过电机一5驱动螺杆4转动，带动移动箱7在检测台2表面运动，通过视觉摄像机10扫掠汽车尾门的焊缝，从而对焊接质量自动进行检测，提高质量检测的工作效率与可靠性，当焊缝质量不达标时，则控制器控制警报器发出报警信号，并且当检测工作结束之后，通过将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方，使得视觉摄像机10的镜头对准收纳盒11内部，从而对镜头进行保护，防止外界物体对镜头造成磕碰，并使镜头保持洁净；值得说明的是，本装置不仅适用于汽车尾门，对于其他焊接件，如车门、底盘、防撞梁等也可采用本装置检测焊接质量。所述收纳盒11内底部设置有电机二12，且电机二12与控制器电性连接；所述电机二12的输出轴连接有转轴13；所述转轴13上端固定连接有柔性块14，且柔性块14设置为圆柱形；焊接车间内部通常粉尘较多，视觉摄像机10长时间使用之后其镜头表面容易粘附一层灰尘，会影响视觉摄像机10的使用，本装置将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方之后，通过电机二12带动转轴13和柔性块14转动，进而柔性块14能够将视觉摄像机10镜头表面的灰尘等杂质擦除，起到镜头自清洁的作用，从而提高视觉摄像机10的使用效果。所述收纳盒11内底部固定连接有安装筒15；所述安装筒15内部滑动密封连接有滑板16，且电机二12固定连接于滑板16上侧；所述滑板16下侧与收纳盒11之间固定连接有弹性件17；靠近所述收纳盒11的一个支撑板3表面固定连接有弹性的储气块18；所述储气块18与安装筒15底部之间通过气管19互相连通；将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方的过程中，此时移动箱7也会同步挤压储气块18，将储气块18内部的气体通过气管19挤压至安装筒15内部，并推动滑板16和电机二12向上运动，使得柔性块14上移并挤压于视觉摄像机10的镜头表面，从而提高柔性块14与镜头之间的贴合效果，使得柔性块14转动时能够提高对镜头的清洁效率。所述柔性块14上侧圆周均布有一组柔性条20，且柔性筒设置为弧形；通过设置柔性条20，使得柔性块14与视觉摄像机10的镜头不直接接触，而是通过柔性条20擦拭镜头表面，进而擦除后的灰尘可以落入柔性条20之间的凹槽之中，从而一边擦拭一边对灰尘进行收集隔离，防止擦除后的灰尘全部残留于柔性块14与镜头之间，而导致难以将镜头擦拭干净的问题。所述收纳盒11内部储存有水；所述柔性块14和柔性条20均采用吸水材料制成；所述电机二12上侧圆周均布有一组压块21，且压块21的截面形状为弧形；所述转轴13表面圆周均布有一组空心的弹性块22；所述弹性块22表面开设有导孔23；所述弹性块22上侧连通有导管24，且导管24贯穿柔性块14并分别延伸至相邻的柔性条20之间；收纳盒11内部的水能够通过导孔23进入弹性块22内部，转轴13转动时会带动多个弹性块22一同转动，当弹性块22转动至与压块21对齐时会受到压块21的挤压，并且压块21能够与导孔23贴合并将其暂时封堵，进而压块21将弹性块22内部的水通过导管24向上挤出，一方面冲洗镜头表面，并冲洗柔性条20之间的凹槽，将其内部收集到的灰尘带走，另一方面，部分水分被柔性块14和柔性条20所吸收，湿润状态的柔性条20能够提高对镜头的擦拭效果，当弹性块22与压块21错位后，弹性块22自动膨胀复原并通过导孔23重新吸水。所述电机二12为防水电机；由于收纳盒11内部有水，故而防水电机可以避免电机二12内部进水，保证本装置的顺利运行。实施例二：如图5至图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述连杆9表面通过支架固定连接有储料筒25，且储料筒25内部储存有一组磁性片26；所述储料筒25底部固定连接有控制环27；所述控制环27内部设置有收放组件，且收放组件用于释放储料筒25内部的磁性片26；当视觉摄像机10检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制收放组件将磁性片26释放一次，进而磁性片26受重力作用而下落，并吸合在尾门焊缝质量不达标的位置，起到标记的作用，便于工作人员知晓何处焊接质量不达标；值得说明的是，本装置针对钢制尾门而设计，磁性片26能够吸合在尾门表面。所述收放组件包括开设于控制环27内部的滑槽一28；所述滑槽一28内部滑动连接有限位板一29；所述限位板一29一端突出于控制环27内侧表面，另一端固定连接有磁性块30；所述磁性块30与滑槽一28端部之间固定连接有弹簧一31；所述控制环27内部靠近弹簧一31的位置固定连接有电磁铁32，且电磁铁32通电时与磁性块30互相吸引；所述电磁铁32与控制器电性连接；正常情况下限位板一29突出于控制环27内侧并对磁性片26进行支撑，使得磁性片26不会向下掉落，当检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制电磁铁32通电，进而电磁铁32对磁性块30产生吸力，通过磁性块30带动限位板一29缩入滑槽一28内部，使得磁性片26自动落下，然后控制电磁铁32断电，弹簧一31推动限位板一29复位，重新对磁性片26进行支撑。所述磁性片26侧面开设有环形槽33；所述限位板一29与滑槽一28滑动密封连接；所述滑槽一28上方的控制环27内部开设有滑槽二34；所述滑槽二34内部滑动密封连接有限位板二35；所述限位板二35与滑槽二34端部之间固定连接有弹簧二36；所述滑槽一28与滑槽二34之间通过连孔37互相连通；当电磁铁32通电时，限位板一29缩入滑槽一28内部，并将滑槽一28内部的空气通过连孔37挤入滑槽二34内部，进而气压驱动限位板二35向控制环27内侧滑动，使得限位板二35插入磁性片26的环形槽33内部，从而对底部第二个磁性片26进行固定，使得最底部的磁性片26掉落时，其余磁性片26均不会向下掉落，保证每次只落下一个磁性片26，便于定量控制。所述磁性片26采用柔性的橡胶磁材料制成；柔性的磁性片26在落下时不会对尾门造成较大的冲击力，防止尾门出现磕碰损伤的问题。工作原理：将焊接好的汽车尾门通过固定装置安放于检测台2下方，并使得焊缝与通槽6对齐，然后通过电机一5驱动螺杆4转动，带动移动箱7在检测台2表面运动，通过视觉摄像机10扫掠汽车尾门的焊缝，从而对焊接质量自动进行检测，提高质量检测的工作效率与可靠性，当焊缝质量不达标时，则控制器控制警报器发出报警信号，并且当检测工作结束之后，通过将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方，使得视觉摄像机10的镜头对准收纳盒11内部，从而对镜头进行保护，防止外界物体对镜头造成磕碰，并使镜头保持洁净；值得说明的是，本装置不仅适用于汽车尾门，对于其他焊接件，如车门、底盘、防撞梁等也可采用本装置检测焊接质量；将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方之后，通过电机二12带动转轴13和柔性块14转动，进而柔性块14能够将视觉摄像机10镜头表面的灰尘等杂质擦除，起到镜头自清洁的作用，从而提高视觉摄像机10的使用效果；将视觉摄像机10移动至收纳盒11上方的过程中，此时移动箱7也会同步挤压储气块18，将储气块18内部的气体通过气管19挤压至安装筒15内部，并推动滑板16和电机二12向上运动，使得柔性块14上移并挤压于视觉摄像机10的镜头表面，从而提高柔性块14与镜头之间的贴合效果，使得柔性块14转动时能够提高对镜头的清洁效率；通过设置柔性条20，使得柔性块14与视觉摄像机10的镜头不直接接触，而是通过柔性条20擦拭镜头表面，进而擦除后的灰尘可以落入柔性条20之间的凹槽之中，从而一边擦拭一边对灰尘进行收集隔离，防止擦除后的灰尘全部残留于柔性块14与镜头之间，而导致难以将镜头擦拭干净的问题；收纳盒11内部的水能够通过导孔23进入弹性块22内部，转轴13转动时会带动多个弹性块22一同转动，当弹性块22转动至与压块21对齐时会受到压块21的挤压，并且压块21能够与导孔23贴合并将其暂时封堵，进而压块21将弹性块22内部的水通过导管24向上挤出，一方面冲洗镜头表面，并冲洗柔性条20之间的凹槽，将其内部收集到的灰尘带走，另一方面，部分水分被柔性块14和柔性条20所吸收，湿润状态的柔性条20能够提高对镜头的擦拭效果，当弹性块22与压块21错位后，弹性块22自动膨胀复原并通过导孔23重新吸水；当视觉摄像机10检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制收放组件将磁性片26释放一次，进而磁性片26受重力作用而下落，并吸合在尾门焊缝质量不达标的位置，起到标记的作用，便于工作人员知晓何处焊接质量不达标；值得说明的是，本装置针对钢制尾门而设计，磁性片26能够吸合在尾门表面；正常情况下限位板一29突出于控制环27内侧并对磁性片26进行支撑，使得磁性片26不会向下掉落，当检测到某处焊缝质量不达标时，控制器控制电磁铁32通电，进而电磁铁32对磁性块30产生吸力，通过磁性块30带动限位板一29缩入滑槽一28内部，使得磁性片26自动落下，然后控制电磁铁32断电，弹簧一31推动限位板一29复位，重新对磁性片26进行支撑；当电磁铁32通电时，限位板一29缩入滑槽一28内部，并将滑槽一28内部的空气通过连孔37挤入滑槽二34内部，进而气压驱动限位板二35向控制环27内侧滑动，使得限位板二35插入磁性片26的环形槽33内部，从而对底部第二个磁性片26进行固定，使得最底部的磁性片26掉落时，其余磁性片26均不会向下掉落，保证每次只落下一个磁性片26，便于定量控制。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
