标题title
电力数据可视化管理平台
摘要abst
本发明涉及电力可视化技术领域，具体涉及电力数据可视化管理平台，包括支撑底座、显示平台、多个显示屏、电机、丝杠、清理座、清理刷、限位杆、多个振动马达和多个线刷，支撑底座为整个电力数据可视化平台的主体，显示平台用于安装多个显示屏，使其拼接成超大屏幕，便于展示电力相关的数据；电机用于驱动丝杠转动，带动清理座上下移动；固定在清理座上的清理刷用于清扫显示屏；振动马达用于控制线刷抖动，清理多块屏幕连接的缝隙处；本装置通过设置自动的清理座，提高清理效率，从而解决了现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面积灰，影响显示效果的问题。
权利要求书clms
1.电力数据可视化管理平台，其特征在于，包括支撑底座、显示平台、多个显示屏、电机、丝杠、清理座、清理刷、限位杆、多个振动马达和多个线刷，所述显示平台固定在所述支撑底座上；多个所述显示屏设置在所述显示平台上；所述电机固定在所述支撑底座中；所述丝杠和所述电机的输出端固定连接，并和所述显示平台转动连接；所述清理座设置在所述丝杠上；所述清理刷固定在所述清理座上；所述限位杆和所述清理座滑动连接，并和所述显示平台固定连接；多个所述振动马达固定在所述清理座上；多个所述线刷分别固定在多个所述振动马达上。2.如权利要求1所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括第一连接臂、滚轴和海绵卷，所述第一连接臂转动设置在所述清理座的下方；所述滚轴转动设置在所述第一连接臂上；所述海绵卷固定在所述滚轴外侧。3.如权利要求2所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括第一扭簧，所述第一扭簧和所述清理座固定连接，并和所述第一连接臂固定连接。4.如权利要求3所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括清洁剂盒、注入盖和连接管，所述滚轴具有多个通孔，所述清洁剂盒固定在所述清理座的一侧；所述注入盖和所述清洁剂盒螺纹连接；所述连接管和所述清洁剂盒连通，并和所述滚轴连通。5.如权利要求4所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括滑动阀、连接绳、按压块、定滑轮、弹簧和滑动块，所述显示平台具有滑槽；所述滑动阀滑动设置在所述清理座中；所述按压块滑动设置在所述清理座中；所述连接绳和所述滑动阀固定连接，并和所述按压块固定连接；所述定滑轮转动设置在所述清理座中；所述弹簧和所述清理座固定连接，并和所述按压块固定连接；所述滑动块设置在所述显示平台的所述滑槽中。6.如权利要求5所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括多个带刹万向轮和移动把手，多个所述带刹万向轮设置在所述支撑底座的下方；所述移动把手固定在所述显示平台的侧面。7.如权利要求6所述的电力数据可视化管理平台，其特征在于，所述电力数据可视化管理平台还包括防尘盖，所述防尘盖固定在所述显示平台的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力可视化技术领域，尤其涉及电力数据可视化管理平台。背景技术电力是现代发展的重要能源，是很多工业发展的基础，很多大型机器、家用电器都离不开电力驱动；电力可视化主要是通过图像数据等方式直接将电力生产、运输、配送和用电等多个环节直观展示。现有的可视化平台多是采用超大屏集中显示，将电力使用的各个环节中的相关数据集中展示，这种可视化管理平台通过多块无边框显示屏拼接而成，其缝隙处容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果。发明内容本发明的目的在于提供电力数据可视化管理平台，旨在解决现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果的问题。为实现上述目的，本发明提供了电力数据可视化管理平台，包括支撑底座、显示平台、多个显示屏、电机、丝杠、清理座、清理刷、限位杆、多个振动马达和多个线刷，所述显示平台固定在所述支撑底座上；多个所述显示屏设置在所述显示平台上；所述电机固定在所述支撑底座中；所述丝杠和所述电机的输出端固定连接，并和所述显示平台转动连接；所述清理座设置在所述丝杠上；所述清理刷固定在所述清理座上；所述限位杆和所述清理座滑动连接，并和所述显示平台固定连接；多个所述振动马达固定在所述清理座上；多个所述线刷分别固定在多个所述振动马达上。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括第一连接臂、滚轴和海绵卷，所述第一连接臂转动设置在所述清理座的下方；所述滚轴转动设置在所述第一连接臂上；所述海绵卷固定在所述滚轴外侧。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括第一扭簧，所述第一扭簧和所述清理座固定连接，并和所述第一连接臂固定连接。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括清洁剂盒、注入盖和连接管，所述滚轴具有多个通孔，所述清洁剂盒固定在所述清理座的一侧；所述注入盖和所述清洁剂盒螺纹连接；所述连接管和所述清洁剂盒连通，并和所述滚轴连通。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括滑动阀、连接绳、按压块、定滑轮、弹簧和滑动块，所述显示平台具有滑槽；所述滑动阀滑动设置在所述清理座中；所述按压块滑动设置在所述清理座中；所述连接绳和所述滑动阀固定连接，并和所述按压块固定连接；所述定滑轮转动设置在所述清理座中；所述弹簧和所述清理座固定连接，并和所述按压块固定连接；所述滑动块设置在所述显示平台的所述滑槽中。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括多个带刹万向轮和移动把手，多个所述带刹万向轮设置在所述支撑底座的下方；所述移动把手固定在所述显示平台的侧面。其中，所述电力数据可视化管理平台还包括防尘盖，所述防尘盖固定在所述显示平台的上方。本发明的电力数据可视化管理平台，所述支撑底座为整个电力数据可视化平台的主体，所述显示平台用于安装多个所述显示屏，使其拼接成超大屏幕，便于展示电力相关的数据；所述电机用于驱动所述丝杠转动，带动所述清理座上下移动；所述限位杆用于限制所述清理座，并配合所述丝杠移动所述清理座；固定在所述清理座上的所述清理刷用于清扫显示屏；所述振动马达用于控制所述线刷抖动，清理多块屏幕连接的缝隙处；本装置通过设置自动的所述清理座，提高清理效率，而所述清理座未使用时位于所述显示平台下方，不影响数据显示；从而解决了现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图。图2是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节A的局部放大图。图3是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的基于所述线刷的剖视图。图4是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节B的局部放大图。图5是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的基于所述滑动阀的剖视图。图6是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节C的局部放大图。图7是本发明的第二实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图。图8是本发明的第三实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图。101-支撑底座、102-显示平台、103-显示屏、104-电机、105-丝杠、106-清理座、107-清理刷、108-限位杆、109-振动马达、110-线刷、111-第一连接臂、112-滚轴、113-海绵卷、114-第一扭簧、115-清洁剂盒、116-注入盖、117-连接管、118-通孔、119-滑动阀、120-连接绳、121-按压块、122-定滑轮、123-弹簧、124-滑动块、125-滑槽、201-带刹万向轮、202-移动把手、203-防尘盖、301-第二连接臂、302-上滚筒、303-吸水棉、304-第二扭簧。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例请参阅图1～图6，图1是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图；图2是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节A的局部放大图；图3是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的基于所述线刷的剖视图；图4是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节B的局部放大图；图5是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的基于所述滑动阀的剖视图；图6是本发明的第一实施例的电力数据可视化管理平台的细节C的局部放大图。本发明提供电力数据可视化管理平台：包括支撑底座101、显示平台102、多个显示屏103、电机104、丝杠105、清理座106、清理刷107、限位杆108、多个振动马达109、多个线刷110、第一连接臂111、滚轴112、海绵卷113、第一扭簧114、清洁剂盒115、注入盖116、连接管117、滑动阀119、连接绳120、按压块121、定滑轮122、弹簧123和滑动块124，所述滚轴112具有多个通孔118，所述显示平台102具有滑槽125。通过前述方案解决了现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果的问题，可以理解的是，前述方案可以有效清理屏幕日常使用后的灰尘等，还可以在清理时附带清洁剂，提高对屏幕的清理保养。在本实施方式中，所述显示平台102固定在所述支撑底座101上；多个所述显示屏103设置在所述显示平台102上；所述电机104固定在所述支撑底座101中；所述丝杠105和所述电机104的输出端固定连接，并和所述显示平台102转动连接；所述清理座106设置在所述丝杠105上；所述清理刷107固定在所述清理座106上；所述限位杆108和所述清理座106滑动连接，并和所述显示平台102固定连接；多个所述振动马达109固定在所述清理座106上；多个所述线刷110分别固定在多个所述振动马达109上；所述支撑底座101为整个电力数据可视化平台的主体，所述显示平台102用于安装多个所述显示屏103，使其拼接成超大屏幕，便于展示电力相关的数据；所述电机104用于驱动所述丝杠105转动，带动所述清理座106上下移动；所述限位杆108用于限制所述清理座106，并配合所述丝杠105移动所述清理座106；固定在所述清理座106上的所述清理刷107用于清扫显示屏103；所述振动马达109用于控制所述线刷110抖动，清理多块屏幕连接的缝隙处；本装置通过设置自动的所述清理座106，提高清理效率，而所述清理座106未使用时位于所述显示平台102下方，不影响数据显示；从而解决了现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果的问题。其中，所述第一连接臂111转动设置在所述清理座106的下方；所述滚轴112转动设置在所述第一连接臂111上；所述海绵卷113固定在所述滚轴112外侧；所述第一连接臂111用于连接所述滚轴112，并让所述滚轴112贴近所述显示平台102，让固定在外侧的所述海绵卷113擦拭屏幕。其次，所述第一扭簧114和所述清理座106固定连接，并和所述第一连接臂111固定连接；所述第一扭簧114用于让所述第一连接臂111保持向所述显示平台102转动的趋势，使所述海绵卷113被挤压在所述显示平台102上，让所述清理座106向上移动时，所述海绵卷113能更好地清洁显示器屏幕。再次，所述清洁剂盒115固定在所述清理座106的一侧；所述注入盖116和所述清洁剂盒115螺纹连接；所述连接管117和所述清洁剂盒115连通，并和所述滚轴112连通；所述清洁剂盒115用于盛放专用的屏幕清洁液，只需定期添加即可，所述连接管117穿过所述第一连接臂111和所述滚轴112连通，让清洁液能流入到所述滚轴112中，并通过多个所述通孔118溢流到所述海绵卷113上，达到清洁保养所述显示屏103的效果。最后，所述滑动阀119滑动设置在所述清理座106中；所述按压块121滑动设置在所述清理座106中；所述连接绳120和所述滑动阀119固定连接，并和所述按压块121固定连接；所述定滑轮122转动设置在所述清理座106中；所述弹簧123和所述清理座106固定连接，并和所述按压块121固定连接；所述滑动块124设置在所述显示平台102的所述滑槽125中；在未使用时，所述滑动阀119落下，封闭遮挡住所述连接管117，让清洁液不会随意流出，所述按压块121在所述弹簧123的作用下向上弹出，所述滑动块124位于所述滑槽125的最低端；而启动所述电机104后，所述清理座106向上移动；当移动到所述滑槽125的最低端，所述滑槽125中的滑动块124挤压所述按压块121，使其向下移动，通过所述连接绳120的连接，将另一侧的所述滑动阀119向上移动，将所述连接管117打开，让清洁液流出。在使用过程中，所述支撑底座101为整个电力数据可视化平台的主体，所述显示平台102用于安装多个所述显示屏103，使其拼接成超大屏幕，便于展示电力相关的数据；所述电机104用于驱动所述丝杠105转动，带动所述清理座106上下移动；所述限位杆108用于限制所述清理座106，并配合所述丝杠105移动所述清理座106；固定在所述清理座106上的所述清理刷107用于清扫显示屏103；所述振动马达109用于控制所述线刷110抖动，清理多块屏幕连接的缝隙处；所述第一连接臂111用于连接所述滚轴112，并让所述滚轴112贴近所述显示平台102，让固定在外侧的所述海绵卷113擦拭屏幕；所述第一扭簧114用于让所述第一连接臂111保持向所述显示平台102转动的趋势，使所述海绵卷113被挤压在所述显示平台102上，让所述清理座106向上移动时，所述海绵卷113能更好地清洁显示器屏幕；；所述清洁剂盒115用于盛放专用的屏幕清洁液，只需定期添加即可，所述连接管117穿过所述第一连接臂111和所述滚轴112连通，让清洁液能流入到所述滚轴112中，并通过多个所述通孔118溢流到所述海绵卷113上，达到清洁保养所述显示屏103的效果；在未使用时，所述滑动阀119落下，封闭遮挡住所述连接管117，让清洁液不会随意流出，所述按压块121在所述弹簧123的作用下向上弹出，所述滑动块124位于所述滑槽125的最低端；而启动所述电机104后，所述清理座106向上移动；当移动到所述滑槽125的最低端，所述滑槽125中的滑动块124挤压所述按压块121，使其向下移动，通过所述连接绳120的连接，将另一侧的所述滑动阀119向上移动，将所述连接管117打开，让清洁液流出；本装置通过设置自动的所述清理座106，提高清理效率，而所述清理座106未使用时位于所述显示平台102下方，不影响数据显示；从而解决了现有电力可视化平台容易藏污纳垢，长期使用表面也会大量积灰，影响显示效果的问题。第二实施例请参阅图3，图7是本发明的第二实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图。在第一实施例的基础上，本发明的电力数据可视化管理平台还包括多个带刹万向轮201、移动把手202和防尘盖203。多个所述带刹万向轮201设置在所述支撑底座101的下方；所述移动把手202固定在所述显示平台102的侧面；多个所述带刹万向轮201能为整个平台提供移动能力，方便移动到展示位置，所述移动把手202用于方便拉动整个平台。所述防尘盖203固定在所述显示平台102的上方；所述防尘盖203位于整个平台的顶端，用于减少灰尘落到所述显示屏103上。第三实施例请参阅图8，图8是本发明的第三实施例的电力数据可视化管理平台的结构示意图。在第二实施例的基础上，本发明的电力数据可视化管理平台还包括第二连接臂301、上滚筒302、吸水棉303和第二扭簧304。所述第二连接臂301转动设置在所述清理座106的上方；所述上滚筒302转动设置在所述第二连接臂301上；所述吸水棉303固定在所述上滚筒302的外侧；所述第二连接臂301用于安装所述上滚筒302，所述吸水棉303用于在所述清理座106落下时，将所述显示屏103表面的清洁液搽拭干净，进而完成一次完整的清理养护。所述第二扭簧304和所述清理座106固定连接，并和所述第二连接臂301固定连接，所述第二扭簧304用于让所述第二连接臂301保持向所述显示屏103转动的趋向，使所述吸水棉303挤压贴近所述显示屏103，提高吸水效果。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
