标题title
一种可快速更换滤光片的相机
摘要abst
本发明属于相机技术领域，尤其是一种可快速更换滤光片的相机，针对现有的相机内滤光片在进行更换时，一般需要将相机外壳进行拆卸更换，操作繁琐，且经常的更换，容易导致滤光片上灰尘较多，影响拍摄效果的问题，现提出如下方案，其包括壳体，所述壳体的前侧安装有目镜，所述壳体的后侧安装有镜头，所述壳体的内壁上安装有光圈板，所述光圈板的一侧转动连接有安装板，所述安装板上开设有多个放置孔，所述放置孔内安装有固定环，所述固定环上放置有滤光片，所述安装板上设有卡装机构。本发明操作简单，使用方便，能够便于对滤光片进行快速安装固定，同时还能便于进行快速更换上料，且在更换时能够进行清洁，便于人们使用。
权利要求书clms
1.一种可快速更换滤光片的相机，包括壳体，其特征在于，所述壳体的前侧安装有目镜，所述壳体的后侧安装有镜头，所述壳体的内壁上安装有光圈板，所述光圈板的一侧转动连接有安装板，所述安装板上开设有多个放置孔，所述放置孔内安装有固定环，所述固定环上放置有滤光片，所述安装板上设有卡装机构，所述卡装机构与滤光片相互配合，所述壳体的后侧内壁上设有清洁机构，所述清洁机构与安装板传动连接，所述壳体的右侧内壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴上固定安装有转杆，所述安装板上设有转换机构，所述转杆与转换机构传动连接，所述壳体的前侧内壁上安装有反光镜，所述壳体的顶部内壁上安装有五菱镜，所述五菱镜与反光镜和目镜相互配合，所述壳体的两侧均固定安装有收集盒，两个收集盒上安装有同一个背带，两个收集盒中的一个收集盒上安装有收卷机构，所述收卷机构与背带传动连接，壳体的后侧转动连接有门板。2.根据权利要求1所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述卡装机构包括四个卡杆，安装板的一侧固定安装多个安装座，卡杆与对应的两个安装座滑动连接，卡杆与对应的滤光片相互配合。3.根据权利要求2所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述安装板的一侧开设有环形滑槽，环形滑槽的内壁上转动连接有主动环，主动环的一侧开设有弧形槽，卡杆的一侧固定安装有活动轴，活动轴与弧形槽活动连接。4.根据权利要求3所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述环形滑槽的内壁开设有定位槽，定位槽的内壁上滑动连接有两个定位块，定位块与主动环固定连接。5.根据权利要求1所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述转换机构包括连接轴，连接轴与安装板固定连接，且连接轴与光圈板转动连接，转杆上固定安装有蜗杆，连接轴的一端固定安装有蜗轮，蜗杆与蜗轮相互啮合。6.根据权利要求5所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述光圈板的一侧固定安装有固定盒，固定盒与转杆转动连接。7.根据权利要求1所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述清洁机构包括清洁刷，壳体的后侧内壁上固定安装有两个对称设置的定位座，两个定位座上转动连接有同一个定位轴，清洁刷与定位轴固定连接，清洁刷与对应的滤光片相互配合。8.根据权利要求7所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述安装板的一侧固定安装有环形齿条，定位轴的一端固定安装有从动齿轮，从动齿轮与环形齿条相互啮合。9.根据权利要求1所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述收卷机构包括收卷辊，收卷辊转动安装在收集盒的内壁上，且收卷辊与背带相互配合，收卷辊的一端固定安装有转轴，转轴的一侧固定安装有转板。10.根据权利要求9所述的一种可快速更换滤光片的相机，其特征在于，所述收集盒的一侧固定安装有垫板，垫板上呈环形开设有多个卡槽，转板上滑动连接有定位杆，定位杆上固定安装有挡块，挡块的一侧固定安装有复位弹簧，复位弹簧的一端与转板固定连接，且定位杆与卡槽相互配合，定位杆的一端固定安装有拉板。
说明书desc
技术领域本发明涉及相机技术领域，尤其涉及一种可快速更换滤光片的相机。背景技术滤光片是用来选取所需辐射波段的光学器件，为获取物体不同的辐射波段，一套相机需要更换多个不同的滤光片进行拍摄，故在拍摄中，相机滤光片的更换效率、易用性、简洁性、便捷性等就成了对滤光片更换装置的必要需求。现有的相机内滤光片在进行更换时，一般需要将相机外壳进行拆卸更换，操作繁琐，且经常的更换，容易导致滤光片上灰尘较多，影响拍摄效果，所以我们提出一种可快速更换滤光片的相机。发明内容本发明的目的是为了解决现有的相机内滤光片在进行更换时，一般需要将相机外壳进行拆卸更换，操作繁琐，且经常的更换，容易导致滤光片上灰尘较多，影响拍摄效果的缺点，而提出的一种可快速更换滤光片的相机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可快速更换滤光片的相机，包括壳体，所述壳体的前侧安装有目镜，所述壳体的后侧安装有镜头，所述壳体的内壁上安装有光圈板，所述光圈板的一侧转动连接有安装板，所述安装板上开设有多个放置孔，所述放置孔内安装有固定环，所述固定环上放置有滤光片，所述安装板上设有卡装机构，所述卡装机构与滤光片相互配合，所述壳体的后侧内壁上设有清洁机构，所述清洁机构与安装板传动连接，所述壳体的右侧内壁上固定安装有电机，所述电机的输出轴上固定安装有转杆，所述安装板上设有转换机构，所述转杆与转换机构传动连接，所述壳体的前侧内壁上安装有反光镜，所述壳体的顶部内壁上安装有五菱镜，所述五菱镜与反光镜和目镜相互配合，所述壳体的两侧均固定安装有收集盒，两个收集盒上安装有同一个背带，两个收集盒中的一个收集盒上安装有收卷机构，所述收卷机构与背带传动连接，壳体的后侧转动连接有门板。优选的，所述卡装机构包括四个卡杆，安装板的一侧固定安装多个安装座，卡杆与对应的两个安装座滑动连接，卡杆与对应的滤光片相互配合。优选的，所述安装板的一侧开设有环形滑槽，环形滑槽的内壁上转动连接有主动环，主动环的一侧开设有弧形槽，卡杆的一侧固定安装有活动轴，活动轴与弧形槽活动连接。优选的，所述环形滑槽的内壁开设有定位槽，定位槽的内壁上滑动连接有两个定位块，定位块与主动环固定连接。优选的，所述转换机构包括连接轴，连接轴与安装板固定连接，且连接轴与光圈板转动连接，转杆上固定安装有蜗杆，连接轴的一端固定安装有蜗轮，蜗杆与蜗轮相互啮合。优选的，所述光圈板的一侧固定安装有固定盒，固定盒与转杆转动连接。优选的，所述清洁机构包括清洁刷，壳体的后侧内壁上固定安装有两个对称设置的定位座，两个定位座上转动连接有同一个定位轴，清洁刷与定位轴固定连接，清洁刷与对应的滤光片相互配合。优选的，所述安装板的一侧固定安装有环形齿条，定位轴的一端固定安装有从动齿轮，从动齿轮与环形齿条相互啮合。优选的，所述收卷机构包括收卷辊，收卷辊转动安装在收集盒的内壁上，且收卷辊与背带相互配合，收卷辊的一端固定安装有转轴，转轴的一侧固定安装有转板。优选的，所述收集盒的一侧固定安装有垫板，垫板上呈环形开设有多个卡槽，转板上滑动连接有定位杆，定位杆上固定安装有挡块，挡块的一侧固定安装有复位弹簧，复位弹簧的一端与转板固定连接，且定位杆与卡槽相互配合，定位杆的一端固定安装有拉板。与现有技术相比，本发明的优点在于：本方案由于设置了蜗杆与蜗轮的相互啮合，使得转动的转杆能够带动安装板进行旋转，进而能够对放置孔与滤光片进行更换；由于活动轴与弧形槽的滑动连接，使得转动的主动环能够带动卡杆进行位置移动，进而能够对滤光片进行卡装固定；由于环形齿条与从动齿轮的相互啮合，使得转动的安装板能够带动清洁刷进行旋转，进而能够对经过的滤光片进行清洁；由于定位杆与卡槽的相互配合，使得转动的转轴能够带动收卷辊对背带进行收卷，并通过定位杆与卡槽的卡装操作，从而能够对背带进行定位。本发明操作简单，使用方便，能够便于对滤光片进行快速安装固定，同时还能便于进行快速更换上料，且在更换时能够进行清洁，便于人们使用。附图说明图1为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的实施例一的结构示意图；图2为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的侧视剖面结构示意图；图3为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的正视剖面结构示意图；图4为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的主动环结构示意图；图5为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的A部分结构示意图；图6为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的收集盒截面结构示意图；图7为本发明提出的一种可快速更换滤光片的相机的实施例二的结构示意图。图中：1、壳体；2、目镜；3、五菱镜；4、光圈板；5、镜头；6、反光镜；7、安装板；8、放置孔；9、固定环；10、滤光片；11、连接轴；12、电机；13、转杆；14、蜗杆；15、蜗轮；16、固定盒；17、环形滑槽；18、主动环；19、安装座；20、卡杆；21、弧形槽；22、活动轴；23、定位块；24、定位槽；25、定位座；26、定位轴；27、环形齿条；28、从动齿轮；29、清洁刷；30、收集盒；31、背带；32、收卷辊；33、转轴；34、转板；35、定位杆；36、挡块；37、复位弹簧；38、垫板；39、卡槽；40、拉板；41、门板；42、镜组单元；43、镜间快门；44、带通滤光片；45、调焦环；46、转接座；47、感光器件。具体实施方式下面将结合本实施例中的附图，对本实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本实施例一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-图6，一种可快速更换滤光片的相机，包括壳体1，壳体1的前侧安装有目镜2，壳体1的后侧安装有镜头5，壳体1的内壁上安装有光圈板4，光圈板4的一侧转动连接有安装板7，安装板7上开设有多个放置孔8，放置孔8内安装有固定环9，固定环9上放置有滤光片10，安装板7上设有卡装机构，卡装机构与滤光片10相互配合，壳体1的后侧内壁上设有清洁机构，清洁机构与安装板7传动连接，壳体1的右侧内壁上固定安装有电机12，电机12的输出轴上固定安装有转杆13，安装板7上设有转换机构，转杆13与转换机构传动连接，壳体1的前侧内壁上安装有反光镜6，壳体1的顶部内壁上安装有五菱镜3，五菱镜3与反光镜6和目镜2相互配合，壳体1的两侧均固定安装有收集盒30，两个收集盒30上安装有同一个背带31，两个收集盒30中的一个收集盒30上安装有收卷机构，收卷机构与背带31传动连接，壳体1的后侧转动连接有门板41。本实施例中，卡装机构包括四个卡杆20，安装板7的一侧固定安装多个安装座19，卡杆20与对应的两个安装座19滑动连接，卡杆20与对应的滤光片10相互配合，安装板7的一侧开设有环形滑槽17，环形滑槽17的内壁上转动连接有主动环18，主动环18的一侧开设有弧形槽21，卡杆20的一侧固定安装有活动轴22，活动轴22与弧形槽21活动连接，环形滑槽17的内壁开设有定位槽24，定位槽24的内壁上滑动连接有两个定位块23，定位块23与主动环18固定连接。本实施例中，转换机构包括连接轴11，连接轴11与安装板7固定连接，且连接轴11与光圈板4转动连接，转杆13上固定安装有蜗杆14，连接轴11的一端固定安装有蜗轮15，蜗杆14与蜗轮15相互啮合，光圈板4的一侧固定安装有固定盒16，固定盒16与转杆13转动连接。本实施例中，清洁机构包括清洁刷29，壳体1的后侧内壁上固定安装有两个对称设置的定位座25，两个定位座25上转动连接有同一个定位轴26，清洁刷29与定位轴26固定连接，清洁刷29与对应的滤光片10相互配合，安装板7的一侧固定安装有环形齿条27，定位轴26的一端固定安装有从动齿轮28，从动齿轮28与环形齿条27相互啮合。本实施例中，收卷机构包括收卷辊32，收卷辊32转动安装在收集盒30的内壁上，且收卷辊32与背带31相互配合，收卷辊32的一端固定安装有转轴33，转轴33的一侧固定安装有转板34，收集盒30的一侧固定安装有垫板38，垫板38上呈环形开设有多个卡槽39，转板34上滑动连接有定位杆35，定位杆35上固定安装有挡块36，挡块36的一侧固定安装有复位弹簧37，复位弹簧37的一端与转板34固定连接，且定位杆35与卡槽39相互配合，定位杆35的一端固定安装有拉板40。工作原理，当需要对滤光片10进行更换上料时，启动电机12开关，电机12的输出轴带动转杆13转动，转杆13通过蜗杆14与蜗轮15的相互啮合带动连接轴11旋转，连接轴11带动安装板7转动，安装板7带动放置孔8内的滤光片10进行旋转更换，同时转动的安装板7通过环形齿条27与从动齿轮28的相互啮合带动定位轴26转动，定位轴26带动清洁刷29转动，清洁刷29能够对移动的滤光片10进行清洁，当需要对滤光片10进行拆卸更换时，转动主动环18，主动环18通过弧形槽21与活动轴22的滑动连接，从而能够带动卡杆20进行位置移动，进而能够带动卡杆20对滤光片10进行卡装或者拆卸，滤光片10的更换因为绝对位置不变，从而不会影响光学光路；保证了光学影像不会发生折射或者不平整，使得光学属性不变，提高便捷性，且降低了成本，同时定位槽24与定位块23的滑动连接，从而能够对主动环18进行定位，防止主动环18脱落，固定盒16的设置，能够稳定蜗杆14与蜗轮15的相互啮合，背带31的设置能够便于人们对相机进行携带，当需要调节背带31的松紧时，转动转板34，转板34通过转轴33带动收卷辊32旋转，收卷辊32对背带31进行缠绕收卷，同时定位杆35在复位弹簧37的作用下移动到卡槽39内，从而能够对收卷辊32的位置进行定位，进而能够对背带31的长度进行固定，方便人们使用。实施例二参照图7，实施例二与实施例一的区别在于，壳体1内设有镜组单元42，镜组单元42上设有镜间快门43，镜间快门43上安装有带通滤光片44，镜组单元42的一侧安装有调焦环45，调焦环45的一侧安装有转接座46，转接座46上安装有感光器件47，感光器件47上安装有三个螺栓，螺栓与转接座46螺纹连接，镜组单元42由多枚镜片组成，中间预留镜间快门43安装的位置，可以快速安装拆卸镜间快门43，调焦环45能够调整图像清晰度，同时也可以使得快门安装方向进行平转，转接座46上设有镜头，用于光学组件匹配感光器件47，转接座有多种尺寸，改变转接座46可以做其他设计组合。以上所述，仅为本实施例较佳的具体实施方式，但本实施例的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本实施例揭露的技术范围内，根据本实施例的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本实施例的保护范围之内。
