标题title
一种玉米收获机割台自动仿形装置
摘要abst
本申请涉及一种玉米收获机割台自动仿形装置，涉及农作物收割的技术领域，其包括车架、割台、第一探测组件、控制组件和调节组件，所述割台与所述车架连接，所述第一探测组件设置在所述割台上，且用于探测所述车架行驶方向上路面的凹凸程度；所述控制组件设置在所述第一探测组件上，且用于控制所述调节组件对所述割台的高度进行调节；所述调节组件设置在所述车架与所述割台之间，且用于对所述割台的高度进行调节。本申请具有便于对割台高度进行调节的效果。
权利要求书clms
1.一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：包括车架、割台、第一探测组件、控制组件和调节组件，所述割台与所述车架连接，所述第一探测组件设置在所述割台上，且用于探测所述车架行驶方向上路面的凹凸程度；所述控制组件设置在所述第一探测组件上，且用于控制所述调节组件对所述割台的高度进行调节；所述调节组件设置在所述车架与所述割台之间，且用于对所述割台的高度进行调节。2.根据权利要求1所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述第一探测组件设置有两组，两组所述第一探测组件分别位于所述割台的两侧；所述第一探测组件包括固定杆、探测箱和粗测部，所述固定杆倾斜设置，所述固定杆的一端与所述割台靠近地面的一侧连接，且另一端与所述探测箱固定连接，所述探测箱的轴线方向与所述固定杆的轴线方向相同；所述粗测部设置在所述探测箱内，且用于对所述车架行驶方向上的路面进行探测。3.根据权利要求2所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述粗测部包括探测盒、活塞板、第一滑杆、第一弹簧和第一滑轮，所述探测盒固定连接在所述探测箱靠近所述固定杆的一侧，所述探测盒的轴线方向与所述探测箱的轴线方向相同；所述活塞板滑动连接在所述探测盒内，且滑动方向为所述固定杆的轴线方向；所述第一滑杆连接在所述活塞板远离所述固定杆的一端，所述第一滑杆远离所述活塞板的一端滑动穿设在所述探测盒内，且滑动穿设在所述探测箱内；所述第一弹簧的一端与所述活塞板靠近所述固定杆的一侧固定连接，且另一端与所述探测盒固定连接，所述第一弹簧始终处于压缩状态；所述第一滑轮转动连接在所述第一滑杆远离所述活塞板的一端，且位于所述探测箱外侧。4.根据权利要求3所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述控制组件设置有两组，两组所述控制组件与两组所述第一探测组件一一对应；所述控制组件包括控制盒、浮板和浮球，所述控制盒竖直设置，且固定连接在所述探测箱内，所述控制盒与所述探测盒连通；所述浮板滑动连接在所述控制盒内，且滑动方向为竖直方向；所述浮球固定连接在所述浮板的下方；所述浮板上固定连接有第一感应块，所述控制盒内壁上嵌设有多个第二感应块，多个所述第二感应块沿竖直方向均匀排布，所述第二感应块位于所述控制盒靠近所述第一感应块的一侧。5.根据权利要求4所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述调节组件包括控制器和液压油缸，两组所述控制组件中的所述第二感应块均与所述控制器电连接，所述第二感应块输出感应信号，所述控制器固定连接在所述割台上，且响应于所述第二感应块输出的感应信号，所述控制器用于控制所述液压油缸的活动端移动；所述液压油缸的活动端与所述割台铰接，且固定端与所述车架铰接。6.根据权利要求3所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：还包括第二探测组件，所述第二探测组件设置有两组，两组所述第二探测组件与两组所述第一探测组件一一对应；所述第二探测组件包括驱动部和精测部，所述驱动部包括转动杆、第二滑轮和直齿条，所述探测箱上开设有滑槽，所述滑槽竖直设置，所述转动杆穿过所述滑槽；所述第二滑轮转动连接在所述转动杆远离所述滑槽的一端上；所述直齿条滑动连接在所述探测箱内，且滑动方向为竖直方向，所述直齿条与所述转动杆远离所述第二滑轮的一端固定连接；所述直齿条啮合有齿轮，所述齿轮与所述探测箱转动连接；所述齿轮同轴固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮同轴固定连接有凸轮；所述精测部设置在所述探测箱上，且用于对所述车架行驶方向两侧路面的凹凸程度进行探测。7.根据权利要求6所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述精测部包括第二滑杆、第二弹簧和固定板，所述第二滑杆固定连接在所述活塞板远离所述固定杆的一端，所述第二滑杆远离所述活塞板的一端滑动穿设在所述探测盒内；所述第二弹簧套设在所述第二滑杆上，所述第二弹簧的一端与所述活塞板固定连接，且另一端与所述探测盒固定连接；所述固定板固定连接在所述第二滑杆远离所述活塞板的一端，且位于所述探测盒外侧，所述凸轮与所述固定板抵接。8.根据权利要求6所述的一种玉米收获机割台自动仿形装置，其特征在于：所述滑槽的顶端固定连接有第一调节弹簧，所述第一调节弹簧竖直设置，所述第一调节弹簧的底端固定连接有曲板，所述曲板的两端朝相互靠近的方向弯曲设置，所述曲板两端之间的距离沿靠近所述第一调节弹簧的方向逐渐减小，所述曲板与所述滑槽滑动连接，且滑动方向为竖直方向；所述滑槽的底端固定连接有第二调节弹簧，所述第二调节弹簧的弹力小于所述第一调节弹簧的弹力，所述第二调节弹簧的顶端也固定连接有曲板，两个所述曲板正对设置，所述转动杆位于两个所述曲板之间，两个所述曲板均与所述转动杆抵接。
说明书desc
技术领域本申请涉及农作物收割的技术领域，尤其是涉及一种玉米收获机割台自动仿形装置。背景技术玉米收获机是在玉米成熟时用机械对玉米一次完成摘穗、堆集、茎杆一次还田等多项作业的农机具。割台是指玉米收获机中用于收割玉米的机械部件，主要功能是将玉米茎杆切断并送入机器的收获器内，以实现收割玉米的目的。目前，一般的玉米收获机是通过高速旋转的刀片将玉米秸秆割断，然后将割下的玉米秸秆运送到割台的后方，通过输送链条，将玉米秸秆进行摆放，随后玉米棒经过摘穗辊后，果穗与玉米棒分离，将果穗升运至收集箱，从而完成收割。然而，在收割过程中，由于地面的地势不同，使得操作人员难以及时调控割台的高度，导致割台容易与地面发生蹭刮。发明内容为了便于对割台的高度进行调节，本申请提供一种玉米收获机割台自动仿形装置。本申请提供的一种玉米收获机割台自动仿形装置，采用如下的技术方案：一种玉米收获机割台自动仿形装置，包括车架、割台、第一探测组件、控制组件和调节组件，所述割台与所述车架连接，所述第一探测组件设置在所述割台上，且用于探测所述车架行驶方向上路面的凹凸程度；所述控制组件设置在所述第一探测组件上，且用于控制所述调节组件对所述割台的高度进行调节；所述调节组件设置在所述车架与所述割台之间，且用于对所述割台的高度进行调节。通过采用上述技术方案，第一探测组件探测车架行驶方向上路面的凹凸程度，并将探测信号传递至控制组件，控制组件根据接收到的探测信号，控制调节组件对割台的高度进行调节，从而便于对割台的高度进行调节，进而使得割台不易与地面发生蹭刮。可选的，所述第一探测组件设置有两组，两组所述第一探测组件分别位于所述割台的两侧；所述第一探测组件包括固定杆、探测箱和粗测部，所述固定杆倾斜设置，所述固定杆的一端与所述割台靠近地面的一侧连接，且另一端与所述探测箱固定连接，所述探测箱的轴线方向与所述固定杆的轴线方向相同；所述粗测部设置在所述探测箱内，且用于对所述车架行驶方向上的路面进行探测。通过采用上述技术方案，通过增加第一探测组件的数量，使得装置能够更加全面地探测路面的凹凸程度，从而使得装置不易受到单个第一探测组件的故障或误判而引起失误，进而提高了装置探测的准确性。可选的，所述粗测部包括探测盒、活塞板、第一滑杆、第一弹簧和第一滑轮，所述探测盒固定连接在所述探测箱靠近所述固定杆的一侧，所述探测盒的轴线方向与所述探测箱的轴线方向相同；所述活塞板滑动连接在所述探测盒内，且滑动方向为所述固定杆的轴线方向；所述第一滑杆连接在所述活塞板远离所述固定杆的一端，所述第一滑杆远离所述活塞板的一端滑动穿设在所述探测盒内，且滑动穿设在所述探测箱内；所述第一弹簧的一端与所述活塞板靠近所述固定杆的一侧固定连接，且另一端与所述探测盒固定连接，所述第一弹簧始终处于压缩状态；所述第一滑轮转动连接在所述第一滑杆远离所述活塞板的一端，且位于所述探测箱外侧。通过采用上述技术方案，路面挤压第一滑轮，第一滑轮带动第一滑杆移动，第一滑杆带动活塞板移动，由于路面凹凸程度变化，使得第一滑轮的承受的推力变化，并使得活塞板的行程大小变化，活塞板将探测信号传递至控制组件，从而提高了对路面的探测精度，进而易于对割台的高度进行调节。可选的，所述控制组件设置有两组，两组所述控制组件与两组所述第一探测组件一一对应；所述控制组件包括控制盒、浮板和浮球，所述控制盒竖直设置，且固定连接在所述探测箱内，所述控制盒与所述探测盒连通；所述浮板滑动连接在所述控制盒内，且滑动方向为竖直方向；所述浮球固定连接在所述浮板的下方；所述浮板上固定连接有第一感应块，所述控制盒内壁上嵌设有多个第二感应块，多个所述第二感应块沿竖直方向均匀排布，所述第二感应块位于所述控制盒靠近所述第一感应块的一侧。通过采用上述技术方案，第一滑杆带动活塞板移动，活塞板将探测信号传递至控制盒，在浮力作用下，浮球带动浮板移动，浮板带动第一感应块移动，第一感应块与第二感应块抵接，由于探测信号变化，使得第一感应块与不同高度的第二感应块抵接，并将控制信号传递至调节组件，从而能够更好地提高装置控制的精度和一致性，进而易于对割台高度进行调节。可选的，所述调节组件包括控制器和液压油缸，两组所述控制组件中的所述第二感应块均与所述控制器电连接，所述第二感应块输出感应信号，所述控制器固定连接在所述割台上，且响应于所述第二感应块输出的感应信号，所述控制器用于控制所述液压油缸的活动端移动；所述液压油缸的活动端与所述割台铰接，且固定端与所述车架铰接。通过采用上述技术方案，第一感应块与第二感应块抵接，第二感应块输出感应信号，控制器响应于第二感应块输出的感应信号，控制器控制液压油缸的活动端移动，从而易于对割台进行高度调节，进而使得割台不易与地面发生蹭刮。可选的，还包括第二探测组件，所述第二探测组件设置有两组，两组所述第二探测组件与两组所述第一探测组件一一对应；所述第二探测组件包括驱动部和精测部，所述驱动部包括转动杆、第二滑轮和直齿条，所述探测箱上开设有滑槽，所述滑槽竖直设置，所述转动杆穿过所述滑槽；所述第二滑轮转动连接在所述转动杆远离所述滑槽的一端上；所述直齿条滑动连接在所述探测箱内，且滑动方向为竖直方向，所述直齿条与所述转动杆远离所述第二滑轮的一端固定连接；所述直齿条啮合有齿轮，所述齿轮与所述探测箱转动连接；所述齿轮同轴固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮同轴固定连接有凸轮；所述精测部设置在所述探测箱上，且用于对所述车架行驶方向两侧路面的凹凸程度进行探测。通过采用上述技术方案，路面挤压第二滑轮，第二滑轮带动转动杆沿滑槽上下移动，转动杆带动直齿条移动，直齿条驱动齿轮转动，齿轮带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮驱动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动凸轮转动，凸轮驱使精测部推动活塞板移动，使得装置能够探测车架行驶方向两侧路面的凹凸程度，从而进一步提高了装置探测的范围，进而进一步提高了装置的控制精度。可选的，所述精测部包括第二滑杆、第二弹簧和固定板，所述第二滑杆固定连接在所述活塞板远离所述固定杆的一端，所述第二滑杆远离所述活塞板的一端滑动穿设在所述探测盒内；所述第二弹簧套设在所述第二滑杆上，所述第二弹簧的一端与所述活塞板固定连接，且另一端与所述探测盒固定连接；所述固定板固定连接在所述第二滑杆远离所述活塞板的一端，且位于所述探测盒外侧，所述凸轮与所述固定板抵接。通过采用上述技术方案，第二锥齿轮带动凸轮转动，凸轮挤压固定板，固定板带动第二滑杆移动，第二滑杆带动活塞板移动，在第一滑杆和第二滑杆的推力作用下，活塞板将综合的探测信号传递至控制组件，从而使得控制组件进一步提高了对割台的控制精度，进而进一步提高了装置对路面凹凸程度的探测精度。可选的，所述滑槽的顶端固定连接有第一调节弹簧，所述第一调节弹簧竖直设置，所述第一调节弹簧的底端固定连接有曲板，所述曲板的两端朝相互靠近的方向弯曲设置，所述曲板两端之间的距离沿靠近所述第一调节弹簧的方向逐渐减小，所述曲板与所述滑槽滑动连接，且滑动方向为竖直方向；所述滑槽的底端固定连接有第二调节弹簧，所述第二调节弹簧的弹力小于所述第一调节弹簧的弹力，所述第二调节弹簧的顶端也固定连接有曲板，两个所述曲板正对设置，所述转动杆位于两个所述曲板之间，两个所述曲板均与所述转动杆抵接。通过采用上述技术方案，当路面的凹陷程度逐渐变大时，地面对转动杆的支持力减小，由于第一调节弹簧的弹力大于第二调节弹簧，在第二调节弹簧的弹力作用下，曲板推动转动杆向下移动，转动杆带动第二滑轮与地面抵接，使得第二滑轮不易处于悬空状态，从而提高了车架行驶方向两侧路面的探测精度，进而提高了装置的可靠性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置固定杆、探测箱和粗测部，从而提高了对路面的探测精度，进而易于对割台的高度进行调节；通过设置驱动部和精测部，使得装置能够更加全面地探测路面的凹凸程度，从而使得装置进一步提高了对割台的控制精度，进而进一步提高了装置对路面凹凸程度的探测精度；通过设置控制组件和调节组件，提高了装置控制的精度和一致性，从而易于对割台进行高度调节，进而使得割台不易与地面发生蹭刮；通过设置第一调节弹簧、曲板和第二调节弹簧，使得第二滑轮不易处于悬空状态，从而提高了车架行驶方向两侧路面的探测精度，进而提高了装置的可靠性。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图；图2是旨在说明第一探测组件的剖面视图；图3是旨在说明第一探测组件的结构示意图；图4是旨在说明粗测部与精测部之间的位置关系示意图；图5是旨在说明第二探测组件的结构示意图；图6是旨在说明控制组件的剖面视图。附图标记说明：1、车架；2、割台；3、第一探测组件；31、固定杆；32、探测箱；321、滑槽；322、第一调节弹簧；323、曲板；324、第二调节弹簧；33、粗测部；331、探测盒；332、活塞板；3321、套管；333、第一滑杆；334、第一弹簧；335、第一滑轮；4、第二探测组件；41、驱动部；411、转动杆；412、第二滑轮；413、直齿条；414、齿轮；415、第一锥齿轮；416、第二锥齿轮；417、凸轮；42、精测部；421、第二滑杆；422、第二弹簧；423、固定板；5、控制组件；51、控制盒；511、导流管；52、浮板；53、浮球；54、第一感应块；55、第二感应块；6、调节组件；61、控制器；62、液压油缸。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种玉米收获机割台自动仿形装置。参照图1和图2，一种玉米收获机割台自动仿形装置包括车架1、割台2、第一探测组件3、第二探测组件4、控制组件5和调节组件6，第一探测组件3设置在割台2上，且用于探测车架1行驶方向上路面的凹凸程度；第二探测组件4设置在第一探测组件3上，且用于探测车架1行驶方向上路面两侧的凹凸程度；控制组件5设置在第一探测组件3上，且用于控制调节组件6对割台2的高度进行调节；调节组件6设置在车架1与割台2之间，且用于对割台2的高度进行调节。使用时，第一探测组件3探测车架1行驶方向上路面的凹凸程度，第二探测组件4探测车架1行驶方向两侧路面的凹凸程度，并将综合的探测信号传递至控制组件5，控制组件5控制调节组件6对割台2的高度进行调节，从而便于对割台2的高度进行调节，进而使得割台2不易与地面发生蹭刮。参照图1，车架1与地面抵接，割台2与车架1连接，且位于车架1行驶方向上的一端。第一探测组件3设置有两组，两组第一探测组件3分别位于割台2的两侧，且沿割台2移动方向的轴线对称设置。参照图1和图2，第一探测组件3包括固定杆31、探测箱32和粗测部33。固定杆31沿割台2远离车架1的方向朝竖直向下的方向倾斜设置，固定杆31的一端与割台2靠近地面的一侧固定连接，且另一端与探测箱32固定连接。探测箱32呈矩形箱状，且倾斜设置，探测箱32的长度方向与固定杆31的轴线方向相同。参照图1和图2，粗测部33包括探测盒331、活塞板332、第一滑杆333、第一弹簧334和第一滑轮335。探测盒331呈矩形盒状，且固定连接在探测箱32靠近固定杆31一侧的内璧上，探测盒331的长度方向与探测箱32的长度方向相同。活塞板332滑动连接在探测盒331内，且滑动方向为探测盒331的长度方向。活塞板332的中心处固定连接有套管3321，套管3321的轴线方向与探测盒331的长度方向相同，套管3321位于活塞板332远离固定杆31的一端。第一滑杆333的一端位于套管3321内，且与活塞板332抵接。第一滑杆333远离活塞板332的一端滑动穿设在探测盒331内，且滑动穿设在探测箱32内。第一弹簧334的一端与活塞板332靠近固定杆31的一侧固定连接，且另一端与探测盒331固定连接，第一弹簧334始终处于压缩状态。第一滑轮335转动连接在第一滑杆333远离活塞板332的一端，且位于探测箱32外侧，第一滑轮335与地面抵接。参照图1和图3，探测箱32上开设有滑槽321，滑槽321竖直设置，滑槽321位于探测箱32远离割台2移动方向上轴线的一侧。滑槽321的顶端固定连接有第一调节弹簧322，第一调节弹簧322竖直设置。第一调节弹簧322的底端固定连接有曲板323，曲板323呈矩形板状，曲板323的两端朝相互靠近的方向弯曲设置，曲板323两端之间的距离沿靠近第一调节弹簧322的方向逐渐减小，曲板323与滑槽321滑动连接，且滑动方向为竖直方向。滑槽321的底端固定连接有第二调节弹簧324，第二调节弹簧324竖直设置，第二调节弹簧324的弹力小于第一调节弹簧322的弹力，第二调节弹簧324的顶端也固定连接有曲板323，两个曲板323正对设置。使用时，路面挤压第一滑轮335，第一滑轮335带动第一滑杆333移动，第一滑杆333带动活塞板332移动，从而使得装置易于根据活塞板332的行程大小变化判断出行驶方向路面凹凸程度大小的变化，进而易于对割台2的高度进行调节。参照图1、图2和图4，第二探测组件4设置有两组，两组第二探测组件4与两组第一探测组件3一一对应。第二探测组件4包括驱动部41和精测部42，驱动部41包括转动杆411、第二滑轮412和直齿条413。参照图1和图3，转动杆411穿过滑槽321，且位于两个曲板323之间，两个曲板323均与转动杆411抵接，转动杆411沿探测箱32远离割台2移动方向上轴线的方向朝竖直向下的方向倾斜设置。第二滑轮412转动连接在转动杆411远离滑槽321的一端上。参照图4和图5，直齿条413滑动连接在探测箱32内，且滑动方向为竖直方向，直齿条413与转动杆411远离第二滑轮412的一端固定连接。直齿条413啮合有齿轮414，齿轮414与探测箱32转动连接；齿轮414同轴固定连接有第一锥齿轮415，第一锥齿轮415啮合有第二锥齿轮416，第二锥齿轮416同轴固定连接有凸轮417。参照图2、图3和图4，精测部42包括第二滑杆421、第二弹簧422和固定板423，第二滑杆421的一端固定连接在活塞板332远离固定杆31的一端，第二滑杆421远离活塞板332的一端滑动穿设在探测盒331内，第二滑杆421的轴线方向与第一滑杆333的轴线方向相同。第二弹簧422套设在第二滑杆421上，第二弹簧422的一端与活塞板332固定连接，且另一端与探测盒331固定连接。固定板423呈弧形板状，固定板423固定连接在第二滑杆421远离活塞板332的一端，且位于探测盒331外侧，固定板423两端之间的距离沿靠近第二滑杆421的方向逐渐减小，凸轮417与固定板423抵接。使用时，路面挤压第二滑轮412，第二滑轮412带动转动杆411沿滑槽321上下移动，转动杆411带动直齿条413移动，直齿条413驱动齿轮414转动，齿轮414带动第一锥齿轮415转动，第一锥齿轮415驱动第二锥齿轮416转动，第二锥齿轮416带动凸轮417转动，凸轮417挤压固定板423，固定板423带动第二滑杆421移动，第二滑杆421带动活塞板332移动，使得装置能够探测车架1行驶方向两侧路面的凹凸程度，从而进一步提高了装置探测的范围，进而进一步提高了装置的控制精度。参照图2和图6，控制组件5设置有两组，两组控制组件5与两组第一探测组件3一一对应，控制组件5包括控制盒51、浮板52和浮球53。控制盒51呈矩形盒状，且竖直设置，控制盒51固定连接在探测箱32内，且位于探测盒331的一侧。参照图1和图2，探测盒331沿探测箱32远离固定杆31的方向依次分为第一腔室和第二腔室，探测盒331的第一腔室与控制盒51连通有导流管511，且两者通过导流管511流动有水。浮板52滑动连接在控制盒51内，且滑动方向为竖直方向。参照图6，浮球53固定连接在浮板52的下方，且位于浮板52的中心处。浮板52上固定连接有第一感应块54，控制盒51内壁上嵌设有多个第二感应块55，多个第二感应块55沿竖直方向均匀排布，第二感应块55位于控制盒51靠近第一感应块54的一侧。参照图1、图2和图6，调节组件6包括控制器61和液压油缸62，控制器61固定连接在割台2的底端上，两组控制组件5中的第二感应块55均与控制器61电连接，第二感应块55输出感应信号，控制器61响应于第二感应块55输出的感应信号，且用于控制液压油缸62的活动端移动；液压油缸62的活动端与割台2铰接，且固定端与车架1铰接。使用时，第一滑杆333带动活塞板332移动，活塞板332对行驶方向的路面进行探测，第二滑杆421带动活塞板332移动，活塞板332对车架1行驶方向两侧的路面进行进一步探测，活塞板332挤压探测盒331第一腔室内的水，探测盒331第一腔室内的水经由导流管511进入控制盒51，水推动浮球53移动，浮球53带动浮板52移动，浮板52带动第一感应块54移动，第一感应块54与第二感应块55抵接，在不同液位下，第一感应块54与不同的第二感应块55抵接，不同的第二感应块55输出不同的感应信号，控制器61响应于第二感应块55输出的综合感应信号，然后，控制器61控制液压油缸62的活动端移动，从而易于对割台2进行高度调节，进而使得割台2不易与地面发生蹭刮。本申请实施例一种玉米收获机割台自动仿形装置的实施原理为：路面挤压第一滑轮335，第一滑轮335带动第一滑杆333移动，第一滑杆333带动活塞板332移动，使得装置易于探测行驶方向的路面；路面挤压第二滑轮412，第二滑轮412带动转动杆411沿滑槽321上下移动，转动杆411带动直齿条413移动，在齿轮414传动作用下，直齿条413带动凸轮417转动，凸轮417挤压固定板423，固定板423带动第二滑杆421移动，第二滑杆421带动活塞板332移动，使得装置进一步探测车架1行驶方向两侧路面；通过第一滑杆333和第二滑杆421对活塞板332的综合作用，活塞板332将探测盒331第一腔室内的水压入控制盒51，在浮力作用下，浮板52带动第一感应块54移动，第一感应块54与第二感应块55抵接，在不同液位下，不同的第二感应块55输出不同的感应信号，控制器61响应于第二感应块55输出的综合感应信号，控制器61控制液压油缸62的活动端移动，从而易于对割台2进行高度调节，进而使得割台2不易与地面发生蹭刮。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
