标题title
一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法及系统，该方法包括：每隔预设时间阈值采集一次与目标监测区域对应的气象数据，并根据气象数据实时判断目标监测区域是否出现雷电；若根据气象数据实时判断到目标监测区域出现雷电，则在气象数据中提取出与目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断气温、相对湿度以及气压在预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；若实时判断到气温、相对湿度以及气压在预设时间阈值内的变化满足预设要求，则实时获取与目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于雷达监测数据实时判断出目标监测区域是否出现冰雹。本发明能够准确的质控出冰雹降水现象数据，为防灾减灾第一道防线做好数据支撑。
权利要求书clms
1.一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于，所述方法包括：当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。2.根据权利要求1所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求的步骤包括：逐一采集所述预设时间阈值内的每一时刻分别对应产生的气温值、相对湿度值以及气压值，并基于预设算法根据所述气温值、所述相对湿度值以及所述气压值计算出在所述预设时间阈值内产生的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值；实时判断所述最大变化温度值、所述最大变化相对湿度值以及所述最大变化气压值是否分别大于预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值；若是，则实时判定所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求。3.根据权利要求2所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述预设算法的表达式为：=MAX{MAX|T-T1|,MAX||,MAX||......MAX|}；=MAX{MAX|U-U1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；=MAX{MAX|P-P1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；其中，表示所述最大变化温度值，/＞表示所述最大变化相对湿度值，/＞表示所述最大变化气压值，T表示所述气温值，U表示所述相对湿度值，P表示所述气压值。4.根据权利要求1所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：在所述雷达监测数据中实时提取出在所述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，并以所述目标监测区域的中心为雷达格点、预设距离为半径构建出对应的筛选区域；在若干所述反射率值中筛选出产生于所述筛选区域内部的若干目标反射率值，并在若干所述目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，以根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹。5.根据权利要求4所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：获取雷达在所述目标监测区域内的不同时间段下产生的历史反射率最大值，并实时计算出所述最大目标反射率值与所述历史反射率最大值之间的目标差值；实时判断所述目标差值是否大于预设差值阈值；若实时判断到所述目标差值大于所述预设差值阈值，则实时判定所述目标监测区域会出现冰雹，并生成对应的预警报告。6.根据权利要求5所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述方法还包括：当获取到所述预警报告时，实时提取出所述预警报告中包含的地点信息、时间信息以及气象信息，并根据所述地点信息生成对应的第一文件夹；在所述第一文件夹中创建出第二文件夹，并将所述时间信息以及所述气象信息存储至所述第二文件夹中；将所述第一文件夹实时上传至预设云平台中，并在所述预设云平台中对所述第一文件夹进行动态加密处理。7.根据权利要求6所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其特征在于：所述方法还包括：基于预设规则根据所述地点信息、所述气象信息以及所述时间信息生成对应的预警数据链，并将所述预警数据链实时下发至用户的移动终端，以使所述用户提前做出对应的预防措施。8.一种基于多元数据的冰雹降水现象质控系统，其特征在于，所述系统包括：采集模块，用于当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；第一判断模块，用于若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；第二判断模块，用于若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。9.一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。10.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及气象监测技术领域，特别涉及一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法及系统。背景技术随着时代的发展以及科技的进步，人们已经能够对各类天气现象进行预测，以使人们能够提前做出应对措施，以给人们的生活提供保障。其中，冰雹是影响重大的灾害性天气之一，因此，需要准确的预测出冰雹的发生时间以及发生地点，并提前发出对应的通知，以保障人们的生命财产安全。现有技术大部分对冰雹现象进行自动化检测，即实时根据获取到的气象数据分析出是否会发生冰雹现象，然而，现有技术在分析的过程中，主要依靠人工的综合分析判断，导致分析判断产生的结果的主观因素较强，从而可能会出现误判的情况，存在着一定的安全隐患。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法及系统，以解决现有技术分析判断产生的结果的主观因素较强，导致可能会出现误判的问题。本发明实施例第一方面提出了：一种基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，其中，所述方法包括：当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。本发明的有益效果是：通过实时获取目标监测区域的气象数据，从而能够实时了解当前目标监测区域的气象情况，基于此，首先判断当前目标监测区域是否出现雷电，若是，则说明有出现冰雹的可能，进一步的，在实时判断当前目标监测区域的气温、相对湿度以及气压是否满足生成冰雹的条件，若是，则最终需要判断当前目标监测区域内部的雷达所实时生成的雷达监测数据，并能够最终准确的判断出当前目标监测区域是否会出现冰雹，通过上述多种客观因素的判断，能够对应准确的判断出目标监测区域是否会出现冰雹，从而消除了人为主观因素的影响，同时提升了预警的准确率，对应提升了用户使用体验。进一步的，所述实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求的步骤包括：逐一采集所述预设时间阈值内的每一时刻分别对应产生的气温值、相对湿度值以及气压值，并基于预设算法根据所述气温值、所述相对湿度值以及所述气压值计算出在所述预设时间阈值内产生的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值；实时判断所述最大变化温度值、所述最大变化相对湿度值以及所述最大变化气压值是否分别大于预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值；若是，则实时判定所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求。进一步的，所述预设算法的表达式为：=MAX{MAX|T-T1|,MAX||,MAX||......MAX|}；=MAX{MAX|U-U1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；=MAX{MAX|P-P1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；其中，表示所述最大变化温度值，/＞表示所述最大变化相对湿度值，/＞表示所述最大变化气压值，T表示所述气温值，U表示所述相对湿度值，P表示所述气压值。进一步的，所述基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：在所述雷达监测数据中实时提取出在所述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，并以所述目标监测区域的中心为雷达格点、预设距离为半径构建出对应的筛选区域；在若干所述反射率值中筛选出产生于所述筛选区域内部的若干目标反射率值，并在若干所述目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，以根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹。进一步的，所述根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：获取雷达在所述目标监测区域内的不同时间段下产生的历史反射率最大值，并实时计算出所述最大目标反射率值与所述历史反射率最大值之间的目标差值；实时判断所述目标差值是否大于预设差值阈值；若实时判断到所述目标差值大于所述预设差值阈值，则实时判定所述目标监测区域会出现冰雹，并生成对应的预警报告。进一步的，所述方法还包括：当获取到所述预警报告时，实时提取出所述预警报告中包含的地点信息、时间信息以及气象信息，并根据所述地点信息生成对应的第一文件夹；在所述第一文件夹中创建出第二文件夹，并将所述时间信息以及所述气象信息存储至所述第二文件夹中；将所述第一文件夹实时上传至预设云平台中，并在所述预设云平台中对所述第一文件夹进行动态加密处理。进一步的，所述方法还包括：基于预设规则根据所述地点信息、所述气象信息以及所述时间信息生成对应的预警数据链，并将所述预警数据链实时下发至用户的移动终端，以使所述用户提前做出对应的预防措施。本发明实施例第二方面提出了：一种基于多元数据的冰雹降水现象质控系统，其中，所述系统包括：采集模块，用于当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；第一判断模块，用于若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；第二判断模块，用于若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。进一步的，所述第一判断模块具体用于：逐一采集所述预设时间阈值内的每一时刻分别对应产生的气温值、相对湿度值以及气压值，并基于预设算法根据所述气温值、所述相对湿度值以及所述气压值计算出在所述预设时间阈值内产生的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值；实时判断所述最大变化温度值、所述最大变化相对湿度值以及所述最大变化气压值是否分别大于预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值；若是，则实时判定所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求。进一步的，所述预设算法的表达式为：=MAX{MAX|T-T1|,MAX||,MAX||......MAX|}；=MAX{MAX|U-U1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；=MAX{MAX|P-P1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；其中，表示所述最大变化温度值，/＞表示所述最大变化相对湿度值，/＞表示所述最大变化气压值，T表示所述气温值，U表示所述相对湿度值，P表示所述气压值。进一步的，所述第二判断模块具体用于：在所述雷达监测数据中实时提取出在所述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，并以所述目标监测区域的中心为雷达格点、预设距离为半径构建出对应的筛选区域；在若干所述反射率值中筛选出产生于所述筛选区域内部的若干目标反射率值，并在若干所述目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，以根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹。进一步的，所述第二判断模块还具体用于：获取雷达在所述目标监测区域内的不同时间段下产生的历史反射率最大值，并实时计算出所述最大目标反射率值与所述历史反射率最大值之间的目标差值；实时判断所述目标差值是否大于预设差值阈值；若实时判断到所述目标差值大于所述预设差值阈值，则实时判定所述目标监测区域会出现冰雹，并生成对应的预警报告。进一步的，所述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统还包括存储模块，所述存储模块具体用于：当获取到所述预警报告时，实时提取出所述预警报告中包含的地点信息、时间信息以及气象信息，并根据所述地点信息生成对应的第一文件夹；在所述第一文件夹中创建出第二文件夹，并将所述时间信息以及所述气象信息存储至所述第二文件夹中；将所述第一文件夹实时上传至预设云平台中，并在所述预设云平台中对所述第一文件夹进行动态加密处理。进一步的，所述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统还包括传输模块，所述传输模块具体用于：基于预设规则根据所述地点信息、所述气象信息以及所述时间信息生成对应的预警数据链，并将所述预警数据链实时下发至用户的移动终端，以使所述用户提前做出对应的预防措施。本发明实施例第三方面提出了：一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上面所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。本发明实施例第四方面提出了：一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，该程序被处理器执行时实现如上面所述的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1为本发明第一实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法的流程图；图2为本发明第六实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控系统的结构框图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，所示为本发明第一实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法，本实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法能够客观、准确的判断出目标监测区域是否会出现冰雹，从而能够及时准确的质控出冰雹降水现象数据，为防灾减灾第一道防线做好数据支撑。具体的，本实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法具体包括以下步骤：步骤S10，当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；步骤S20，若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；步骤S30，若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。具体的，在本实施例中，首先需要说明的是，为了能够准确的预测出是否会发生冰雹现象，需要首先确定出一个目标监测区域，以准确的判断出当前目标监测区域是否会发生冰雹现象，具体的，该目标监测区域可以是县、市或者省。进一步的，滚动当前时刻前的30分钟，就通过现有的气象观测站实时采集一次当前目标监测区域产生的气象数据，与此同时，实时检测出当前气象数据中是否包含有雷电强度值，进一步的，若是，则进一步判断检测出的雷电强度值是否大于0，具体的，若是，则说明发生过雷电现象，对应的，若否，则没有发生雷电现象。进一步的，在检测出当前目标监测区域已经发生过雷电现象之后，由于雷电与冰雹降水现象的两者之间的关联性很强，即会先后出现，基于此，还需要在上述气象数据中实时提取出与当前目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压等参数，与此同时，实时判断三者在30分钟内的变化情况是否满足预设要求，具体的，若是，则说明发生冰雹的可能性较大，若否，则说明发生冰雹的可能性较小。基于此，在判断到满足预设要求之后，为了能够最终判断出当前目标监测区域是否会发生冰雹现象，需要进一步获取到与当前目标监测区域对应的雷达监测数据，并能够最终根据上述判断结果以及当前雷达监测数据判断出当前目标监测区域是否会发生冰雹现象，并及时的发出预警信息。第二实施例具体的，在本实施例中，需要说明的是，上述实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求的步骤包括：逐一采集所述预设时间阈值内的每一时刻分别对应产生的气温值、相对湿度值以及气压值，并基于预设算法根据所述气温值、所述相对湿度值以及所述气压值计算出在所述预设时间阈值内产生的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值；实时判断所述最大变化温度值、所述最大变化相对湿度值以及所述最大变化气压值是否分别大于预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值；若是，则实时判定所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求。具体的，在本实施例中，需要说明的是，在通过上述方式实时获取到需要的气温值、相对湿度值以及气压值之后，为了能够准确的获取到三者的变化情况，此时需要计算出各个时刻所分别产生的气温值、相对湿度值以及气压值之间的差值，与此同时，最终比较出最大的差值，即上述最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值。进一步的，需要实时判断当前最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值是否分别大于已经设定好的预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值，具体的，若是，则说明三种参数的变化起伏较大，从而满足会产生冰雹的条件，对应的，若否，则说明三种参数的变化起伏较小，不满足产生冰雹的条件。优选的，上述预设温度阈值可以为大于2℃，上述预设相对湿度阈值可以为大于10％，上述预设气压阈值可以为大于1.5hpa，通过上述对比，就能够清楚的了解到是否会产生冰雹现象。具体的，在本实施例中，还需要说明的是，上述预设算法的表达式为：=MAX{MAX|T-T1|,MAX||,MAX||......MAX|}；=MAX{MAX|U-U1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；=MAX{MAX|P-P1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；其中，表示所述最大变化温度值，/＞表示所述最大变化相对湿度值，/＞表示所述最大变化气压值，T表示所述气温值，U表示所述相对湿度值，P表示所述气压值。具体的，在本实施例中，还需要说明的是，在通过上述步骤分别获取到每一分钟产生的气温值、相对湿度值以及气压值之后，此时可以将采集到的每个气温值、相对湿度值以及气压值逐一输入至上述算法中，并能够最终分别计算出需要的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值，以便于后续的处理。第三实施例另外，在本实施例中，需要说明的是，上述基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：在所述雷达监测数据中实时提取出在所述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，并以所述目标监测区域的中心为雷达格点、预设距离为半径构建出对应的筛选区域；在若干所述反射率值中筛选出产生于所述筛选区域内部的若干目标反射率值，并在若干所述目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，以根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹。另外，在本实施例中，需要说明的是，在通过上述步骤判断到当前目标监测区域的气象数据满足出现冰雹的前置条件之后，此时需要最终获取到设置在当前目标监测区域内部的雷达所实时采集到的雷达监测数据，具体的，该雷达监测数据能够最终决定当前目标监测区域是否会发生冰雹现象。基于此，在当前雷达监测数据中实时提取出在上述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，进一步的，为了能够筛选出有效的反射率值，此时需要以当前目标监测区域的中心为当前雷达所对应的雷达格点，并设置一定的距离为半径构建出对应的筛选区域。优选的，该距离可以为2km。进一步的，在当前若干反射率值中对应筛选出产生在上述筛选区域内部的若干目标反射率值，与此同时，在当前若干目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，并能够最终根据当前最大目标反射率值实时判断当前目标监测区域是否会出现冰雹现象。另外，在本实施例中，还需要说明的是，上述根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹的步骤包括：获取雷达在所述目标监测区域内的不同时间段下产生的历史反射率最大值，并实时计算出所述最大目标反射率值与所述历史反射率最大值之间的目标差值；实时判断所述目标差值是否大于预设差值阈值；若实时判断到所述目标差值大于所述预设差值阈值，则实时判定所述目标监测区域会出现冰雹，并生成对应的预警报告。另外，在本实施例中，还需要说明的是，在通过上述步骤获取到需要的最大目标反射率值之后，此时为了能够生成最终的判断结果，需要进一步获取上述雷达在当前目标监测区域内部的不同时间段下产生的历史反射率最大值，该历史反射率最大值能够对应反映出当前目标监测区域在上述预设实践阈值内的气象数据的变化情况。基于此，实时计算出当前最大目标反射率值与当前历史反射率最大值之间的目标差值，进一步的，再实时判断当前目标差值是否大于预设差值阈值，具体的，若是，则说明变化情况较大，并立即判定当前目标监测区域会出现冰雹，对应的，若否，则说明变化情况较小，并立即判定当前目标监测区域不会出现冰雹，更进一步的，根据判断结果实时生成对应的预警报告，并将该预警报告下发至用户终端，以便于后续的处理。第四实施例其中，在本实施例中，需要指出的是，所述方法还包括：当获取到所述预警报告时，实时提取出所述预警报告中包含的地点信息、时间信息以及气象信息，并根据所述地点信息生成对应的第一文件夹；在所述第一文件夹中创建出第二文件夹，并将所述时间信息以及所述气象信息存储至所述第二文件夹中；将所述第一文件夹实时上传至预设云平台中，并在所述预设云平台中对所述第一文件夹进行动态加密处理。其中，在本实施例中，需要指出的是，在通过上述步骤获取到需要的预警报告之后，此时为了能够及时、有效的完成当前预警报告的存储，需要实时提取出当前预警报告中所分别包含的地点信息、时间信息以及气象信息，与此同时，首先根据当前地点信息生成对应的第一文件夹。其中，需要指出的是，由于同一个地点会在不同时间段内会产生不同的气象信息，基于此，还会进一步在当前第一文件夹中创建出若干个第二文件夹，进一步的，将在一个时间段内产生的时间信息以及气象信息存储至一个第二文件夹中，在此基础之上，最后将当前第一文件夹实时上传至预设云平台中，与此同时，在当前云平台中对实时上传的第一文件夹进行动态加密处理，以防止数据发生泄漏，同时对应保护数据的完整性，以便于后续的调用。第五实施例其中，在本实施例中，需要指出的是，所述方法还包括：基于预设规则根据所述地点信息、所述气象信息以及所述时间信息生成对应的预警数据链，并将所述预警数据链实时下发至用户的移动终端，以使所述用户提前做出对应的预防措施。其中，在本实施例中，需要指出的是，在通过上述方式提取出预警报告中包含的地点信息、气象信息以及时间信息之后，此时可以按照“地点信息-时间信息-气象信息”的排布规则生成对应的预警数据链。进一步的，为了能够使用户及时的了解到气象信息，会实时将当前预警数据链下发至用户的移动终端，从而能够使用户及时的做出预防措施。请参阅图2，本发明第六实施例提供了：一种基于多元数据的冰雹降水现象质控系统，其中，所述系统包括：采集模块，用于当获取到目标监测区域时，每隔预设时间阈值采集一次与所述目标监测区域对应的气象数据，并根据所述气象数据实时判断所述目标监测区域是否出现雷电；第一判断模块，用于若根据所述气象数据实时判断到所述目标监测区域出现雷电，则在所述气象数据中提取出与所述目标监测区域对应的气温、相对湿度以及气压，并实时判断所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化是否满足预设要求；第二判断模块，用于若实时判断到所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求，则实时获取与所述目标监测区域对应的雷达监测数据，并基于所述雷达监测数据实时判断出所述目标监测区域是否出现冰雹。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述第一判断模块具体用于：逐一采集所述预设时间阈值内的每一时刻分别对应产生的气温值、相对湿度值以及气压值，并基于预设算法根据所述气温值、所述相对湿度值以及所述气压值计算出在所述预设时间阈值内产生的最大变化温度值、最大变化相对湿度值以及最大变化气压值；实时判断所述最大变化温度值、所述最大变化相对湿度值以及所述最大变化气压值是否分别大于预设温度阈值、预设相对湿度阈值以及预设气压阈值；若是，则实时判定所述气温、所述相对湿度以及所述气压在所述预设时间阈值内的变化满足所述预设要求。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述预设算法的表达式为：=MAX{MAX|T-T1|,MAX||,MAX||......MAX|}；=MAX{MAX|U-U1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；=MAX{MAX|P-P1|,MAX||,MAX||...... MAX|}；其中，表示所述最大变化温度值，/＞表示所述最大变化相对湿度值，/＞表示所述最大变化气压值，T表示所述气温值，U表示所述相对湿度值，P表示所述气压值。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述第二判断模块具体用于：在所述雷达监测数据中实时提取出在所述预设时间阈值内对应产生的若干反射率值，并以所述目标监测区域的中心为雷达格点、预设距离为半径构建出对应的筛选区域；在若干所述反射率值中筛选出产生于所述筛选区域内部的若干目标反射率值，并在若干所述目标反射率值的内部比较出最大目标反射率值，以根据所述最大目标反射率值实时判断所述目标监测区域是否出现冰雹。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述第二判断模块还具体用于：获取雷达在所述目标监测区域内的不同时间段下产生的历史反射率最大值，并实时计算出所述最大目标反射率值与所述历史反射率最大值之间的目标差值；实时判断所述目标差值是否大于预设差值阈值；若实时判断到所述目标差值大于所述预设差值阈值，则实时判定所述目标监测区域会出现冰雹，并生成对应的预警报告。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统还包括存储模块，所述存储模块具体用于：当获取到所述预警报告时，实时提取出所述预警报告中包含的地点信息、时间信息以及气象信息，并根据所述地点信息生成对应的第一文件夹；在所述第一文件夹中创建出第二文件夹，并将所述时间信息以及所述气象信息存储至所述第二文件夹中；将所述第一文件夹实时上传至预设云平台中，并在所述预设云平台中对所述第一文件夹进行动态加密处理。其中，上述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统中，所述基于多元数据的冰雹降水现象质控系统还包括传输模块，所述传输模块具体用于：基于预设规则根据所述地点信息、所述气象信息以及所述时间信息生成对应的预警数据链，并将所述预警数据链实时下发至用户的移动终端，以使所述用户提前做出对应的预防措施。本发明第七实施例提供了一种计算机，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。本发明第八实施例提供了一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其中，该程序被处理器执行时实现如上述实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法。综上所述，本发明上述实施例提供的基于多元数据的冰雹降水现象质控方法及系统能够客观、准确的判断出目标监测区域是否会出现冰雹，从而消除了人为主观因素的影响，同时提升了预警的准确率，对应提升了用户使用体验。需要说明的是，上述各个模块可以是功能模块也可以是程序模块，既可以通过软件来实现，也可以通过硬件来实现。对于通过硬件来实现的模块而言，上述各个模块可以位于同一处理器中；或者上述各个模块还可以按照任意组合的形式分别位于不同的处理器中。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
