标题title
一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法
摘要abst
本发明公开了一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于包括下述步骤：采用左右对称布置的阵列探头P1和阵列探头P2在工件上进行扫查；通过全矩阵FMC方法对阵列探头P1自发自收、阵列探头P2自发自收、阵列探头P1发射‑阵列探头P2接收、阵列探头P2发射‑阵列探头P1接收的FMC数据进行采集；对采集到FMC数据进行多模态全聚焦组合重构；对多模态全聚焦组合重构结果进行分析并模态分解。本发明能够真实有效重构焊缝轮廓结构以及内部埋藏各种形态缺陷，实现缺陷尺寸的准确定量测量。
权利要求书clms
1.一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于包括下述步骤：采用左右对称布置的阵列探头P1和阵列探头P2在工件上进行扫查；通过全矩阵FMC方法对阵列探头P1自发自收、阵列探头P2自发自收、阵列探头P1发射-阵列探头P2接收、阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的FMC数据进行采集；对采集到FMC数据进行多模态全聚焦组合重构；对多模态全聚焦组合重构结果进行分析并模态分解。2.如权利要求1所述的对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于：所述步骤中，阵列探头P1置于焊缝左侧，阵列探头P2置于焊缝右侧；阵列探头P1、阵列探头P2均包含n个阵元，n≥2。3.如权利要求2所述的对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于：所述步骤中的FMC数据采集包括下述步骤：以阵列探头P1自发自收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2自发自收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P1发射-阵列探头P2接收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据。4.如权利要求3所述的对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于：所述步骤中的多模态全聚焦组合重构包括下述步骤：对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中下部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中下部左斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤、步骤采集的数据采用双探头T-T模态，重构焊缝下表面余高和下表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中下部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中下部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号；对于步骤、步骤采集的数据采用双探头TT-TT模态，重构焊缝上表面余高和上表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中上部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中上部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号。5.如权利要求4所述的对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于：所述步骤中的模态分解包括下述步骤：如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部无埋藏缺陷，不需要分析；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现水平分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态和步骤中的模态，只保留步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷左右尖端衍射信号，实现缺陷定量测量；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现斜向或垂向分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态，只保留步骤中的模态和步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷上下尖端衍射信号，实现缺陷定量测量。
说明书desc
技术领域本发明涉及超声无损检测技术领域，特别涉及一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法。背景技术TOFD超声成像检测技术基于焊缝内部裂纹上下尖端衍射信号测量，能够实现焊缝内部缺陷的精准定量测量，但存在上表面检测盲区，且因为使用的是纵波检测，无法有效利用二次波，不能够实现焊缝的百分百覆盖检测，存在漏检风险。相控阵全聚焦超声成像检测技术是当前国内外焊缝超声无损检测领域最重要的一种检测手段，其主要优势是成像检测覆盖范围大、检测效率高并可以实现连续记录存储。但由于该技术的本质仍是基于传统的脉冲回波反射法，其成像结果的图像化表征能力不足，无法有效重构焊缝轮廓坡口真实结构，焊缝内部埋藏缺陷真实形态的图像化重构结果会出现畸变，不利于缺陷定性评估，无法获取衍射信号，缺陷定量仍需要采用传统波幅-6dB法以致定量结果准确度不高等因素，相关的检测技术手段需要进一步提升。发明内容本发明所要解决的问题是提供一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，这种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法能够真实有效重构焊缝轮廓结构以及内部埋藏各种形态缺陷，实现缺陷尺寸的准确定量测量。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，其特征在于包括下述步骤：采用左右对称布置的阵列探头P1和阵列探头P2在工件上进行扫查；通过全矩阵FMC方法对阵列探头P1自发自收、阵列探头P2自发自收、阵列探头P1发射-阵列探头P2接收、阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的FMC数据进行采集；对采集到FMC数据进行多模态全聚焦组合重构；对多模态全聚焦组合重构结果进行分析并模态分解。上述步骤中，通过左右对称布置的阵列探头，能够从不同方向扫描工件上的焊缝，从而增加了检测的有效覆盖范围，解决了工件上表面检测盲区的问题。上述步骤中的全矩阵FMC方法，又称为全矩阵数据捕获方法，是收集相控阵数据的一种方法，使用超声阵列探头的FMC特定数据采集过程，其中阵列中的每个阵元依次作为发射器，而所有阵元同时作为接收器接收工件内部反射回来的超声回波信号。采用FMC方法能够充分收集工件内呈任意方向分布缺陷的反射面及端点衍射信号，并实时记录存储，方便后续进行多模态全聚焦组合重构。上述步骤中，采用多模态全聚焦组合重构的方式，将不同模态的信息进行融合，能够更好地图像化重构焊缝轮廓和缺陷形态，提高成像结果的图像化表征能力，有利于实现缺陷的准确定性评估。上述步骤中，通过对多模态全聚焦组合重构结果进行分析，针对不同方向分布的缺陷作相应的模态分解，以呈现焊缝内部埋藏缺陷的尖端衍射信号，能够实现缺陷的精确定量测量。优选方案中，所述步骤中，阵列探头P1置于焊缝左侧，阵列探头P2置于焊缝右侧；阵列探头P1、阵列探头P2均包含n个阵元，n≥2。通过从焊缝区域两侧，分别由阵列探头P1和阵列探头P2进行同步对置扫查，能够实现对整个焊缝的覆盖检测，减少盲区和漏检风险，提高检测的全面性和可靠性。进一步优选方案中，所述步骤中的FMC数据采集包括下述步骤：以阵列探头P1自发自收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2自发自收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P1发射-阵列探头P2接收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据。上述步骤中，通过同时激发和接收多个阵元的回波信号，实现并行式数据采集；在每个发射和接收方式下，能够一次性获取到多个阵元的A扫波形数据，不需要逐个阵元顺序采集，从而大大提高数据采集的效率；并且通过四种不同的发射和接收方式，实现了多次交叉的数据采集，能够更加充分地获取到工件内所有缺陷的相关信息，采集的数据能够实时进行全信息记录存储，方便后续进行多模态全聚焦组合重构处理。更进一步优选方案中，所述步骤中的多模态全聚焦组合重构包括下述步骤： 对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中下部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中下部左斜向分布缺陷的反射面；对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；对于步骤、步骤采集的数据采用双探头T-T模态，重构焊缝下表面余高和下表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中下部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中下部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号；对于步骤、步骤采集的数据采用双探头TT-TT模态，重构焊缝上表面余高和上表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中上部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中上部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号。上述步骤中，对步骤中多次交叉采集的数据进行分析和处理，采用单探头T-T模态、单探头TT-TT模态、双探头T-T模态、双探头TT-TT模态组合，既能够有效重构焊缝上下表面余高及余高两侧热影响区母材，又能够有效重构焊缝内部各种形态缺陷结构，实现焊缝外部轮廓结构及内部埋藏缺陷形态的图像化表征，降低缺陷定性评估复杂度。再更进一步优选方案中，所述步骤中的模态分解包括下述步骤：如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部无埋藏缺陷，不需要分析；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现水平分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态和步骤中的模态，只保留步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷左右尖端衍射信号，实现缺陷定量测量；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现斜向或垂向分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态，只保留步骤中的模态和步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷上下尖端衍射信号，实现缺陷定量测量。上述步骤中的模态分解能够呈现焊缝内部埋藏缺陷尖端衍射信号，基于尖端衍射信号测量，能够提升焊缝内部埋藏缺陷定量测量结果准确性。本发明与现有技术相比，具有如下优点：本发明提出的数据采集、模态组合方法能够提高成像结果的图像化表征能力，真实有效重构焊缝轮廓结构以及内部埋藏各种形态缺陷，有利于缺陷定性评估，提出的模态分解能够呈现焊缝内部埋藏缺陷尖端衍射信号，实现缺陷尺寸的准确定量测量。附图说明图1是本发明实施例中步骤采用单探头T-T模态的示意图；图2是本发明实施例中步骤采用单探头TT-TT模态的示意图；图3是本发明实施例中步骤采用单探头T-T模态的示意图；图4是本发明实施例中步骤采用单探头TT-TT模态的示意图；图5是本发明实施例中步骤采用双探头T-T模态的示意图；图6是本发明实施例中步骤采用双探头TT-TT模态的示意图；图7是本发明实施例中步骤中各种模态组合的示意图；图8是本发明实施例中人工缺陷焊缝试块的实时模态组合成像效果；图9是本发明实施例中采用实时模态组合技术的焊缝连续扫查成像效果；图10是本发明实施例中步骤无埋藏缺陷的示意图；图11是本发明实施例中步骤有埋藏缺陷的定量测量示意图；图12是本发明实施例中步骤有埋藏缺陷的定量测量示意图；图13是本发明实施例中步骤有埋藏缺陷的定量测量示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行具体描述。本实施例中的对置阵列多模态全聚焦焊缝检测方法，包括下述步骤：采用左右对称布置的阵列探头P1和阵列探头P2在工件上进行扫查；通过全矩阵FMC方法对阵列探头P1自发自收、阵列探头P2自发自收、阵列探头P1发射-阵列探头P2接收、阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的FMC数据进行采集；对采集到FMC数据进行多模态全聚焦组合重构；对多模态全聚焦组合重构结果进行分析并模态分解。上述步骤中，通过左右对称布置的阵列探头，能够从不同方向扫描工件上的焊缝，从而增加了检测的有效覆盖范围，解决了工件上表面检测盲区的问题。上述步骤中的全矩阵FMC方法，又称为全矩阵数据捕获方法，是收集相控阵数据的一种方法，使用超声阵列探头的FMC特定数据采集过程，其中阵列中的每个阵元依次作为发射器，而所有阵元同时作为接收器接收工件内部反射回来的超声回波信号。采用FMC方法能够充分收集工件内呈任意方向分布缺陷的反射面及端点衍射信号，并实时记录存储，方便后续进行多模态全聚焦组合重构。上述步骤中，采用多模态全聚焦组合重构的方式，将不同模态的信息进行融合，能够更好地图像化重构焊缝轮廓和缺陷形态，提高成像结果的图像化表征能力，有利于实现缺陷的准确定性评估。上述步骤中，通过对多模态全聚焦组合重构结果进行分析，针对不同方向分布的缺陷作相应的模态分解，以呈现焊缝内部埋藏缺陷的尖端衍射信号，能够实现缺陷的精确定量测量。步骤中，阵列探头P1置于焊缝左侧，阵列探头P2置于焊缝右侧；阵列探头P1、阵列探头P2均包含n个阵元，n≥2。通过从焊缝区域两侧，分别由阵列探头P1和阵列探头P2进行同步对置扫查，能够实现对整个焊缝的覆盖检测，减少盲区和漏检风险，提高检测的全面性和可靠性。步骤中的FMC数据采集包括下述步骤：以阵列探头P1自发自收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2自发自收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P1发射-阵列探头P2接收的方式采集数据：阵列探头P1中的任一阵元激发超声波，阵列探头P2中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P1的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据；以阵列探头P2发射-阵列探头P1接收的方式采集数据：阵列探头P2中的任一阵元激发超声波，阵列探头P1中的所有n个阵元均同时接收回波信号，获得n条A扫波形数据，依次遍历激发阵列探头P2的n个阵元，获得n*n条A扫波形数据。上述步骤中，通过同时激发和接收多个阵元的回波信号，实现并行式数据采集；在每个发射和接收方式下，能够一次性获取到多个阵元的A扫波形数据，不需要逐个阵元顺序采集，从而大大提高数据采集的效率；并且通过四种不同的发射和接收方式，实现了多次交叉的数据采集，能够更加充分地获取到工件内所有缺陷的相关信息，采集的数据能够实时进行全信息记录存储，方便后续进行多模态全聚焦组合重构处理。步骤中的多模态全聚焦组合重构包括下述步骤：如图1所示，对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中下部右斜向分布缺陷的反射面；如图2所示，对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的左尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；如图3所示，对于步骤采集的数据采用单探头T-T模态，重构焊缝中下部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中下部左斜向分布缺陷的反射面；如图4所示，对于步骤采集的数据采用单探头TT-TT模态，重构焊缝中上部水平分布缺陷的右尖端衍射信号，并重构焊缝中上部右斜向分布缺陷的反射面；如图5所示，对于步骤、步骤采集的数据采用双探头T-T模态，重构焊缝下表面余高和下表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中下部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中下部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号；如图6所示，对于步骤、步骤采集的数据采用双探头TT-TT模态，重构焊缝上表面余高和上表面余高两侧热影响区母材，并重构焊缝中上部水平分布缺陷的反射面，同时重构焊缝中上部斜向及垂向分布缺陷上下尖端衍射信号。如图7-9所示，上述步骤中，对步骤中多次交叉采集的数据进行分析和处理，采用单探头T-T模态、单探头TT-TT模态、双探头T-T模态、双探头TT-TT模态组合，既能够有效重构焊缝上下表面余高及余高两侧热影响区母材，又能够有效重构焊缝内部各种形态缺陷结构，实现焊缝外部轮廓结构及内部埋藏缺陷形态的图像化表征，降低缺陷定性评估复杂度。步骤中的模态分解包括下述步骤：如图10所示，如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部无埋藏缺陷，不需要分析；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现水平分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态和步骤中的模态，只保留步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷左右尖端衍射信号，实现缺陷定量测量；如图11所示，焊缝中缺陷实际长度为8.0mm，图中缺陷定量测量结果为8.0mm；如果步骤中的模态组合构建出的焊缝图像内部有埋藏缺陷，且缺陷形态呈现斜向或垂向分布，在分析时通过模态分解，去除步骤中的模态、步骤中的模态、步骤中的模态及步骤中的模态，只保留步骤中的模态和步骤中的模态用于构建焊缝图像，以呈现缺陷上下尖端衍射信号，实现缺陷定量测量。如图12所示，焊缝中缺陷实际长度为8.0mm，图中缺陷定量测量结果为7.9mm；如图13所示，焊缝中缺陷实际长度为8.0mm，图中缺陷定量测量结果为8.0mm。上述步骤中的模态分解能够呈现焊缝内部埋藏缺陷尖端衍射信号，基于尖端衍射信号测量，能够提升焊缝内部埋藏缺陷定量测量结果准确性。此外，需要说明的是，本说明书中所描述的具体实施例，其各部分名称等可以不同，凡依本发明专利构思所述的构造、特征及原理所做的等效或简单变化，均包括于本发明专利的保护范围内。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离本发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
