标题title
一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置及方法，涉及塔吊安全监测技术领域，其包括第一结构部、第二结构部，第一结构部上设置第一横向电触点以及第一竖向电触点，该第二结构部上设置有第二横向电触点以及第二竖向电触点，且第一横向电触点与第二横向电触点之间形成有第一间隔，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间形成有第二间隔；当第一横向电触点与第二横向电触点和/或第一竖向电触点与第二竖向电触点相接触，电源件和预警器导通，预警器动作。本预警装置及方法通过监测相邻两个标准节之间距离的变化量，可以间接判断紧固两个标准节的螺栓是否出现松动，能够实现对标准节横向相对位移量、竖向相对位移量的监测，预警效果更好。
权利要求书clms
1.一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，其特征在于，包括设置于任一标准节横杆外周侧的第一结构部、设置于相邻标准节对应横杆外周侧的第二结构部，所述第一结构部与所述第二结构部导电连接，并且所述第一结构部上设置有朝向所述第二结构部的第一横向电触点以及第一竖向电触点，所述第二结构部上设置有朝向第一结构部的第二横向电触点以及第二竖向电触点，且所述第一横向电触点与所述第二横向电触点之间形成有第一间隔，所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点之间形成有第二间隔；所述第一结构部或所述第二结构部上还设置有用于对外呈现警示信息的预警器、以及用于为预警器提供电源的电源件；当所述第一间隔和/或所述第二间隔缩减，并使得所述第一横向电触点与所述第二横向电触点和/或所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点相接触时，使所述电源件和所述预警器导通。2.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一结构部与所述第二结构部之间柔性连接有用于导电连接的导电件。3.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一结构部或所述第二结构部上设置有用于调整第二间隔的长度的调节件；所述调节件相对第一结构部或第二结构部升降，使所述第二竖向电触点与所述第一竖向电触点相对移动，调整所述第二间隔的长度。4.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述预警器包括警示件和/或信号发送件；当所述电源件和所述预警器导通时，所述警示件向外界发送可观察的警示信息，所述信号发送件与外部的信息端通信连接，反馈警示信息。5.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一结构部包括第一固定件、以及第一紧固件；所述第一固定件设置于所述横杆的外周侧，并包裹所述横杆的上端侧与下端侧；所述第一紧固件穿设于所述第一固定件上，并压紧于所述横杆的上端侧或下端侧；所述第一横向电触点以及所述第一竖向电触点设置于所述第一固定件上，并与所述第一紧固件对向布置在所述横杆的两侧。6.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第二结构部包括第二固定件、以及第二紧固件；所述第二固定件设置于所述横杆的外周侧，并包裹所述横杆的上端侧与下端侧；所述第二紧固件穿设于所述第二固定件上，并压紧于所述横杆的上端侧或下端侧；所述第二横向电触点、所述第二竖向电触点均与所述第二紧固件对向布置在所述横杆的两侧。7.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一横向电触点、所述第二横向电触点、所述第一竖向电触点、所述第二竖向电触点的外轮廓呈长条状，且所述第一横向电触点、所述第二横向电触点、所述第一竖向电触点、所述第二竖向电触点均沿所述横杆的长度方向布置。8.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一横向电触点于水平方向设置在所述第一结构部的外端侧，且所述第一横向电触点朝所述第二结构部的内端侧所在方向布置；所述第一竖向电触点于竖直方向设置在所述第一结构部的下端侧，且所述第一竖向电触点朝所述第二结构部所在方向布置；所述第二横向电触点于水平方向设置在所述第二结构部的内端侧，且所述第二横向电触点朝所述第一结构部的外端侧所在方向布置；所述第二竖向电触点于竖直方向设置在所述第二结构部朝向所述第一结构部的端侧，且所述第二竖向电触点朝所述第一结构部所在方向布置。9.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一横向电触点于水平方向设置在所述第一结构部的外端侧，且所述第一横向电触点朝所述第二结构部的内端侧所在方向布置；所述第一竖向电触点于竖直方向设置在第一结构部的上端侧，且所述第一竖向电触点朝所述第二结构部所在方向布置；所述第二横向电触点于水平方向设置在所述第二结构部的内端侧，且所述第二横向电触点朝所述第一结构部的外端侧所在方向布置；所述第二竖向电触点于竖直方向设置在所述第二结构部朝向所述第一结构部的端侧，且所述第二竖向电触点朝所述第一结构部所在方向布置。10.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一横向电触点于水平方向设置在所述第一结构部的内端侧，且所述第一横向电触点朝所述第二结构部的外端侧所在方向布置；所述第一竖向电触点于竖直方向设置在所述第一结构部的下端侧，且所述第一竖向电触点朝所述第二结构部所在方向布置；所述第二横向电触点于水平方向设置在所述第二结构部的外端侧，且所述第二横向电触点朝所述第一结构部的内端侧所在方向布置；所述第二竖向电触点于竖直方向设置在所述第二结构部朝向所述第一结构部的端侧，且所述第二竖向电触点朝所述第一结构部所在方向布置。11.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一横向电触点于水平方向设置在所述第一结构部的内端侧，且所述第一横向电触点朝所述第二结构部的外端侧所在方向布置；所述第一竖向电触点于竖直方向设置在所述第一结构部的上端侧，且所述第一竖向电触点朝所述第二结构部所在方向布置；所述第二横向电触点于水平方向设置在所述第二结构部的外端侧，且所述第二横向电触点朝所述第一结构部的内端侧所在方向布置；所述第二竖向电触点于竖直方向设置在所述第二结构部朝向所述第一结构部的端侧，且所述第二竖向电触点朝所述第一结构部所在方向布置。12.根据权利要求1所述的预警装置，其特征在于，所述第一间隔的长度在1-3mm之间，所述第二间隔的长度在1-3mm之间。13.一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警方法，其特征在于，包括如下步骤：在上下相邻的两个标准节中安装权利要求1-12任一所述的预警装置，其中，在位于下方的标准节的顶部横杆上安装第一结构部，在位于上方的标准节的底部横杆上安装第二结构部，所述顶部横杆与所述底部横杆在竖直方向上相互靠近；调整所述第一结构部与所述第二结构部的位置，使所述第一横向电触点与所述第二横向电触点之间形成有第一间隔，所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点之间形成有第二间隔；当所述第一间隔和/或所述第二间隔被缩减，所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点相接触、和/或所述第一横向电触点与所述第二横向电触点相接触时，所述电源件和所述预警器导通，所述预警器发出预警信息。14.根据权利要求13所述的预警方法，其特征在于，包括如下步骤：在所述第一横向电触点与所述第二横向电触点、所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点之间分别放置垫片，使所述第一横向电触点、所述第二横向电触点贴合在所述垫片的两侧，所述第一竖向电触点、所述第二竖向电触点贴合在所述垫片的两侧；抽离所述垫片，所述第一横向电触点与所述第二横向电触点之间形成所述第一间隔，所述第一竖向电触点与所述第二竖向电触点之间形成所述第二间隔。15.根据权利要求13所述的预警方法，其特征在于，所述预警器朝向标准节的内端侧或外端侧布置。16.根据权利要求13所述的预警方法，其特征在于，所述预警装置的数量为多个，多个所述预警装置分别安装在标准节周向的每个侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及塔吊安全监测技术领域，特别是涉及一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置及方法。背景技术塔吊是建筑工地上最常用的一种起重设备，用于吊取施工用的钢筋、木楞、混凝土、钢管等原材料。塔吊一般以标准节依次拼接的方式进行安装，并且，在塔吊安装过程中，相邻的两个标准节之间一般通过螺栓进行固定，因此，螺栓作为塔吊的关键固定元件，对塔吊的稳定性和安全性起着至关重要的作用。在实际工程作业中，由于管理不善或使用不当等原因，螺栓可能会出现预紧力不足或者长期工作后螺栓不复紧、长期受到重复作用力等问题，导致标准节出现螺栓松动、螺母脱落等安全隐患，而且，出现安全隐患的标准节会向吊臂方向翘起、或发生水平位移，严重影响施工安全。目前，在施工环节中排查塔吊安全问题，一般依靠施工人员在每天开机作业前，逐一检查标准节的螺栓是否松动，但是，施工现场的塔吊数量较多，逐一检查塔吊标准节的工作量大且检查效率低。虽然行业内也有通过压力传感器监测、摄像头监控等方法排查塔吊标准节螺栓是否松动，但是，压力传感器往往用于监测螺母产生的压力，而在塔吊工作时，随着吊臂方向发生变化，塔吊标准节接触面受拉受压情况也会随之变化，连接标准节的螺栓受力也发生变化，因此，即使螺栓并未产生松动，螺母也会压迫压力传感器，使压力传感器的数值产生变化；而采用摄像头监控标准节的螺栓螺母是否松动，一般通过检查螺栓的上螺母与下螺母之间的相对位置是否变化而实现，上螺母与下螺母之间的相对位置的变化是由于上螺母与下螺母之间的相对转动而引起的，但是，螺栓产生松动的缘由并不仅仅是上螺母与下螺母的相对转动而引起，在实际施工环境中，也存在大量由于上螺母与下螺母相对螺栓同时转动导致螺栓松动的情况，又或者螺栓本身因长期受力而被拉长，导致螺栓松动，因此，采用摄像头监控的方法也难以较好地监控标准节的螺栓螺母是否松动，而且，采用摄像头监控的方法还存在成本较高、现场布线复杂等限制。发明内容本发明的目的是提供一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置及方法，该预警装置通过监测相邻两个标准节之间的距离变化，判断标准节是否出现相对位移，实现标准节螺栓是否松动的预警，以解决现有技术中基于压力传感器、摄像头进行监测所存在的局限。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，包括设置于任一标准节横杆外周侧的第一结构部、设置于相邻标准节对应横杆外周侧的第二结构部，该第一结构部与第二结构部导电连接，并且，该第一结构部上设置有朝向第二结构部的第一横向电触点以及第一竖向电触点，该第二结构部上设置有朝向第一结构部的第二横向电触点以及第二竖向电触点，且第一横向电触点与第二横向电触点之间形成有第一间隔，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间形成有第二间隔；第一结构部或第二结构部上还设置有用于对外呈现警示信息的预警器、以及用于为预警器提供运行动力的电源件；当第一间隔和/或第二间隔缩减时，第一横向电触点与第二横向电触点和/或第一竖向电触点与第二竖向电触点相接触，使电源件和预警器导通，预警器动作。前述相邻标准节是指在邻接于设置有第一结构部的标准节的另一标准节，其对应横杆是指在前述相邻标准节上，与设置有第一结构部的横杆相邻的横杆。塔吊的标准节由螺栓、螺母连接，在相邻两个标准节安装完成后，在竖直方向上，相邻两个标准节对应的两个横杆之间会有一道间隙，在标准节的螺栓紧固时，该间隙的距离一般为某一固定值或在某一很小的间距范围内变动，此时，第一横向电触点与第二横向电触点之间具有第一间隔、第一竖向电触点与第二竖向电触点之间具有第二间隔，使电源件与预警器不导通，预警器处于静态待机状态。若标准节的螺栓出现松动等问题，无论是上螺母与下螺母的相对转动，或是上螺母与下螺母相对螺栓同时转动，亦或是螺栓本身因长期受力而被拉长等情况，相邻两个标准节都会产生竖直方向的相对位移或者水平方向的相对位移，使相邻两个标准节对应的两个横杆之间的间隙的长度变化。相邻两个标准节产生竖直方向的相对位移时，位于上部的标准节会向塔吊的吊臂所在方向翘起，使相邻两个标准节在竖直方向的间距变化，此时，前述间隙的距离会增大并超过某个阈值，对应的，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间形成的第二间隔会被缩减，使第一竖向电触点与第二竖向电触点相接触，实现第一竖向电触点与第二竖向电触点导通，并使电源件和预警器导通，令预警器动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。相邻两个标准节产生水平方向的相对位移时，相邻两个标准节在水平方向会产生间距，此时，第一横向电触点与第二横向电触点之间形成的第一间隔会被缩减，使第一横向电触点与第二横向电触点相接触，实现第一横向电触点与第二横向电触点导通，并使电源件和预警器导通，令预警器动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。需要说明的是，前述间隙的记录在某一很小的间距范围内变动，一般是由于施工现场环境因素所引起的螺栓震动，当螺栓震动的幅度在安全范围内时，标准节并无安全隐患，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间仍会保持第二间隔，使第一竖向电触点与第二竖向电触点不接触。在一些实施方式中，第一结构部与第二结构部之间柔性连接有用于导电连接的导电件。在一些实施方式中，第一结构部或第二结构部上设置有用于调整第二间隔的长度的调节件；该调节件相对第一结构部或第二结构部升降，使第二竖向电触点与第一竖向电触点相对移动，调整第二间隔的长度。在一些实施方式中，预警器包括警示件和/或信号发送件；当电源件和预警器导通时，该警示件向外界发送可观察的警示信息，如声波、可视光等，信号发送件则与外部的信息端通信连接，反馈警示信息。在一些实施方式中，第一结构部包括第一固定件、以及第一紧固件；该第一固定件设置于横杆的外周侧，并包裹横杆的上端侧与下端侧；第一紧固件穿设于第一固定件上，并压紧于横杆的上端侧或下端侧；第一横向电触点以及第一竖向电触点设置于第一固定件上，并与第一紧固件对向布置在横杆的两侧。在一些实施方式中，第二结构部包括第二固定件、以及第二紧固件；该第二固定件设置于横杆的外周侧，并包裹横杆的上端侧与下端侧；第二紧固件穿设于第二固定件上，并压紧于横杆的上端侧或下端侧；第二横向电触点、第二竖向电触点均与第二紧固件对向布置在横杆的两侧。在一些实施方式中，第一横向电触点、第二横向电触点、第一竖向电触点、第二竖向电触点的外轮廓呈长条状，且第一横向电触点、第二横向电触点、第一竖向电触点、第二竖向电触点均沿横杆的长度方向布置。在一些实施方式中，第一横向电触点于水平方向设置在第一结构部的外端侧，且第一横向电触点朝第二结构部的内端侧所在方向布置；第一竖向电触点于竖直方向设置在第一结构部的下端侧，且第一竖向电触点朝第二结构部所在方向布置；第二横向电触点于水平方向设置在第二结构部的内端侧，且第二横向电触点朝第一结构部的外端侧所在方向布置；第二竖向电触点于竖直方向设置在第二结构部朝向第一结构部的端侧，且第二竖向电触点朝第一结构部所在方向布置。需要说明的是，第一结构部的内端侧是指第一结构部朝向横杆所在位置的端侧，第一结构部的外端侧是指第一结构部背向横杆所在位置的端侧；第二结构部的内端侧是指第一结构部朝向横杆所在位置的端侧，第二结构部的外端侧是指第一结构部背向横杆所在位置的端侧。在一些实施方式中，第一横向电触点于水平方向设置在第一结构部的外端侧，且第一横向电触点朝第二结构部的内端侧所在方向布置；第一竖向电触点于竖直方向设置在第一结构部的上端侧，且第一竖向电触点朝第二结构部所在方向布置；第二横向电触点于水平方向设置在第二结构部的内端侧，且第二横向电触点朝第一结构部的外端侧所在方向布置；第二竖向电触点于竖直方向设置在第二结构部朝向第一结构部的端侧，且第二竖向电触点朝第一结构部所在方向布置。在一些实施方式中，第一横向电触点于水平方向设置在第一结构部的内端侧，且第一横向电触点朝第二结构部的外端侧所在方向布置；第一竖向电触点于竖直方向设置在第一结构部的下端侧，且第一竖向电触点朝第二结构部所在方向布置；第二横向电触点于水平方向设置在第二结构部的外端侧，且第二横向电触点朝第一结构部的内端侧所在方向布置；第二竖向电触点于竖直方向设置在第二结构部朝向第一结构部的端侧，且第二竖向电触点朝第一结构部所在方向布置。在一些实施方式中，第一横向电触点于水平方向设置在第一结构部的内端侧，且第一横向电触点朝第二结构部的外端侧所在方向布置；第一竖向电触点于竖直方向设置在第一结构部的上端侧，且第一竖向电触点朝第二结构部所在方向布置；第二横向电触点于水平方向设置在第二结构部的外端侧，且第二横向电触点朝第一结构部的内端侧所在方向布置；第二竖向电触点于竖直方向设置在第二结构部朝向第一结构部的端侧，且第二竖向电触点朝第一结构部所在方向布置。基于前述的预警装置，本发明还提供一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警方法，具体包括如下步骤：在上下相邻的两个标准节中，在位于下方的标准节的顶部横杆上安装第一结构部，在位于上方的标准节的底部横杆上安装第二结构部，该顶部横杆与底部横杆在竖直方向上相互靠近；调整第一结构部与第二结构部的位置，使第一横向电触点与第二横向电触点之间形成有第一间隔，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间形成有第二间隔；当第一间隔和/或第二间隔被缩减，使第一竖向电触点与第二竖向电触点相接触、和/或第一横向电触点与第二横向电触点相接触时，电源件和预警器导通，预警器动作，发出预警信息。在一些实施方式中，在第一横向电触点与第二横向电触点、第一竖向电触点与第二竖向电触点之间放置垫片，使第一横向电触点、第二横向电触点贴合在垫片的两侧，第一竖向电触点、第二竖向电触点贴合在垫片的两侧；抽离垫片，使第一横向电触点与第二横向电触点之间形成第一间隔，第一竖向电触点与第二竖向电触点之间形成第二间隔。在一些实施方式中，预警器朝向标准节的内端侧或外端侧布置。在一些实施方式中，前述预警装置的数量为多个，多个预警装置分别安装在标准节周向的每个侧面。本发明实施的一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置及方法与现有技术相比，其有益效果在于：本预警装置通过监测相邻两个标准节之间距离的变化量，可以间接判断紧固两个标准节的螺栓是否出现松动，通过对标准节横向相对位移量、竖向相对位移量的监测，实现对在上螺母与下螺母的相对转动、上螺母与下螺母相对螺栓同时转动、螺栓本身因长期受力而被拉长等情况的监测，预警效果更好；本预警装置结构轻便，第一结构部与第二结构部只需通过紧固件即可安装在横杆上，预警装置安装拆卸简单快捷，初次调整之后无需后续操作；本预警装置常态无需耗费电能，初始安装的电源件可满足整个施工周期监测预警所需，使用成本较低，适合在施工现场普及使用；基于前述预警装置所采用的预警方法，能够快速判断塔吊上各个标准节是否出现相对位置，从而预防塔吊因标准节螺栓送到导致倾覆的危险。附图说明图1是本发明实施例1中塔吊的局部结构示意图；图2是本发明实施例1中预警装置的结构示意图；图3是图2中A的局部放大图；图4是本发明实施例2预警装置的结构示意图；图5是图4中B的局部放大图；图6是本发明实施例3预警装置的结构示意图；图7是图6中C的局部放大图；图8是本发明实施例4预警装置的结构示意图；图9是图8中D的局部放大图。图中，1、上标准节；2、下标准节；3、横杆；4、第一结构部；40、第一固定件；41、第一紧固件；5、第二结构部；50、第二固定件；51、第二紧固件；6、第一横向电触点；7、第一竖向电触点；8、第二横向电触点；9、第二竖向电触点；10、第一间隔；11、第二间隔；12、调节件；120、调节螺栓；121、触点安装块；13、预警器；130、警示灯；14、电源件；15、导电件。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，应当理解的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语语“高度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等监测的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是监测或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为监测或暗示相对重要性或者隐含指明所监测的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。实施例1如图1、图2所示，以上下依次连接的上标准节1、下标准节2为例，本发明的实施例1提供了一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，包括第一结构部4和第二结构部5，其中，第一结构部4设置于下标准节2的横杆3的外周侧，第一结构部4上设置有朝向第二结构部5的第一横向电触点6以及第一竖向电触点7；第二结构部5设置于上标准节1的横杆3的外周侧，第二结构部5上设置有朝向第一结构部4的第二横向电触点8以及第二竖向电触点9；第一横向电触点6与第二横向电触点8之间形成有用于监测相邻两个标准节水平相对位置的第一间隔10，第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间形成有用于监测相邻两个标准节竖直相对位置的第二间隔11。本实施例1中，如图1-3所示，第一结构部4包括第一固定件40、以及第一紧固件41；该第一固定件40设置于下标准节2的横杆3的外周侧，并包裹横杆3的上端侧与下端侧；第一紧固件41穿设于第一固定件40上，并压紧于横杆3的上端侧；第一横向电触点6以及第一竖向电触点7设置于第一固定件40上，并与第一紧固件41对向布置在横杆3的两侧，且第一横向电触点6、第一竖向电触点7的外轮廓呈长条状，并沿横杆3的长度方向布置。如图3所示，本实施例1中，第一结构部4上设置有用于调整第二间隔11的长度的调节件12。该调节件12包括与第一固定件40连接的调节螺栓120、以及连接于调节螺栓120端部的触点安装块121，其中，调节螺栓120螺纹连接于第一固定件40内，第一横向电触点6、第一竖向电触点7的外轮廓呈长条状布置在触点安装块121上。通过旋拧调节螺栓120，可使调节螺栓120相对第一结构部4升降，从而带动触点安装块121移动，令第二竖向电触点9与第一竖向电触点7相对移动，实现第二间隔11长度的调整。需要说明的是，在其他实施方式中，调节件12也可以设置在第二结构部5上，通过移动第二横向电触点8、第二竖向电触点9，实现第二竖向电触点9与第一竖向电触点7相对移动，同样可以调整第二间隔11的长度。调节件12设置于第二结构部5上结构变动，可根据标准节的横杆3结构、以及本预警装置的安装位置而定。本实施例1中，如图2所示，第二结构部5包括第二固定件50、以及第二紧固件51；该第二固定件50设置于上标准节1的横杆3的外周侧，并包裹横杆3的上端侧与下端侧；第二紧固件51穿设于第二固定件50上，并压紧于横杆3的下端侧；第二横向电触点8、第二竖向电触点9均与第二紧固件51对向布置在横杆3的两侧，且第二横向电触点8、第二竖向电触点9的外轮廓呈长条状，并沿横杆3的长度方向布置。第一横向电触点6、第一竖向电触点7、第二横向电触点8、第二竖向电触点9的外轮廓均呈长条状，可保证第一横向电触点6与第二横向电触点8、第一竖向电触点7与第二竖向电触点9有充足的可接触面积，确保当第一间隔10、第二间隔11被缩减时，第一横向电触点6与第二横向电触点8、第一竖向电触点7与第二竖向电触点9能够相接触。具体的，本实施例1中，如图3所示，第一横向电触点6于水平方向设置在第一结构部4的外端侧，且第一横向电触点6朝第二结构部5的内端侧所在方向布置；第二横向电触点8于水平方向设置在第二结构部5的内端侧，且第二横向电触点8朝第一结构部4的外端侧所在方向布置，从而在第一横向电触点6与第二横向电触点8之间形成第一间隔10，用于监测相邻两个标准节水平相对位置。第一间隔10的长度优选控制在1-3mm之间，或者基于标准节内螺孔直径、与安装在该螺孔内的螺栓直径之间的差值，设置第一间隔10的长度的最大值，以确保相邻两个标准节的安全性，并避免由于第一间隔10的长度设置过短，导致预警装置频繁报警。第一竖向电触点7于竖直方向设置在第一结构部4的下端侧，且第一竖向电触点7朝第二结构部5所在方向布置；第二竖向电触点9于竖直方向设置在第二结构部5朝向第一结构部4的端侧，且第二竖向电触点9朝第一结构部4所在方向布置，从而在第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间形成第二间隔11，用于监测相邻两个标准节竖直方向的相对位置。因标准节产生竖向位移导致塔吊倾覆的风险较高，第二间隔11的长度可以设置在1-3mm之间，优选为1mm，以便及时判断标准节的螺栓是否松动。为准确调整第一间隔10、第二间隔11的长度，本预警装置组装时，可包括嵌接于第一横向电触点6与第二横向电触点8之间、第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间的垫片，垫片的厚度可以为1mm、2mm、3mm等，以快速、准确地设置第一间隔10、第二间隔11的长度。垫片优选为可拆卸结构，在本预警装置组装完成后，垫片从第一间隔10、第二间隔11中抽离，使第一横向电触点6与第二横向电触点8、第一竖向电触点7与第二竖向电触点9分离，并保持在预设的第一间隔10、第二间隔11。如图2所示，本实施例1中，第二结构部5的外端侧设置有用于对外呈现警示信息的预警器13，第一结构部4内设置有用于为预警器13提供运行动力的电源件14，具体的，预警器13为作为警示件的警示灯130、以及信号发送件的信号发动器；电源件14为电池。在其他实施方式中，预警器13也可以安装在第二结构部5的其他位置，如第二结构部5的内端侧，又或者安装在第一结构部4上。相同的，电源件14也可以安装第一结构部4的其他位置，又或者安装在第二结构部5上。本实施例1中，第一结构部4与第二结构部5之间柔性连接有用于导电连接的导电件15，使第一结构部4与第二结构部5导电连接。导电件15布置在第一结构部4与第二结构部5的内端侧，与第一横向电触点6、第一竖向电触点7、第二横向电触点8、第二竖向电触点9对向布置在横杆3的两侧。具体的，导电件15为具有一定长度的电线，电线的两端分别连接于第一固定件40、第二固定件50上。为了使导电件15与预警器13、电源件14导通，第一固定件40、第二固定件50上设置有连接电路，当第一横向电触点6与第二横向电触点8相接触、或者第一竖向电触点7与第二竖向电触点9相接触时，预警器13与电源件14通过导电件15、以及连接电路形成闭合电路，令预警器13与电源件14导通。需要说明的是，当第一横向电触点6与第二横向电触点8相接触、或者第一竖向电触点7与第二竖向电触点9相接触时，预警器13与电源件14能够导电连通，而当第一横向电触点6与第二横向电触点8不相接触、且第一竖向电触点7与第二竖向电触点9不相接触时，预警器13与电源件14保持断开连接，此时，预警器13不动作，不会触发预警信息。需要说明的是，该连接电路可以设置在第一固定件40、第二固定件50的外部，也可以设置在第一固定件40、第二固定件50的内部。第一固定件40、第二固定件50采用硬金属材质制成，为连接电路提供足够的防护强度。当连接电路设置在第一固定件40、第二固定件50的外部时，连接电路的外层需采用防水绝缘设计，以保证连接电路的安全。在具体应用中，本实施例采用前述设计的预警装置，还提供一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警方法，具体包括如下步骤：在上下相邻的上标准节1、下标准节2中安装前述的预警装置，其中，预警装置的数量为多个，多个预警装置分别安装在上标准节1、下标准节2周向的四个侧面位置，具体的，在下标准节2的顶部横杆上安装第一结构部4，在上标准节1的底部横杆上安装第二结构部5，顶部横杆与所述底部横杆在竖直方向上相互靠近，即图1中所示横杆3；调整第一结构部4与第二结构部5的位置，使第一横向电触点6与第二横向电触点8之间形成有第一间隔10，第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间形成有第二间隔11；当第一间隔10和/或第二间隔11被缩减，第一竖向电触点7与第二竖向电触点9相接触、和/或第一横向电触点6与第二横向电触点8相接触时，电源件14和预警器13导通，预警器13动作，发出预警信息。在本实施例的预警方法中，当调整第一结构部4与第二结构部5的位置时，可以在第一横向电触点6与第二横向电触点8、所述第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间分别放置垫片，使第一横向电触点6、第二横向电触点8贴合在垫片的两侧，第一竖向电触点7、第二竖向电触点9贴合在垫片的两侧；在抽离垫片后，第一横向电触点6与第二横向电触点8之间随即形成间隔距离满足设计要求的第一间隔10，第一竖向电触点7与所述第二竖向电触点9之间形成间隔距离满足设计要求的第二间隔11。需要说明的是，当上标准节1、下标准节2之间的螺栓松动时，无论是上螺母与下螺母的相对转动，或是上螺母与下螺母相对螺栓同时转动，亦或是螺栓本身因长期受力而被拉长等情况，上标准节1、下标准节2至少会产生竖直方向的相对位移或者水平方向的相对位移，此时，若上标准节1、下标准节2产生竖直方向的相对位移，上标准节1会向塔吊的吊臂所在方向翘起，带动第二结构部5翻转，使第二竖向电触点9朝第一竖向电触点7靠拢，使第二间隔11逐渐缩小。当上标准节1翘起的角度达到一定幅度时，上标准节1与下标准节2的横杆3之间的间隙距离会增大并超过某个阈值，对应的，第一竖向电触点7与第二竖向电触点9之间形成的第二间隔11会被缩减，使第一竖向电触点7与第二竖向电触点9相接触，实现第一竖向电触点7与第二竖向电触点9导通，通过导电件15以及连接电路的配合，预警器13与、电源件14、导电件15、以及连接电路形成闭合电路，令预警器13与电源件14导通，使预警器13动作，警示灯130向外界发送警示灯130光、信号发动器向外部的信息端发送警报信息，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。若上标准节1、下标准节2产生水平方向的相对位移，上标准节1、下标准节2相对移动会带动第一结构部4或第二结构部5移动，使第一横向电触点6与第二横向电触点8靠拢，第一间隔10逐渐缩小。当标准节、下标准节2相对移动达到一定幅度时，第一横向电触点6与第二横向电触点8之间形成的第一间隔10会被缩减，使第一横向电触点6与第二横向电触点8相接触，实现第一横向电触点6与第二横向电触点8导通，并使电源件14和预警器13导通，令预警器13动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。需要说明的是，在本实施例的预警方法中，预警装置安装在标准节的位置具有多样性。以预警器的位置为例，预警器可以朝向标准节的内端侧或者外端侧布置，只需当预警器触发预警信息能够被外部所观察即可，如当预警器安装在标准节的内端侧时，预警器能够通过信号发送件向外部的信息端反馈警示信息，供工作人员获知、观察，而当预警器安装在标准节的外端侧时，预警器也能通过警示灯130向外部反馈可直接观察的警示灯管，供工作人员获知、观察。基于前述的监测预警方法，当塔吊安装好本预警装置后，施工现场的工作人员只需绕场一周，观察各个塔吊上预警装置是否出现警示信息，即可快速判断塔吊上各个标准节是否出现相对位置，从而预防塔吊因标准节螺栓送到导致倾覆的危险。实施例2本实施例2所提供的一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，与实施例1的不同之处仅在于，本实施例2中，如图4-5所示，第一横向电触点6于水平方向设置在第一结构部4的外端侧，且第一横向电触点6朝第二结构部5的内端侧所在方向布置；第一竖向电触点7于竖直方向设置在第一结构部4的上端侧，且第一竖向电触点7朝第二结构部5所在方向布置；第二横向电触点8于水平方向设置在第二结构部5的内端侧，且第二横向电触点8朝第一结构部4的外端侧所在方向布置；第二竖向电触点9于竖直方向设置在第二结构部5朝向第一结构部4的端侧，且第二竖向电触点9朝第一结构部4所在方向布置。与实施例1的监测方法相同，本实施例2的预警装置安装于标准节的四个角部后，当上标准节1、下标准节2之间的螺栓松动时，上标准节1、下标准节2会产生竖直方向的相对位移或者水平方向的相对位移，对应的，第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6会产生相对位置，使第一间隔10或者第二间隔11被缩减。当第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6相接触时，电源件14和预警器13导通，令预警器13动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。本实施例2的其它结构与实施例1相同，在此不再进行赘述。实施例3本实施例3所提供的一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，与实施例1的不同之处仅在于，本实施例3中，如图6-7所示，第一横向电触点6于水平方向设置在第一结构部4的内端侧，且第一横向电触点6朝第二结构部5的外端侧所在方向布置；第一竖向电触点7于竖直方向设置在第一结构部4的下端侧，且第一竖向电触点7朝第二结构部5所在方向布置；第二横向电触点8于水平方向设置在第二结构部5的外端侧，且第二横向电触点8朝第一结构部4的内端侧所在方向布置；第二竖向电触点9于竖直方向设置在第二结构部5朝向第一结构部4的端侧，且第二竖向电触点9朝第一结构部4所在方向布置。与实施例1的监测方法相同，本实施例3的预警装置安装于标准节的四个角部后，当上标准节1、下标准节2之间的螺栓松动时，上标准节1、下标准节2会产生竖直方向的相对位移或者水平方向的相对位移，对应的，第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6会产生相对位置，使第一间隔10或者第二间隔11被缩减。当第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6相接触时，电源件14和预警器13导通，令预警器13动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。本实施例3的其它结构与实施例1相同，在此不再进行赘述。实施例4本实施例4所提供的一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，与实施例1的不同之处在于，本实施例4中，如图8-9所示，第一横向电触点6于水平方向设置在第一结构部4的内端侧，且第一横向电触点6朝第二结构部5的外端侧所在方向布置；第一竖向电触点7于竖直方向设置在第一结构部4的上端侧，且第一竖向电触点7朝第二结构部5所在方向布置；第二横向电触点8于水平方向设置在第二结构部5的外端侧，且第二横向电触点8朝第一结构部4的内端侧所在方向布置；第二竖向电触点9于竖直方向设置在第二结构部5朝向第一结构部4的端侧，且第二竖向电触点9朝第一结构部4所在方向布置。与实施例1的监测方法相同，本实施例4的预警装置安装于标准节的四个角部后，当上标准节1、下标准节2之间的螺栓松动时，上标准节1、下标准节2会产生竖直方向的相对位移或者水平方向的相对位移，对应的，第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6会产生相对位置，使第一间隔10或者第二间隔11被缩减。当第二竖向电触点9与第一竖向电触点7、第二横向电触点8与第一横向电触点6相接触时，电源件14和预警器13导通，令预警器13动作，警示该位置的标准节出现螺栓松动的情况。本实施例4的其它结构与实施例1相同，在此不再进行赘述。综上，本发明实施例提供一种监测塔吊标准节螺栓松动的预警装置，其通过监测相邻两个标准节之间距离的变化量，可以间接判断紧固两个标准节的螺栓是否出现松动，能够实现对标准节横向相对位移量、竖向相对位移量的监测，预警效果更好；而且，本预警装置结构轻便，第一结构部4与第二结构部5只需通过紧固件即可安装在横杆3上，预警装置安装拆卸简单快捷，初次调整之后无需后续操作；并且，本预警装置常态无需耗费电能，初始安装的电源件14可满足整个施工周期监测预警所需，使用成本较低，适合在施工现场普及使用。基于前述的监测预警方法，当塔吊安装好预警装置后，施工现场的工作人员只需绕场一周，观察各个塔吊上预警装置是否出现警示信息，即可快速判断塔吊上各个标准节是否出现相对位置，从而预防塔吊因标准节螺栓送到导致倾覆的危险。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
