标题title
基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，首先制备纳米结构化钴钨双金属硒化物，然后制备全固态离子选择性电极，最后将该全固态硝酸根离子选择性电极用于水体中硝酸根的检测，检测步骤包括对全固态离子选择性电极进行活化；采用电化学工作站对电极进行电位响应测定，以Ag/AgCl电极作为参比电极，以所述的全固态硝酸根离子选择性电极作为指示电极，对水体中硝酸根浓度进行检测。本发明可实现环境水体样品中硝酸根离子的快速、灵敏检测。
权利要求书clms
1.基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，按照以下步骤进行硝酸根离子检测：制备纳米结构化钴钨双金属硒化物将一定摩尔比的钴源、钨源及尿素溶解在反应溶剂中，反应得到钴钨双金属中间体；将钴钨双金属中间体与硒粉分散在反应溶剂中得到分散液；继续反应得到纳米结构化钴钨双金属硒化物；制备全固态离子选择性电极首先制备硝酸根离子选择性聚合物膜，然后将制备好的硝酸根离子选择性聚合物膜涂覆在负载有所述纳米结构化钴钨双金属硒化物的玻碳电极上，得到全固态离子选择性电极；将该全固态硝酸根离子选择性电极用于水体中硝酸根的检测对全固态离子选择性电极进行活化；采用电化学工作站对电极进行电位响应测定，以Ag/AgCl电极作为参比电极，以所述的全固态硝酸根离子选择性电极作为指示电极，对水体中硝酸根浓度进行检测。2.如权利要求1所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，步骤之的具体步骤如下：测试之前，将全固态硝酸根离子选择性电极在10-3 M的硝酸钾水溶液中活化至少8h。3.如权利要求1所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，步骤之的具体步骤如下：首先测试全固态硝酸根离子选择性电极在多个不同硝酸根浓度的开路电位，并记录其电位-时间曲线，然后将不同浓度的硝酸钾水溶液的浓度校正为活度，再绘制校正曲线；最后根据能斯特方程计算得到硝酸根离子浓度。4.如权利要求1或2或3所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，所述钴源为氯化钴、硝酸钴或者醋酸钴；所述钨源为钨酸盐类；所述钴源、钨源、尿素及硒粉的摩尔比为：：：。5.如权利要求1或2或3所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，所述反应溶剂为乙醇、超纯水及水合肼的一种或任意比例的两种以上。6.如权利要求1或2或3所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，所述反应的温度是120℃-180℃，反应时间是6-12 h。7.如权利要求1或2或3所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，所述硝酸根离子选择性聚合物膜按照以下步骤制备：称取硝酸根离子载体、四硼酸四十二烷基铵、聚氯乙烯和癸二酸二辛酯，溶于四氢呋喃中，搅拌均匀，得到硝酸根离子选择性聚合物膜。8.如权利要求7所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，所述玻碳电极的制备步骤如下：首先将制备的纳米结构化钴钨双金属硒化物分散在无水乙醇中，超声处理使其形成均匀的分散液；然后，将所述分散液滴于玻碳电极表面，在红外灯下烤干，获得均匀致密的转导层；最后，将制备的硝酸根离子选择性聚合物膜滴涂在玻碳电极表面，放入恒温恒湿箱中干燥，得到负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极。9.如权利要求8所述的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，其特征在于，硝酸根离子选择性聚合物膜滴涂在玻碳电极表面的滴加体积为8～12 μL。
说明书desc
技术领域本发明涉及离子选择性电极在水体检测领域的应用，特别涉及一种基于离子选择性电极的硝酸根离子检测方法。背景技术电化学传感器具有体积小、操作简单及不易受溶液浊度影响等优点，可满足实时、动态监测的需求，因此受到越来越多的关注。聚合物膜全固态离子选择性电极是一类重要的电化学传感器，其基于能斯特方程便可实现环境水体中各种离子的直接电位检测。固态离子-电子转导层是全固态离子选择性电极的重要组成部分，它位于离子选择性膜和导电基底之间，具有离子-电子转导的作用，能够提供稳定的相界面电位，从而确保全固态离子选择性电极具有高的稳定性及重现性。因此，全固态离子选择性电极稳定性和重现性提升的关键是引入具有良好性能的固态转导层。目前，大比表面积、高疏水性的多孔碳材料和贵金属纳米材料，已用作全固态离子选择性电极的固态转导层。这类转导材料，具有大的双电层电容，可为全固态离子选择性电极提供良好的电位稳定性。然而，这类双电层转导材料在提高全固态离子选择性电极的Eo值的重现性方面仍面临着不小的挑战。Bühlmann课题组将氧化还原缓冲电子对加入到离子选择性膜中，以提高全固态离子选择性电极Eo的重现性。但是，该方法使用的氧化还原缓冲电子对易从离子选择性膜中泄漏到样品溶液中，从而造成了电极Eo值的漂移。为了解决该问题，Kozma等人提出以氧化还原活性基团修饰的碳材料作为固体转导层，可确保电极具有良好的Eo值的重现性；但是，该转导材料的制备过程复杂且耗时过长。已有研究表明，具有氧化还原活性的离子-电子转导层在提高电极Eo值的重现性上具有极大的潜力。导电聚合物是一类典型的氧化还原型转导材料，主要包括聚吡咯、聚苯胺以及聚噻吩等。由于导电聚合物具有较宽的电极电位，所以其作为固态转导层可能呈现出持续的氧化还原电位，从而使电极的Eo值发生漂移。为了解决这一问题，Vanamo等人采用短路的方式，提高了导电聚合物基的全固态离子选择性电极Eo值的重现性。然而，短路方法操作耗时过长，并且随着时间的延长电极的电位仍会发生漂移。近年来，人们开发了一些新型的氧化还原材料，用以提高电极的Eo值的重现性，主要包括NiCo2S4、Co 和Co 络合物、四硫富瓦烯、四硼酸盐掺杂金纳米团簇、Ag@AgCl/1-十四烷基-3-甲基咪唑氯化物以及金属有机框架。将这些材料用作固态转导层，构建了多种阳离子选择性电极，但是，目前对于阴离子选择性电极的构建鲜有报道。硝酸盐是水体环境中重要的一类营养盐，其不仅是海洋初级生产力和食物链的基础，也是造成水体富营养化的因素。因此，检测水体环境中的硝酸根离子浓度对于监测水体环境健康具有重要意义。目前，水体样品的检测方法是将水样进行繁琐的分离和富集，通过大型设备实现样品检测。虽然该方法分析精度高、定量准确，但仍存在设备昂贵、操作过程复杂、检测耗时长，难以实现现场快速检测等问题。因此，发展便携式的可现场快速分析检测的技术，实现水体环境中硝酸根浓度的实时和动态检测很有必要。发明内容本发明所要解决的技术问题是，提供一种基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，实现环境水体样品中硝酸根离子的快速、灵敏检测，并且其中全固态硝酸根离子选择性电极具有更高的稳定性和重现性。本发明采用了以下技术方案：基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的硝酸根离子检测方法，按照以下步骤进行硝酸根离子检测：制备纳米结构化钴钨双金属硒化物将一定摩尔比的钴源、钨源及尿素溶解在反应溶剂中，反应得到钴钨双金属中间体；将钴钨双金属中间体与硒粉分散在反应溶剂中得到分散液；继续反应得到纳米结构化钴钨双金属硒化物；制备全固态离子选择性电极首先制备硝酸根离子选择性聚合物膜，然后将制备好的硝酸根离子选择性聚合物膜涂覆在负载有所述纳米结构化钴钨双金属硒化物的玻碳电极上，得到全固态离子选择性电极；将该全固态硝酸根离子选择性电极用于水体中硝酸根的检测对全固态离子选择性电极进行活化；采用电化学工作站对电极进行电位响应测定，以Ag/AgCl电极作为参比电极，以所述的全固态硝酸根离子选择性电极作为指示电极，对水体中硝酸根浓度进行检测。优选地，步骤之的具体步骤如下：测试之前，将全固态硝酸根离子选择性电极在10-3M的硝酸钾水溶液中活化至少8h。优选地，步骤之的具体步骤如下：首先测试全固态硝酸根离子选择性电极在多个不同硝酸根浓度的开路电位，并记录其电位-时间曲线，然后将不同浓度的硝酸钾水溶液的浓度校正为活度，再绘制校正曲线；最后根据能斯特方程计算得到硝酸根离子浓度。优选地，所述钴源为氯化钴、硝酸钴或者醋酸钴；所述钨源为钨酸盐类；所述钴源、钨源、尿素及硒粉的摩尔比为：：：。优选地，所述反应溶剂为乙醇、超纯水及水合肼的一种或任意比例的两种以上。优选地，所述反应的温度是120℃-180℃，反应时间是6-12 h。优选地，所述硝酸根离子选择性聚合物膜按照以下步骤制备：称取硝酸根离子载体、四硼酸四十二烷基铵、聚氯乙烯和癸二酸二辛酯，溶于四氢呋喃中，搅拌均匀，得到硝酸根离子选择性聚合物膜。进一步优选地，所述玻碳电极的制备步骤如下：首先将制备的纳米结构化钴钨双金属硒化物分散在无水乙醇中，超声处理使其形成均匀的分散液；然后，将所述分散液滴于玻碳电极表面，在红外灯下烤干，获得均匀致密的转导层；最后，将制备的硝酸根离子选择性聚合物膜滴涂在玻碳电极表面，放入恒温恒湿箱中干燥，得到负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极。更进一步优选地，硝酸根离子选择性聚合物膜滴涂在玻碳电极表面的滴加体积为8～12 μL。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明采用溶剂热法合成纳米结构化的钴钨双金属硒化物，利用双金属硒化物良好的导电性、高的氧化还原特性，有效实现离子-电子的转导。然后，将制备的钴钨双金属硒化物分散在乙醇溶液中，滴涂在玻碳电极上，最后滴涂离子选择性膜，即制得全固态离子选择性电极。基于钴钨双金属硒化物大的氧化还原电容，该电极能够构建高稳定性和重现性的全固态离子选择性电极。另外，所构建的电位型全固态离子选择性电极可用于水体环境样品中硝酸根的检测。本发明还具有以下特点：第一、本发明以双金属硒化物作为离子-电子转导材料的全固态离子选择性电极，能够有效增大电极的电容，实现电极稳定性较大幅度的提升。第二、本发明以双金属硒化物为全固态离子选择性电极离子-电子转导材料具有更好的氧化还原特性，这一特性提高了电极的重现性，为开发免校正的全固态离子选择性电极提供了技术基础。第三、本发明构建了全固态硝酸根离子选择性电极，成功用于水体环境样品中硝酸根离子的检测具有快速和灵敏的特点，并具有一定的普适性。附图说明图1为本发明实施例三全固态硝酸根离子选择性电极的制备流程示意图。图2为本发明实施例四提供的钴钨双金属中间体的扫描电镜图片及钴钨双金属硒化物的扫描电镜图。图3为本发明实施例五提供的钴钨双金属中间体和钴钨双金属硒化物的X射线衍射谱图。图4为本发明实施例六提供的滴加不同体积的钴钨双金属硒化物分散液的玻碳电极的循环伏安曲线和相应的积分面积。图5为本发明实施例六提供的滴加不同体积钴钨双金属硒化物分散液的玻碳电极的计时电位曲线和相应的电容变化图。图6为本发明实施例七提供的滴加转导层和不滴加转导层所制备的全固态硝酸根离子选择性电极的计时电位对比图。图7为本发明实施例八提供的滴加转导层和不滴加转导层所制备的全固态硝酸根离子选择性电极的电化学阻抗对比图。图8为本发明实施例九提供的全固态硝酸根离子选择性电极的实时电位变化响应图和校准曲线图。具体实施方式以下结合实例对本发明的具体实施方式做进一步说明，应当指出的是，此处所描述的具体实施方式只是为了说明和解释本发明，并不是用于限制本发明的保护范围。实施例一、作为全固态离子选择性电极的离子电子转导层材料的纳米结构化钴钨双金属硒化物的制备例。称取2.9107 g 硝酸钴、3.2985 g钨酸钠及6.006 g尿素，一并溶于超纯水和乙醇按体积比1：1的80 mL混合溶液中，超声至完全溶解；然后，将上述溶液一并转移至聚四氟乙烯反应釜中，在150 ℃的条件下，反应12 h；反应结束后，将反应釜自然冷却至室温，用水和乙醇离心清洗数五次，得到沉淀物形式的钴钨双金属中间体。然后将上述钴钨双金属中间体物、1.5792 g 硒粉分散在水合肼和乙醇按体积比1：1的50 mL混合溶液中，在150 ℃的条件下，继续反应12 h；反应结束后，将反应釜自然冷却至室温，用水和乙醇离心清洗数五次，最后在真空干燥箱中60 ℃，干燥 12 h，得到产物纳米结构化钴钨双金属硒化物。实施例二、硝酸根离子选择性聚合物膜的制备例。称取1.00 wt %硝酸根离子载体、1.00 wt%ETH500 、32.70 wt% PVC和65.30 wt% DOS，溶质的总量是100mg, 溶于1.5 mL四氢呋喃中，搅拌均匀，得到硝酸根离子选择性聚合物膜。保存于干燥器中。实施例三、负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极的制备例。将实施例一制备的纳米结构化钴钨双金属硒化物40 mg分散在1 mL无水乙醇溶液中，超声处理1 h使其形成均匀的分散液。然后，将所述分散液滴于玻碳电极表面，在红外灯下烤干，获得均匀致密的转导层。最后，将实施例二制备的硝酸根离子选择性聚合物膜滴涂在玻碳电极表面，放入恒温恒湿箱中干燥过夜，得到负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极。图1显示了本实施例全固态硝酸根离子选择性电极的制备流程示意图。实施例四、钴钨双金属硒化物形貌表征例。对实施例一制备的钴钨双金属中间体以及纳米结构化钴钨双金属硒化物放在扫描电镜下进行观察，并获得图2所示扫描电镜图片。由图2中A可见，采用溶剂热法合成的钴钨双金属中间体呈现出光滑的微颗粒的微观形貌。经硒化后，材料的形貌由褶皱的纳米片组成的微颗粒的形貌，该纳米结构可增大转导层材料的比表面积，从而可实现电极稳定性的提升。实施例五、钴钨双金属硒化物相态表征例。对实施例一制备的钴钨双金属中间体以及纳米结构化钴钨双金属硒化物采用X射线粉末衍射仪进行相态分析，得到图3所示X射线衍射谱图。由图3的可见，所合成的钴钨双金属中间体为CoWO4, 硒化后的最终产物为双金属钴钨硒化物。实施例六、玻碳电极的钴钨双金属硒化物滴加量选择例。基于实施例三所获得的负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极，通过电循环伏安法优化转导层材料的滴加体积，具体为：将电极在10-1M KCl 电解质溶液中，采用三电极体系进行循环伏安的测试。参数具体如下：电位窗口为 －0.8-0.65 V，扫描速率为100 mV s-1。得到图4所示循环伏安曲线和相应的积分面积图。由图4中A和图4中B可见，滴加体积为 10 μL 的钴钨双金属硒化物的玻碳电极具有更大的电流响应，说明最佳的滴加体积为10 μL。基于实施例三所获得的负载钴钨双金属硒化物的玻碳电极，通过计时电位法进一步优化转导层材料的负载量，具体为：施加的电流为100 nA，施加时间为+60 s。得到图5所示计时电位曲线和相应的电容变化图。如图5中A和图5中B可见，滴加体积为 10 μL的钴钨双金属硒化物的玻碳电极具有更小的电位漂移，根据公式ΔE/Δt=I/C计算，滴加体积为 10 μL呈现出最大的电容值，说明最佳的滴加体积为10 μL。该结果与循环伏安的测试结果相一致。实施例七、基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的稳定性实验例。基于实施例三所获得的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极，通过计时电位法表征其短期稳定性，并与涂丝硝酸根离子选择性电极进行性能的对比，具体为：测试之前，将全固态硝酸根离子选择性电极在10-3M的硝酸钾水溶液中活化10h。然后，将实施例三中基于钴钨双金属硒化物的全固态离子选择性电极和上述设置的对比的电极，以硝酸根离子为模型，将活化好的电极在10-3M 硝酸钾溶液中，采用三电极体系进行计时电位测试。参数具体如下：施加电流：+1nA,时间各为60 s。得到图6所示计时电位对比图。由图6可见，转导层钴钨双金属硒化物的引入明显的降低了全固态离子选择性电极的电位飘移，显著提高了电极的稳定性。实施例八、基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极的离子-电子扩散速率实验例。基于实施例三所获得的基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极，通过电化学阻抗法表征其离子-电子转导特性，并与涂丝硝酸根离子选择性电极进行性能的对比，具体为：将活化好的电极在在10-3M 硝酸钾溶液中，采用三电极体系进行电化学阻抗测试。参数具体如下：频率范围为：0.01-105H, 振幅为100 mV。得到图7所示电化学阻抗对比图。由图 7 可见，与不加转导层材料的电极相比，转导层的引入减小了接触阻抗，提高了界面间的离子-电子的扩散速率。实施例九、基于钴钨双金属硒化物的全固态硝酸根离子选择性电极应用于硝酸根离子检测的实例。基于实施例三所获得的基于钴钨双金属硒化物的全固态离子选择性电极，将活化好的电极对溶液中硝酸根离子进行检测，具体为：采用电化学工作站对电极进行电位响应测定，以Ag/AgCl电极作为参比电极，以制备的全固态硝酸根离子选择性电极作为指示电极。对该电极在水背景下不同浓度的硝酸根离子溶液中测试开路电位，并绘制相应的电位-时间曲线以及校正曲线，参见图8。由图8中A的曲线可见，基于钴钨双金属硒化物的全固态离子选择性电极具有更快的电位响应速度以及更好的电位稳定性。首先测试全固态硝酸根离子选择性电极在10-1M、10-2M、10-3 M、10-4M、 10-5M、 10-6M、10-7M和10-8M 硝酸根浓度的开路电位，并记录其电位-时间曲线，然后将不同浓度的硝酸钾水溶液的浓度校正为活度，再绘制校正曲线；最后根据能斯特方程计算得到硝酸根离子浓度。由图8中B的曲线可见，该电极在硝酸钾浓度为10-1-10-8mol L-1的水溶液中呈现线性能斯特响应，响应斜率为59.7 ± 1.4 mV/dec，能斯特响应线性范围为10-1- 10-5mol L-1 ，电极的检测限为 3.2×10-6mol L-1。结果表明，该电极的检测限满足实际样品中硝酸根离子的检测。实施例十、水体环境中硝酸根离子的检测验证实例。基于上述实施例获得的基于钴钨双金属硒化物的全固态离子选择性电极用于水体环境中硝酸根离子的检测。具体为：将所构建的全固态硝酸根离子选择性电极作为指示电极、Ag/AgCl作为参比电极，直接测试湖水、海水、自来水和饮用水中的硝酸根离子的浓度，并与传统的方法的测试结果进行对比。结果表明，本发明所构建的硝酸根离子选择性电极的测试结果与ICO-MS的测试结果相一致。本发明所述的硝酸钴为六水硝酸钴，钨酸钠为二水钨酸钠。本发明实施例所采用的试剂中，除提供了制备方法的试剂外均为市购，其中，钨酸盐、钴盐、尿素及硒粉均为分析纯。
