标题title
一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法，涉及到食品加工机械技术领域，包括支撑架，所述支撑架的顶端连接有固定板，所述固定板的一侧设置有固定架，所述固定架固定于支撑架的顶端，所述固定板顶端的四角均固定连接有电动推杆，四个电动推杆的顶端固定连接有升降板，所述升降板的顶端开设有漏口，在滑动推板朝向电动气缸的方向进行移动之后，托盘也移动到和出料口对应的位置时，启动气泵，气泵产生的气体通过气管进入到下料口的内部，将下料口内壁上以及伸缩筒内壁上附着存在的调味品颗粒进行吹动，使颗粒吹动下降掉落，避免调味品颗粒的残留。
权利要求书clms
1.一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的顶端连接有固定板，所述固定板的一侧设置有固定架，所述固定架固定于支撑架的顶端，所述固定板顶端的四角均固定连接有电动推杆，四个电动推杆的顶端固定连接有升降板，所述升降板的顶端开设有漏口，漏口的顶端连通有接口，所述接口的顶端连通有输料筒，所述输料筒设置为漏斗状，所述固定板顶端沿着长边方向设置有多个重力传感器，所述固定板顶端靠近固定架的一侧开设有出料口，所述出料口的底端固定连通有落料口，所述升降板底端沿着长边方向的两侧均固定有滑动轨道，两个滑动轨道之间滑动配合有滑动推板，所述滑动推板顶端靠近固定架的一侧开设有下料口，所述下料口贯穿滑动推板的底端，所述下料口的底端连通有伸缩筒，所述伸缩筒外圈的底端套设有托盘，所述托盘顶端靠近固定架的一侧连接有第二连接板，所述固定架的顶端连接有电动气缸，所述电动气缸靠近第二连接板的一端设置有伸缩端，所述伸缩筒的外圈套设有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述支撑架远离固定架的一侧连接有气泵，所述气泵的顶端连接有气管，所述气管的一端伸入滑动推板的内部，且下料口的内圈上开设有气口，所述气口和气管的伸入端连通，所述滑动推板底端靠固定架的一侧固定有L型板，所述滑动推板底端靠固定架的一侧固定有L型板，所述L型板的一侧固定于第二连接板的一侧，所述伸缩端的一端和L型板的一侧贴合。3.根据权利要求1所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述伸缩端的外圈上固定有轴套，所述轴套的顶端固定有移动板，所述升降板顶端靠近固定架的一侧设置有支撑块，所述支撑块的顶端固定有固定筒，所述固定筒和升降板的长边方向平行，所述固定筒的内部滑动设置有滑柱，所述滑柱的两端分别伸出固定筒的两端，所述滑柱靠近移动板的伸出端连接有圆盘。4.根据权利要求3所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述滑柱靠近移动板的伸出端外圈套设有第二弹簧，所述滑柱远离移动板的伸出端伸入输料筒的内部，所述输料筒的外圈开设有供伸出端进入的通孔。5.根据权利要求1所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述支撑架的下方设置有接料板，所述接料板上设置有包装袋，所述包装袋的顶端和落料口对接，所述接料板的侧面设置有多个第一连接板，多个所述第一连接板的顶端均连接于支撑架上，多个第一连接板上均垂直开设有多个固定孔，所述固定孔内插入有固定螺丝，所述固定螺丝的一端螺纹配合于第一连接板的侧面。6.根据权利要求1所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述输料筒顶端的筒壁上卡合有U型扫板，所述U型扫板的U型开口靠近输料筒外圈的一侧垂直设置有多个通槽，多个所述通槽内转动设置有滚轮，多个滚轮贴合于输料筒的外圈上，所述U型扫板的U型开口的另一侧贴合于输料筒的内圈。7.根据权利要求6所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述U型扫板远离输料筒的一侧设置有辅助把手。8.根据权利要求2所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述升降板底端远离固定架的一侧固定有挡块，所述气管穿过挡块，所述升降板底端靠近固定架的一侧固定有挡板。9.根据权利要求2所述的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备，其特征在于：所述支撑架远离气泵的一侧固定有延长块，所述固定架底端的一侧固定于延长块上，所述延长块的顶端和支撑架的顶端平齐。10.一种针对调味品复合生产线的自动称重方法，其特征在于：包括如权利要求1-9任一项所述的针对调味品复合生产线的自动称重设备，还包括以下步骤：S1、先启动电动气缸，利用伸缩端将伸缩筒推入输料筒的底端，再将需要称重包装的调味品输入进入到输料筒的内部，此时调味品随着自身重量下落填满伸缩筒的内部；S2、利用启动电动气缸带动伸缩端回缩，伸缩筒在移动的过程中，托盘被多个重力传感器测量重量，最后伸缩筒移动到出料口的位置，调味通过落料口排入到包装袋的内部；S3、在伸缩筒移动的过程中，气泵产生的气体，通过气口进入到下料口的内部，将附着于下料口内壁上以及伸缩筒内壁上的调味品颗粒吹动下落。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工机械技术领域，特别涉及一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法。背景技术自动配料设备在化工、冶金、建材、轻工、水泥、食品和化肥等行业都有广泛的应用，由于调味品生产自动原料的多样性，包括粉状、粒状、液体和膏体等形态，阻碍了复合调味品生产自动中自动配料设备的应用。目前大部分复合调味品生产自动企业采用手工称料、投料的作坊式生产，容易造成生产场地和产品的污染，不符合HACCP标准的要求，给产品带来了较大食品安全隐患。部分较大型企业采用了自动配料系统，解决了大部分复合调味品生产自动的配料问题。在对调味品做最后的包装时，需要对调味品进行重量的称重，以保证每一袋的调味品重量相差不大，现有复合调味料包装称重设备，是通过落料机输入进入包装袋中，调味品颗粒经过输料机的输出，由于调味品颗粒体积较小，容易附着于落料机的输出管道中，或输料机的内壁上，长此积累下去，会使包装的分量产生不均匀的情况。因此，提出一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法，以解决在对调味品做最后的包装时，需要对调味品进行重量的称重，以保证每一袋的调味品重量相差不大，现有复合调味料包装称重设备，是通过落料机输入进入包装袋中，调味品颗粒经过输料机的输出，由于调味品颗粒体积较小，容易附着于落料机的输出管道中，或输料机的内壁上，长此积累下去，会使包装的分量产生不均匀的情况的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法，包括支撑架，所述支撑架的顶端连接有固定板，所述固定板的一侧设置有固定架，所述固定架固定于支撑架的顶端，所述固定板顶端的四角均固定连接有电动推杆，四个电动推杆的顶端固定连接有升降板，所述升降板的顶端开设有漏口，漏口的顶端连通有接口，所述接口的顶端连通有输料筒，所述输料筒设置为漏斗状，所述固定板顶端沿着长边方向设置有多个重力传感器，所述固定板顶端靠近固定架的一侧开设有出料口，所述出料口的底端固定连通有落料口，所述升降板底端沿着长边方向的两侧均固定有滑动轨道，两个滑动轨道之间滑动配合有滑动推板，所述滑动推板顶端靠近固定架的一侧开设有下料口，所述下料口贯穿滑动推板的底端，所述下料口的底端连通有伸缩筒，所述伸缩筒外圈的底端套设有托盘，所述托盘顶端靠近固定架的一侧连接有第二连接板，所述固定架的顶端连接有电动气缸，所述电动气缸靠近第二连接板的一端设置有伸缩端，所述伸缩筒的外圈套设有第一弹簧。所述支撑架远离固定架的一侧连接有气泵，所述气泵的顶端连接有气管，所述气管的一端伸入滑动推板的内部，且下料口的内圈上开设有气口，所述气口和气管的伸入端连通，所述滑动推板底端靠固定架的一侧固定有L型板，所述L型板的一侧固定于第二连接板的一侧，所述伸缩端的一端和L型板的一侧贴合。优选的，所述伸缩端的外圈上固定有轴套，所述轴套的顶端固定有移动板，所述升降板顶端靠近固定架的一侧设置有支撑块，所述支撑块的顶端固定有固定筒，所述固定筒和升降板的长边方向平行，所述固定筒的内部滑动设置有滑柱，所述滑柱的两端分别伸出固定筒的两端，所述滑柱靠近移动板的伸出端连接有圆盘。优选的，所述滑柱靠近移动板的伸出端外圈套设有第二弹簧，所述滑柱远离移动板的伸出端伸入输料筒的内部，所述输料筒的外圈开设有供伸出端进入的通孔。优选的，所述支撑架的下方设置有接料板，所述接料板上设置有包装袋，所述包装袋的顶端和落料口对接，所述接料板的侧面设置有多个第一连接板，多个所述第一连接板的顶端均连接于支撑架上，多个第一连接板上均垂直开设有多个固定孔，所述固定孔内插入有固定螺丝，所述固定螺丝的一端螺纹配合于第一连接板的侧面。优选的，所述输料筒顶端的筒壁上卡合有U型扫板，所述U型扫板的U型开口靠近输料筒外圈的一侧垂直设置有多个通槽，多个所述通槽内转动设置有滚轮，多个滚轮贴合于输料筒的外圈上，所述U型扫板的U型开口的另一侧贴合于输料筒的内圈。优选的，所述U型扫板远离输料筒的一侧设置有辅助把手。优选的，所述升降板底端远离固定架的一侧固定有挡块，所述气管穿过挡块，所述升降板底端靠近固定架的一侧固定有挡板。优选的，所述支撑架远离气泵的一侧固定有延长块，所述固定架底端的一侧固定于延长块上，所述延长块的顶端和支撑架的顶端平齐。本发明还公开了一种针对调味品复合生产线的自动称重方法，包括以下步骤，第一步、先启动电动气缸，利用伸缩端将伸缩筒推入输料筒的底端，再将需要称重包装的调味品输入进入到输料筒的内部，此时调味品随着自身重量下落填满伸缩筒的内部。第二步、利用启动电动气缸带动伸缩端回缩，伸缩筒在移动的过程中，托盘被多个重力传感器测量重量，最后伸缩筒移动到出料口的位置，调味通过落料口排入到包装袋的内部。第三步、在伸缩筒移动的过程中，气泵产生的气体，通过气口进入到下料口的内部，将附着于下料口内壁上以及伸缩筒内壁上的调味品颗粒吹动下落。本发明的技术效果和优点：在本发明的实际操作中，提前启动电动气缸，使电动气缸的伸缩端伸出，伸缩端会推动L型板以及第二连接板，第二连接板带动托盘在固定板上进行移动，L型板会带动滑动推板在两个滑动轨道之间进行移动，直至滑动推板的一侧到达挡块的位置，此时挡块阻挡滑动推板继续移动，且滑动推板顶端开设的下料口刚好和接口的底端对接连通，此时输料筒内部的调味品颗粒会随着自身重量下降到伸缩筒的内部，直至灌满伸缩筒，此时通过托盘底端的重力传感器会对上方的托盘以及调味品进行称重，此时称重的重量还包括了输料筒内部颗粒的重量，当多次对调味品进行输送之后，会记录输料筒内调味品颗粒的变化重量。进一步的，当伸缩筒被调味品颗粒灌满之后，此时利用电动气缸回缩伸缩端，使伸缩端带动滑动推板以及托盘进行反向移动，滑动推板在移动的过程中，会切断调味品颗粒的下降通道，对接口的底端进行阻挡，防止调味品颗粒继续下降，托盘在移动的过程中，会被多个重力传感器进行称重，此时称重的是伸缩筒内部的颗粒重量，由于称重还包括了托盘以及伸缩筒的重量，可以进行预先设置，将托盘以及伸缩筒的重量归零。在本发明的实际操作中，根据需要可以使四个电动推杆进行上升和下降，四个电动推杆带动升降板进行高度的调节，同样带动伸缩筒进行高度的改变，方便输入不同体积的调味品颗粒，由于伸缩筒在一定高度中，存入的颗粒体积是一定的，当伸缩筒填满颗粒，也就变相的知道了伸缩筒内部的颗粒的重量，可以配合重力传感器进行相互对应。当滑动推板的一侧移动到挡板的位置时，托盘也移动到和出料口对应的位置，此时伸缩筒内部的重量会自动下落到落料口的内部，最后下降到包装袋的内部，完成称量包装，进一步的，在滑动推板朝向电动气缸的方向进行移动之后，托盘也移动到和出料口对应的位置时，启动气泵，气泵产生的气体通过气管进入到下料口的内部，将下料口内壁上以及伸缩筒内壁上附着存在的调味品颗粒进行吹动，使颗粒吹动下降掉落，避免调味品颗粒的残留，导致包装分量不均匀。在本发明的实际操作中，当电动气缸的伸缩端伸出时，会同时带动轴套以及轴套上的移动板进行移动，最终移动板会推动圆盘进行移动，圆盘使滑柱向输料筒的内部伸入，挤压插动输料筒内部的调味品颗粒，防止调味品颗粒在输料筒产生堵塞现象，当伸缩端回缩时，第二弹簧的回弹力会使滑柱回缩，需要说明是，伸缩端完全回缩，滑柱的一端也还有一部分存在于输料筒的内部，防止滑柱完全回缩出来，导致颗粒滑柱伸入输料筒的通孔内泄露。在本发明的实际操作中，人员可以通过辅助把手，利用辅助把手带动U型扫板在输料筒的筒壁上进行转动，U型扫板在转动的同时，会将输料筒内壁上的颗粒进行扫除下来，避免有残余颗粒附着于输料筒的内壁上。附图说明图1为本发明针对调味品复合生产线的自动称重设备的结构示意图。图2为本发明托盘、落料口以及第二连接板的结构示意图。图3为本发明图1中A处放大的结构示意图。图4为本发明图1中B处放大的结构示意图。图5为本发明气口以及下料口的结构示意图。图中：1、支撑架；2、第一连接板；3、接料板；4、包装袋；5、固定板；6、气泵；7、气管；8、升降板；9、重力传感器；10、输料筒；11、固定架；12、电动气缸；13、伸缩端；14、伸缩筒；15、第一弹簧；16、托盘；17、落料口；18、第二连接板；19、轴套；20、移动板；21、支撑块；22、固定筒；23、滑柱；24、圆盘；25、第二弹簧；26、滑动轨道；27、滑动推板；28、挡块；29、接口；30、电动推杆；31、挡板；32、U型扫板；33、通槽；34、滚轮；35、辅助把手；36、气口；37、下料口；38、固定孔；39、延长块；40、L型板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚；完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决解决在对调味品做最后的包装时，需要对调味品进行重量的称重，以保证每一袋的调味品重量相差不大，现有复合调味料包装称重设备，是通过落料机输入进入包装袋中，调味品颗粒经过输料机的输出，由于调味品颗粒体积较小，容易附着于落料机的输出管道中，或输料机的内壁上，长此积累下去，会使包装的分量产生不均匀的情况的问题，本发明提供了如图1-图5所示的一种针对调味品复合生产线的自动称重设备及方法，包括支撑架1，支撑架1的顶端连接有固定板5，固定板5的一侧设置有固定架11，固定架11固定于支撑架1的顶端，固定板5顶端的四角均固定连接有电动推杆30，四个电动推杆30的顶端固定连接有升降板8，升降板8的顶端开设有漏口，漏口的顶端连通有接口29，接口29的顶端连通有输料筒10，输料筒10设置为漏斗状。在本发明的实际使用中，可以往输料筒10内输入一定数量的调味品颗粒，通过输料筒10的底端将调味品颗粒排出分量，由于输料筒10设置为漏斗状，可以更好的使调味品颗粒进行下落排出，另外支撑架1可以对顶端的固定架11以及固定板5进行支撑，提高固定架11以及固定板5和地面之间的高度。另外固定板5顶端沿着长边方向设置有多个重力传感器9，固定板5顶端靠近固定架11的一侧开设有出料口，出料口的底端固定连通有落料口17，升降板8底端沿着长边方向的两侧均固定有滑动轨道26，两个滑动轨道26之间滑动配合有滑动推板27，滑动推板27顶端靠近固定架11的一侧开设有下料口37，下料口37贯穿滑动推板27的底端，下料口37的底端连通有伸缩筒14，伸缩筒14外圈的底端套设有托盘16，托盘16顶端靠近固定架11的一侧连接有第二连接板18，固定架11的顶端连接有电动气缸12，电动气缸12靠近第二连接板18的一端设置有伸缩端13，伸缩筒14的外圈套设有第一弹簧15。伸缩筒14可以使用市面上常见的可以进行伸展长度的筒状结构，需要使用是金属材料，增加自身结构强度，可以是不锈钢材质，可以避免调味品的侵蚀，根据实际情况，选择性的使用其他合金材料进行使用，托盘16上开设有供调味品颗粒下降通过的通口，通口的底端和下料口37对应，滑动推板27底端靠固定架11的一侧固定有L型板40，L型板40的一侧固定于第二连接板18的一侧，伸缩端13的一端和L型板40的一侧贴合。升降板8底端远离固定架11的一侧固定有挡块28，气管7穿过挡块28，升降板8底端靠近固定架11的一侧固定有挡板31，支撑架1的下方设置有接料板3，接料板3上设置有包装袋4，包装袋4的顶端和落料口17对接。在本发明的实际操作中，提前启动电动气缸12，使电动气缸12的伸缩端13伸出，伸缩端13会推动L型板40以及第二连接板18，第二连接板18带动托盘16在固定板5上进行移动，L型板40会带动滑动推板27在两个滑动轨道26之间进行移动，直至滑动推板27的一侧到达挡块28的位置，此时挡块28阻挡滑动推板27继续移动，且滑动推板27顶端开设的下料口37刚好和接口29的底端对接连通，此时输料筒10内部的调味品颗粒会随着自身重量下降到伸缩筒14的内部，直至灌满伸缩筒14，此时通过托盘16底端的重力传感器9会对上方的托盘16以及调味品进行称重，此时称重的重量还包括了输料筒10内部颗粒的重量，当多次对调味品进行输送之后，会记录输料筒10内调味品颗粒的变化重量。进一步的，当伸缩筒14被调味品颗粒灌满之后，此时利用电动气缸12回缩伸缩端13，使伸缩端13带动滑动推板27以及托盘16进行反向移动，滑动推板27在移动的过程中，会切断调味品颗粒的下降通道，对接口29的底端进行阻挡，防止调味品颗粒继续下降，托盘16在移动的过程中，会被多个重力传感器9进行称重，此时称重的是伸缩筒14内部的颗粒重量，由于称重还包括了托盘16以及伸缩筒14的重量，可以进行预先设置，将托盘16以及伸缩筒14的重量归零。当滑动推板27的一侧移动到挡板31的位置时，托盘16也移动到和出料口对应的位置，此时伸缩筒14内部的重量会自动下落到落料口17的内部，最后下降到包装袋4的内部，完成称量包装。支撑架1远离固定架11的一侧连接有气泵6，气泵6的顶端连接有气管7，气管7的一端伸入滑动推板27的内部，且下料口37的内圈上开设有气口36，气口36和气管7的伸入端连通。进一步的，在滑动推板27朝向电动气缸12的方向进行移动之后，托盘16也移动到和出料口对应的位置时，启动气泵6，气泵6产生的气体通过气管7进入到下料口37的内部，将下料口37内壁上以及伸缩筒14内壁上附着存在的调味品颗粒进行吹动，使颗粒吹动下降掉落，避免调味品颗粒的残留，导致包装分量不均匀。接料板3的侧面设置有多个第一连接板2，多个第一连接板2的顶端均连接于支撑架1上，多个第一连接板2上均垂直开设有多个固定孔38，固定孔38内插入有固定螺丝，固定螺丝的一端螺纹配合于第一连接板2的侧面。需要说明的是，接料板3也可以更换成输送带，可以在输送带上依次分布多个包装袋4，对多个包装袋4进行调味品输入。在本发明的实际操作中，根据需要可以使四个电动推杆30进行上升和下降，四个电动推杆30带动升降板8进行高度的调节，同样带动伸缩筒14进行高度的改变，方便输入不同体积的调味品颗粒，由于伸缩筒14在一定高度中，存入的颗粒体积是一定的，当伸缩筒14填满颗粒，也就变相的知道了伸缩筒14内部的颗粒的重量，可以配合重力传感器9进行相互对应。伸缩端13的外圈上固定有轴套19，轴套19的顶端固定有移动板20，升降板8顶端靠近固定架11的一侧设置有支撑块21，支撑块21的顶端固定有固定筒22，固定筒22和升降板8的长边方向平行，固定筒22的内部滑动设置有滑柱23，滑柱23的两端分别伸出固定筒22的两端，滑柱23靠近移动板20的伸出端连接有圆盘24。滑柱23靠近移动板20的伸出端外圈套设有第二弹簧25，滑柱23远离移动板20的伸出端伸入输料筒10的内部，输料筒10的外圈开设有供伸出端进入的通孔。在本发明的实际操作中，当电动气缸12的伸缩端13伸出时，会同时带动轴套19以及轴套19上的移动板20进行移动，最终移动板20会推动圆盘24进行移动，圆盘24使滑柱23向输料筒10的内部伸入，挤压插动输料筒10内部的调味品颗粒，防止调味品颗粒在输料筒10产生堵塞现象，当伸缩端13回缩时，第二弹簧25的回弹力会使滑柱23回缩，需要说明是，伸缩端13回缩完全回缩，滑柱23的一端也还有一部分存在于输料筒10的内部，防止滑柱23完全回缩出来，导致颗粒滑柱23伸入输料筒10的通孔内泄露。输料筒10顶端的筒壁上卡合有U型扫板32，U型扫板32的U型开口靠近输料筒10外圈的一侧垂直设置有多个通槽33，多个通槽33内转动设置有滚轮34，多个滚轮34贴合于输料筒10的外圈上，U型扫板32的U型开口的另一侧贴合于输料筒10的内圈，U型扫板32远离输料筒10的一侧设置有辅助把手35。在本发明的实际操作中，人员可以通过辅助把手35，利用辅助把手35带动U型扫板32在输料筒10的筒壁上进行转动，U型扫板32在转动的同时，会将输料筒10内壁上的颗粒进行扫除下来，避免有残余颗粒附着于输料筒10的内壁上。支撑架1远离气泵6的一侧固定有延长块39，固定架11底端的一侧固定于延长块39上，延长块39的顶端和支撑架1的顶端平齐。本发明还包括一种针对调味品复合生产线的自动称重方法，包括以下步骤，S1、先启动电动气缸12，利用伸缩端13将伸缩筒14推入输料筒10的底端，再将需要称重包装的调味品输入进入到输料筒10的内部，此时调味品随着自身重量下落填满伸缩筒14的内部；S2、利用启动电动气缸12带动伸缩端13回缩，伸缩筒14在移动的过程中，托盘16被多个重力传感器9测量重量，最后伸缩筒14移动到出料口的位置，调味通过落料口17排入到包装袋4的内部；S3、在伸缩筒14移动的过程中，气泵6产生的气体，通过气口36进入到下料口37的内部，将附着于下料口37内壁上以及伸缩筒14内壁上的调味品颗粒吹动下落。工作原理：在本发明的实际操作中，根据需要可以使四个电动推杆30进行上升和下降，四个电动推杆30带动升降板8进行高度的调节，同样带动伸缩筒14进行高度的改变，方便输入不同体积的调味品颗粒，由于伸缩筒14在一定高度中，存入的颗粒体积是一定的，当伸缩筒14填满颗粒，也就变相的知道了伸缩筒14内部的颗粒的重量，可以配合重力传感器9进行相互对应。
