标题title
一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置
摘要abst
本发明涉及船舶锚链检测技术领域，具体为一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，包括，底板、支撑部和拉伸机构。本发明中相互配合的两个夹持板上的凸形结构卡入卡槽内，对横轴进行锁死，且夹持部一对竖直金属环的前后方向进行限位，夹持部二对水平金属环的上下方向进行限位，故前后相对的两个L形板上的夹持部一和夹持部二相互配合对金属环即锚链进行全方位的限位锁死，其次，通过移动板与对应的梯形块斜面之间的配合，使得固定块的圆弧面与金属环的圆弧段相互契合，最终固定块、活动柱和夹持板形成一个整体，便于后续拉伸作用力传递至金属环，使得金属环与横轴共同受到拉伸作用力，同时也提高了金属环夹持后的稳定性。
权利要求书clms
1.一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于，包括：底板，所述底板中心位置处的上端面固定设置有安装板，底板的上端面固定设置有两个左右分布的侧板；支撑部，所述底板的上端面设置有位于两个侧板之间且用于对锚链支撑的同时使其紧绷的支撑部；拉伸机构，所述底板上方设置有用于对锚链进行拉伸的拉伸机构；所述拉伸机构包括滑动板，所述底板的上端面滑动设置有位于安装板和侧板之间的滑动板，两个滑动板的上端面均固定设置两个左右对称且U形开口朝前的U形架，安装板上固定设置有双向液压缸，且双向液压缸的两个伸缩端分别与左右相邻的两个U形架固定连接，同一个滑动板上的两个U形架的水平段的相对面均开设有从前至后的滑块槽，左右相对的两个滑块槽内共同滑动设置有U形板，且上下两个U形板的U形开口相对，U形板的竖直段上均固定设置有L形板，且前后相对两个L形板的阴角区域相对，前后相对两个L形板之间从左至右共同设置有用于对竖直金属环进行夹持的夹持部一和用于对水平金属环进行夹持的夹持部二。2.根据权利要求1所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：所述夹持部一包括固定柱，后方所述L形板的竖直段的前端面固定设置有固定柱，前侧L形板的前端面滑动设置有轴线自前向后延伸的夹持柱，夹持柱的后端面和固定柱的前端面均固定设置有L形的夹持板，且该两个夹持板中心对称，夹持板的纵向段为凸形结构，夹持板的横向段上开设有与对应夹持板的纵向段相互配合且为矩形的卡槽，两个相互配合的夹持板上共同设置有固定组，前后对应的两个L形板之间的夹持部一和夹持部二结构相同，且夹持部二内的固定柱与前侧的L形板的水平段固定连接、夹持柱滑动贯穿后侧的L形板的水平段。3.根据权利要求2所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：所述固定组包括活动柱，所述夹持板的横向段均滑动设置有两个上下分布且轴线自左向右延伸的活动柱，对应的两个活动柱远离对应夹持板的端面共同固定设置有移动板，移动板远离夹持板的端面通过圆形柱固定设置有固定块，且固定块远离夹持板的端面为圆弧状。4.根据权利要求1所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：左右相邻的两个所述L形板之间共同设置有驱动组，所述驱动组包括连接板，两个相邻所述夹持部一中的夹持柱之间以及相邻两个夹持部二中的夹持柱之间均共同固定设置有连接板，前侧的连接板与对应的L形板之间共同固定设置有液压缸一，后侧的连接板与对应的U形板之间共同固定设置有液压缸二。5.根据权利要求3所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：所述夹持部一中的夹持柱上滑动套设有驱动板，驱动板上朝向夹持板的端面固定设置有与对应的移动板一一对应的梯形块，且梯形块的斜面与对应的移动板相互配合。6.根据权利要求1所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：所述底板上设置有辅助组，所述辅助组包括竖向柱，所述底板的上端面固定设置有与滑动板一一对应的竖向柱，竖向柱上滑动设置有下压板，滑动板的下端面活动设置有多个矩阵排布的滚珠。7.根据权利要求1所述的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，其特征在于：所述支撑部包括横向柱，所述侧板上活动设置有轴线自左向右延伸的横向柱，横向柱与相邻的U形架固定连接，横向柱上固定设置有L形的承托板，承托板的水平段固定设置有弧形板。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶锚链检测技术领域，具体为一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置。背景技术船舶锚链是系泊锚的重要组成部分，用于将船只固定在特定位置，并保持船舶在水中的稳定，锚链整体的强度以及质量对于船舶的安全运行和系统的可靠性具有重要意义，故在锚链投入船舶航行过程中进行使用前需要对锚链进行一系列的检测，如强度测试、疲劳测试、金属测试和表面检查等，以此确保锚链的可靠性，其中最主要的为对锚链的抗拉强度进行检测，确保其在各种环境下都能够承受所需的拉力。目前在对锚链进行抗拉强度检测时主要通过对锚链的两端施加外部拉力，并观察锚链是否发生断裂，对于目前的抗拉强度检测，存在以下问题：在对锚链施加拉伸的作用力时，主要通过液压缸将作用力传递至锚链上，故在检测前需要先对锚链两端的金属环进行夹持，以便于液压缸产生的作用力的传递，若对锚链的夹持固定不稳定，还会影响拉伸作用力在金属环之间的传递，不利于整体的抗拉强度检测的准确性。发明内容基于此，有必要提供一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，旨在解决上述技术的问题。本申请提供一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，包括：底板，所述底板中心位置处的上端面固定设置有安装板，底板的上端面固定设置有两个左右分布的侧板。支撑部，所述底板的上端面设置有位于两个侧板之间且用于对锚链支撑的同时使其紧绷的支撑部。拉伸机构，所述底板上方设置有用于对锚链进行拉伸的拉伸机构。所述拉伸机构包括滑动板，所述底板的上端面滑动设置有位于安装板和侧板之间的滑动板，两个滑动板的上端面均固定设置两个左右对称且U形开口朝前的U形架，安装板上固定设置有双向液压缸，且双向液压缸的两个伸缩端分别与左右相邻的两个U形架固定连接，同一个滑动板上的两个U形架的水平段的相对面均开设有从前至后的滑块槽，左右相对的两个滑块槽内共同滑动设置有U形板，且上下两个U形板的U形开口相对，U形板的竖直段上均固定设置有L形板，且前后相对的两个L形板的阴角区域相对，前后相对的两个L形板之间从左至右共同设置有用于对竖直金属环进行夹持的夹持部一和用于对水平金属环进行夹持的夹持部二。根据有利的实施例，所述夹持部一包括固定柱，后方所述L形板的竖直段的前端面固定设置有固定柱，前侧L形板的前端面滑动设置有轴线自前向后延伸的夹持柱，夹持柱的后端面和固定柱的前端面均固定设置有L形的夹持板，且该两个夹持板中心对称，夹持板的纵向段为凸形结构，夹持板的横向段上开设有与对应夹持板的纵向段相互配合且为矩形的卡槽，两个相互配合的夹持板上共同设置有固定组，前后对应的两个L形板之间的夹持部一和夹持部二结构相同，且夹持部二内的固定柱与前侧的L形板的水平段固定连接、夹持柱滑动贯穿后侧的L形板的水平段。根据有利的实施例，所述固定组包括活动柱，所述夹持板的横向段均滑动设置有两个上下分布且轴线自左向右延伸的活动柱，对应的两个活动柱远离对应夹持板的端面共同固定设置有移动板，移动板远离夹持板的端面通过圆形柱固定设置有固定块，且固定远离夹持板的端面为圆弧状。根据有利的实施例，左右相邻的两个所述L形板之间共同设置有驱动组，所述驱动组包括连接板，两个相邻所述夹持部一中的夹持柱之间以及相邻两个夹持部二中的夹持柱之间均共同固定设置有连接板，前侧的连接板与对应的L形板之间共同固定设置有液压缸一，后侧的连接板与对应的U形板之间共同固定设置有液压缸二。根据有利的实施例，所述夹持部一中的夹持柱上滑动套设有驱动板，驱动板上朝向夹持板的端面固定设置有与对应的移动板一一对应的梯形块，且梯形块的斜面与对应的移动板相互配合。根据有利的实施例，所述底板上设置有辅助组，所述辅助组包括竖向柱，所述底板的上端面固定设置有与滑动板一一对应的竖向柱，竖向柱上滑动设置有下压板，滑动板的下端面活动设置有多个矩阵排布的滚珠。根据有利的实施例，所述支撑部包括横向柱，所述侧板上活动设置有轴线自左向右延伸的横向柱，横向柱与相邻的U形架固定连接，横向柱上固定设置有L形的承托板，两个承托板左右对称，承托板的水平段固定设置有弧形板。综上所述，本发明包括以下至少一种有益效果：一、本发明中相互配合的两个夹持板上的凸形结构与卡槽配合，使得两个夹持板对横轴进行锁死，通过两个夹持板相互限位的方式提高了对横轴限位的稳定性，且夹持部一对竖直金属环的前后方向进行限位，夹持部二对水平金属环的上下方向进行限位，前后相对的两个L形板上的夹持部一和夹持部二相互配合对金属环即锚链进行全方位的限位锁死，保证了对锚链两端夹持后的稳定性，便于后续拉伸作业的进行。二、本发明中通过移动板与对应的梯形块斜面之间的配合，使得移动板带动固定块远离对应的夹持板，随着梯形块的持续移动，固定块的圆弧面与金属环的圆弧段相互契合，最终通过梯形块的持续移动使得同一个金属环的环形区域内的固定块、活动柱和夹持板形成一个整体，便于后续拉伸作用力传递至金属环本身，使得金属环与横轴共同受到拉伸作用力，同时也提高了金属环夹持后的稳定性。三、本发明中由于双向液压缸施加的拉伸作用力是通过U形架传递至锚链上，而非从锚链的中部直接施加，故通过下压板对滑动板的下压作用力使得滑动板只能沿左右方向内滑动，使得锚链受到双向液压缸的拉伸作用力时保持平衡，减少因双向液压缸施加的作用力的位置位于锚链的下方对锚链拉伸受力过程的影响，其次，双向液压缸设置在锚链的中间下方，相对于从锚链的两端分别施加拉伸作用力的驱动方式，减少了装置所占空间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例提供的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置的立体结构示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置的正视图。图3示出了根据本发明实施例提供的图2中A处的放大图。图4示出了根据本发明实施例提供的底板、承托板和辅助组之间的立体示意图。图5示出了根据本发明实施例提供的U形架、驱动组和夹持柱之间的立体结构示意图。图6示出了根据本发明实施例提供的L形板、夹持柱和夹持板之间的立体示意图。图7示出了根据本发明实施例提供的夹持板、卡槽和固定组之间的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、底板；2、安装板；3、侧板；4、支撑部；40、横向柱；41、承托板；42、弧形板；5、拉伸机构；50、滑动板；51、U形架；52、双向液压缸；53、滑块槽；54、U形板；540、L形板；55、夹持部一；550、固定柱；551、夹持柱；552、夹持板；553、卡槽；56、夹持部二；57、固定组；570、活动柱；571、移动板；572、固定块；58、驱动组；580、连接板；581、液压缸一；582、液压缸二；583、驱动板；584、梯形块；59、辅助组；590、竖向柱；591、下压板；592、滚珠。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1和图2所示，一种船舶锚链生产用抗拉强度实验装置，包括：底板1，所述底板1中心位置处的上端面固定设置有安装板2，底板1的上端面固定设置有两个左右分布的侧板3。支撑部4，所述底板1的上端面设置有位于两个侧板3之间且用于对锚链支撑的同时使其紧绷的支撑部4。拉伸机构5，所述底板1上方设置有用于对锚链进行拉伸的拉伸机构5。工作时，首先将锚链放置在底板1上侧并由支撑部4对锚链进行初步支撑，使得锚链保持初步绷紧状态，之后拉伸机构5工作使得锚链的两端均受到拉力作用，并观察锚链是否发生断裂，完成对锚链的抗拉强度检测实验。如图4、图5和图6所示，所述拉伸机构5包括滑动板50，所述底板1的上端面滑动设置有位于安装板2和侧板3之间的滑动板50，两个滑动板50的上端面均固定设置两个左右对称且U形开口朝前的U形架51，安装板2上固定设置有双向液压缸52，且双向液压缸52的两个伸缩端分别与左右相邻的两个U形架51固定连接，同一个滑动板50上的两个U形架51的水平段的相对面均开设有从前至后的滑块槽53，左右相对的两个滑块槽53内共同滑动设置有U形板54，且上下两个U形板54的U形开口相对，U形板54的竖直段上均固定设置有L形板540，且前后相对的两个L形板540的阴角区域相对，前后相对的两个L形板540之间从左至右共同设置有用于对竖直金属环进行夹持的夹持部一55和用于对水平金属环进行夹持的夹持部二56。如图5、图6和图7所示，所述夹持部一55包括固定柱550，后方所述L形板540的竖直段的前端面固定设置有固定柱550，前侧L形板540的前端面滑动设置有轴线自前向后延伸的夹持柱551，夹持柱551的后端面和固定柱550的前端面均固定设置有L形的夹持板552，且该两个夹持板552中心对称，夹持板552的纵向段为凸形结构，夹持板552的横向段上开设有与对应夹持板552的纵向段相互配合且为矩形的卡槽553，两个相互配合的夹持板552上共同设置有固定组57，前后对应的两个L形板540之间的夹持部一55和夹持部二56结构相同，且夹持部二56内的固定柱550与前侧的L形板540的水平段固定连接、夹持柱551滑动贯穿后侧的L形架的水平段。如图6和图7所示，所述固定组57包括活动柱570，所述夹持板552的横向段均滑动设置有两个上下分布且轴线自左向右延伸的活动柱570，对应的两个活动柱570远离对应夹持板552的端面共同固定设置有移动板571，移动板571远离夹持板552的端面通过圆形柱固定设置有固定块572，且固定块572远离夹持板552的端面为圆弧状。如图4、图5和图6所示，左右相邻的两个所述L形板540之间共同设置有驱动组58，所述驱动组58包括连接板580，两个相邻所述夹持部一55中的夹持柱551之间以及相邻两个夹持部二56中的夹持柱551之间均共同固定设置有连接板580，前侧的连接板580与对应的L形板540之间共同固定设置有液压缸一581，后侧的连接板580与对应的U形板54之间共同固定设置有液压缸二582。如图6所示，所述夹持部一55中的夹持柱551上滑动套设有驱动板583，驱动板583上朝向夹持板552的端面固定设置有与对应的移动板571一一对应的梯形块584，且梯形块584的斜面与对应的移动板571相互配合，驱动板583由外部液压缸三驱动靠近对应夹持板552或远离对应夹持板552。如图3和图4所示，所述底板1上设置有辅助组59，所述辅助组59包括竖向柱590，所述底板1的上端面固定设置有与滑动板50一一对应的竖向柱590，竖向柱590上滑动设置有下压板591，下压板591由外部液压缸四驱动进行上下移动，滑动板50的下端面活动设置有多个矩阵排布的滚珠592。如图1和图2所示，所述支撑部4包括横向柱40，所述侧板3上活动设置有轴线自左向右延伸的横向柱40，横向柱40与相邻的U形架51固定连接，横向柱40上固定设置有L形的承托板41，承托板41的水平段固定设置有弧形板42。具体工作时，第一步：将需要进行抗拉强度实验的锚链的两端放置在对应的承托板41上，且使得两端的金属环卡入弧形板42，使得锚链被初步支撑并保持初步绷紧，便于后续拉伸机构5中的夹持部一55和夹持部二56对锚链进行夹持，进而便于后续的抗拉强度实验。第二步：当锚链保持初步绷直后，以左侧两个U形板54之间的夹持部一55和夹持部二56为例进行说明，移动U形板54，即上侧的U形板54前移，下侧的U形板54后移，U形板54带动其上的两个L形板540同步移动，故前后相对的L形板540相互靠近，此时对应的两个夹持板552位于对应金属环横轴的两侧，液压缸一581和液压缸二582均工作使得其伸缩端收回，液压缸一581的伸缩端通过连接板580带动夹持部一55中的夹持柱551同步移动，液压缸二582的伸缩端通过对应连接板580带动夹持部二56中的夹持柱551同步移动，夹持柱551带动对应的夹持板552朝向对应固定设置的另一夹持板552移动，最终两个夹持板552相互配合，且凸形结构卡入另卡槽553内，此时横轴位于两个夹持板552之间，两个夹持板552对横轴进行锁死，通过两个夹持板552相互限位的方式提高了对横轴限位的稳定性，且夹持部一55对竖直金属环的前后方向进行限位，夹持部二56对水平金属环的上下方向进行限位，夹持部一55和夹持部二56相互配合对金属环即锚链进行全方位的限位锁死，便于后续拉伸作业的进行。第三步：在两个夹持板552相互配合锁死的过程中，夹持板552通过两个活动柱570带动移动板571和固定块572同步移动至对应的横轴的两侧，此时固定块572的圆弧面与相邻的金属环的弧形段相对，之后外部液压缸三工作使得驱动板583带动梯形块584靠近横轴，通过移动板571与对应的梯形块584斜面之间的配合，使得移动板571带动固定块572远离对应的夹持板552，随着梯形块584的持续移动，固定块572的圆弧面与金属环的圆弧段相互契合，最终通过梯形块584的持续移动使得同一个金属环的环形区域内的固定块572、活动柱570和夹持板552形成一个相对固定的整体，便于后续拉伸作用力传递至金属环，使得金属环与横轴共同受到拉伸作用力，同时也进一步提高了金属环被夹持后的稳定性。通过底板1左右两侧分别对应的两个U形架51中两组前后相对的L形板540之间的夹持部一55和夹持部二56对金属环的夹持限位，使得锚链每侧均有四个金属环受到夹持限位，提高了后续抗拉强度实验过程中的锚链两端受力的稳定性，使得锚链两端受力均匀。第四步：当锚链的两端均被夹持限位之后，外部液压缸四工作使得下压板591下移，并通过下压板591对滑动板50有着向下的压力，使得滑动板50远离双向液压缸52的一端与底板1保持紧密贴合，即滑动板50上的滚珠592均与底板1保持接触，之后双向液压缸52工作使其两个伸缩端伸出，对两个滑动板50施加远离双向液压缸52的作用力，通过滑动板50对锚链的两端施加使其拉伸的设定大小的作用力，并观察锚链是否发生断裂，若断裂，则抗拉强度不合格，反之，抗拉强度合格，完成对锚链的抗拉强度检测实验。由于双向液压缸52施加的拉伸作用力是通过U形架51传递至锚链上，而并非从锚链的中部直接施加，故通过下压板591对滑动板50的下压作用力使得滑动板50只能沿左右方向滑动，使得锚链受到双向液压缸52的拉伸作用力时保持平衡，减少因双向液压缸52施加的作用力的位置位于锚链的下方对锚链拉伸受力过程的影响，其次，双向液压缸52设置在锚链的中间下方，相对于从锚链的两端分别施加拉伸作用力的驱动方式，减少了装置所占空间。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
