标题title
一种用于信号处理板的编码管理系统
摘要abst
本发明公开了一种用于信号处理板的编码管理系统，涉及了编码管理技术领域，包括指令中心，所述指令中心通信连接有编码生成模块、编码存储模块、编码分配模块以及编码监控模块；编码生成模块获取信号处理板的信号信息生成信号编码集，并将信号编码集分割为子编码集；编码存储模块则进行子编码集的频次检索存储和分类存储；编码分配模块获取信号处理板的申请指令，将子编码集进行智能调度分配至信号处理板相应的处理单元；编码监控模块用于实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况，在设置的监控周期内生成监控文件，分析监控文件对信号处理板进行实时管理。
权利要求书clms
1.一种用于信号处理板的编码管理系统，包括指令中心，其特征在于，所述指令中心通信连接有编码生成模块、编码存储模块、编码分配模块以及编码监控模块；所述编码生成模块用于获取信号处理板的若干个信号信息并处理生成信号编码集，信号编码集生成后通过数值筛选、数值过滤以及集合分割生成若干单元的子编码集；所述编码存储模块用于存储信号编码集对应的若干单元的子编码集以及信号编码集相关信息，所述信号编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，根据信号编码集相关信息进行子编码集的频次检索存储和分类存储；所述编码分配模块用于获取信号处理板的申请指令，并根据申请指令分配子编码集至相应信号处理板的处理单元进行处理，分配过程采用动态智能调度分配；所述编码监控模块用于实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况，并提供编码实时查询和编码使用情况统计功能，在设置的监控周期内生成监控文件，分析监控文件对信号处理板进行实时管理。2.根据权利要求1所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，生成所述信号编码集的过程包括：获取信号处理板的读权限和写权限，读权限包括一级读权限和二级读权限，写权限包括一级写权限和二级写权限，所述信号处理板包括若干个单元板区，对所述单元板区进行编号；通过一级读权限读取信号处理板若干个单元板区的编号，通过一级写权限写入访问信息；通过二级读权限读取单元板区记录的若干个信号信息，并通过二级写权限写入读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，所述信号信息包括不同的信息源，所述信息源包括功能信息源、状态信息源以及生命周期信息源；分别为不同的信息源建立相应的文件集，信息源有不同的信息占比数，获取不同文件集的信息源并生成若干个信号编码集，不同的信号编码集有对应的识别系数。3.根据权利要求2所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，通过所述数值筛选、数值过滤和集合分割生成子编码集的过程包括：获取若干个信号编码集及其识别系数，设置初筛区间和分筛区间，所述分筛区间包括功能筛选区间、状态筛选区间以及生命周期筛选区间，根据识别系数将信号编码集关联至对应的初筛区间，每个初筛区间都有对应的分筛区间，分筛区间进行信息源的筛选；设置数值过滤阈值和数值保留阈值进行数值过滤；获取数值过滤之后的信号编码集，获取数据库中所存储的读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，根据读取结束时间和读取开始时间获取单次读取时间，将读取频率相同的和单次读取时间相同的信号编码集分别分割为若干单元的子编码集。4.根据权利要求3所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，所述频次检索存储和分类存储的过程包括：所述子编码集有对应的编码集相关信息，所述编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，设置频次范围区间，不同的频次范围区间有相应的频次标识，当所述子编码集处于相应的频次范围区间时，赋予该子编码集对应频次范围区间的频次标识；编码存储模块设置有匹配池，编码类别包括不同的类别标识，子编码集的编码用途包括不同的用途码，将用途码和类别标识输入匹配池中关联匹配形成若干个类别文件目录。5.根据权利要求4所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，获取所述信号处理板的申请指令的过程包括：所述信号处理板设置有若干个处理单元，每个处理单元对应生成一个申请指令，所述申请指令包括信号需求载入时间、调度优先级、信号载入类别以及指令使用状态；获取若干个申请指令形成指令集合，并同步建立交互空间将指令集合传输至指令中心的数据库。6.根据权利要求5所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，所述动态智能调度分配的过程包括：所述指令中心的数据库内预先存储有指令读取白名单，所述指令读取白名单包括若干个不同的序列串标识；当进行动态智能调度时，同步生成一个调度序列串标识，若调度序列串标识与序列串标识匹配成功，则获取申请指令，所述指令使用状态包括“已使用”和“未使用”，信号载入类别包括不同的需求编码类别，获取若干个类别文件目录中与需求编码类别相同的编码类别所对应的子编码集；将子编码集按照需求载入时间分配至相应处理单元，当子编码集分配至处理单元后，将指令使用状态转换为“已使用”，否则，指令使用状态仍为“未使用”。7.根据权利要求6所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，监控所述信号处理板的工作状态并分析编码使用情况的过程包括：所述信号处理板的工作状态S总由不同处理单元的工作状态S分生成，S分包括“正常工作”和“异常工作”，对“异常工作”的处理单元进行编码使用情况中所包括的编码位置冲突、编码功能冲突、编码重复使用冲突以及编码正常分别的出现次数的计数，并根据计数结果生成编码使用统计表格，每次获取编码使用统计表格时，向数据库发送同步数据请求，数据库获取同步数据请求后，获取当前信号处理板的工作状态S总并更新编码使用统计表格。8.根据权利要求7所述的一种用于信号处理板的编码管理系统，其特征在于，生成所述监控文件并对信号处理板实时管理的过程包括：设置监控周期并在监控周期内获取编码使用统计表格生成监控文件，所述监控文件设置有加密密钥，监控文件及其对应的加密密钥存储在指令中心的数据库内，在监控周期内，将数据库内的监控文件以及加密密钥发送至指令中心所设置的管理程序处，管理程序获取监控文件，信号处理板预先设置有检修阈值，当监控文件中所记录的信号违规操作的次数大于等于检修阈值时，将监控文件传输至检修人员处，由检修人员对信号处理板进行检修作业，当信号违规操作的次数小于检修阈值时，将监控文件加密入库至数据库。
说明书desc
技术领域本发明涉及编码管理技术领域，具体是一种用于信号处理板的编码管理系统。背景技术信号处理板是一种用于处理和控制各种信号的电子设备，它通常包括输入和输出接口，用于连接外部信号源和目标设备，以及处理器和其他电子元件，用于处理和转换信号，信号处理板可以用于各种应用，包括音频处理、图像处理、通信系统、工业控制等等；它可以对输入信号进行滤波、放大、降噪、调制等处理，然后将处理后的信号输出到目标设备，在现代电子技术中，信号处理板已经成为许多系统的核心部件，它可以提高系统的性能和可靠性，同时也提供了更多的功能和扩展性。在信号处理领域，信号处理板用于处理各种信号以达到特定的处理目的，然而，现有的信号处理板编码管理存在一些问题，如编码存储繁琐、编码使用冲突、各种编码在信号处理板上的工作状态不透明，当发生编码相关故障问题时，不能及时进行编码的调整以及信号处理板的检修。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种用于信号处理板的编码管理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于信号处理板的编码管理系统，包括指令中心，所述指令中心通信连接有编码生成模块、编码存储模块、编码分配模块以及编码监控模块；所述编码生成模块用于获取信号处理板的若干个信号信息并处理生成信号编码集，信号编码集生成后通过数值筛选、数值过滤以及集合分割生成若干单元的子编码集；所述编码存储模块用于存储信号编码集对应的若干单元的子编码集以及信号编码集相关信息，所述信号编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，根据信号编码集相关信息进行子编码集的频次检索存储和分类存储；所述编码分配模块用于获取信号处理板的申请指令，并根据申请指令分配子编码集至相应信号处理板的处理单元进行处理，分配过程采用动态智能调度分配；所述编码监控模块用于实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况，并提供编码实时查询和编码使用情况统计功能，在设置的监控周期内生成监控文件，分析监控文件对信号处理板进行实时管理。进一步的，生成所述信号编码集的过程包括：获取信号处理板的读权限和写权限，读权限包括一级读权限和二级读权限，写权限包括一级写权限和二级写权限，所述信号处理板包括若干个单元板区，对所述单元板区进行编号；通过一级读权限读取信号处理板若干个单元板区的编号，通过一级写权限写入访问信息；通过二级读权限读取单元板区记录的若干个信号信息，并通过二级写权限写入读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，所述信号信息包括不同的信息源，所述信息源包括功能信息源、状态信息源以及生命周期信息源；分别为不同的信息源建立相应的文件集，信息源有不同的信息占比数，获取不同文件集的信息源并生成若干个信号编码集，不同的信号编码集有对应的识别系数。进一步的，通过所述数值筛选、数值过滤和集合分割生成子编码集的过程包括：获取若干个信号编码集及其识别系数，设置初筛区间和分筛区间，所述分筛区间包括功能筛选区间、状态筛选区间以及生命周期筛选区间，根据识别系数将信号编码集关联至对应的初筛区间，每个初筛区间都有对应的分筛区间，分筛区间进行信息源的筛选；设置数值过滤阈值和数值保留阈值进行数值过滤；获取数值过滤之后的信号编码集，获取数据库中所存储的读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，根据读取结束时间和读取开始时间获取单次读取时间，将读取频率相同的和单次读取时间相同的信号编码集分别分割为若干单元的子编码集。进一步的，所述频次检索存储和分类存储的过程包括：所述子编码集有对应的编码集相关信息，所述编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，设置频次范围区间，不同的频次范围区间有相应的频次标识，当所述子编码集处于相应的频次范围区间时，赋予该子编码集对应频次范围区间的频次标识；编码存储模块设置有匹配池，编码类别包括不同的类别标识，子编码集的编码用途包括不同的用途码，将用途码和类别标识输入匹配池中关联匹配形成若干个类别文件目录。进一步的，获取所述信号处理板的申请指令的过程包括：所述信号处理板设置有若干个处理单元，每个处理单元对应生成一个申请指令，所述申请指令包括信号需求载入时间、调度优先级、信号载入类别以及指令使用状态；获取若干个申请指令形成指令集合，并同步建立交互空间将指令集合传输至指令中心的数据库。进一步的，所述动态智能调度分配的过程包括：所述指令中心的数据库内预先存储有指令读取白名单，所述指令读取白名单包括若干个不同的序列串标识；当进行动态智能调度时，同步生成一个调度序列串标识，若调度序列串标识与序列串标识匹配成功，则获取申请指令，所述指令使用状态包括“已使用”和“未使用”，信号载入类别包括不同的需求编码类别，获取若干个类别文件目录中与需求编码类别相同的编码类别所对应的子编码集；将子编码集按照需求载入时间分配至相应处理单元，当子编码集分配至处理单元后，将指令使用状态转换为“已使用”，否则，指令使用状态仍为“未使用”。进一步的，监控所述信号处理板的工作状态并分析编码使用情况的过程包括：所述信号处理板的工作状态S总由不同处理单元的工作状态S分生成，S分包括“正常工作”和“异常工作”，对“异常工作”的处理单元进行编码使用情况中所包括的编码位置冲突、编码功能冲突、编码重复使用冲突以及编码正常分别的出现次数的计数，并根据计数结果生成编码使用统计表格，每次获取编码使用统计表格时，向数据库发送同步数据请求，数据库获取同步数据请求后，获取当前信号处理板的工作状态S总并更新编码使用统计表格。进一步的，生成所述监控文件并对信号处理板实时管理的过程包括：设置监控周期并在监控周期内获取编码使用统计表格生成监控文件，所述监控文件设置有加密密钥，监控文件及其对应的加密密钥存储在指令中心的数据库内，在监控周期内，将数据库内的监控文件以及加密密钥发送至指令中心所设置的管理程序处，管理程序获取监控文件，信号处理板预先设置有检修阈值，当监控文件中所记录的信号违规操作的次数大于等于检修阈值时，将监控文件传输至检修人员处，由检修人员对信号处理板进行检修作业，当信号违规操作的次数小于检修阈值时，将监控文件加密入库至数据库。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过对信号处理板进行编码管理，可以提高信号处理的效率和可靠性，通过生成信号编码集并将信号编码集分割为若干个子编码集，对子编码集进行频次检索存储和分类存储，有效解决了编码存储繁琐的问题；通过获取申请指令进行智能调度分配，解决了信号处理板各个处理单元可能存在的编码使用冲突的问题；设置监控周期并生成监控文件，对信号处理板的工作状态实时监控，解决了各种编码在信号处理板上的工作状态不透明的问题，并且信号处理板出现问题时能够做到及时的检修，从而，实现了对信号处理板的编码管理。附图说明图1为本发明的原理图。具体实施方式如图1所示，一种用于信号处理板的编码管理系统，包括指令中心，所述指令中心通信连接有编码生成模块、编码存储模块、编码分配模块以及编码监控模块；所述编码生成模块用于获取信号处理板的若干个信号信息并处理生成信号编码集，信号编码集生成后通过数值筛选、数值过滤以及集合分割生成若干单元的子编码集；所述编码存储模块用于存储信号编码集对应的若干单元的子编码集以及信号编码集相关信息，所述信号编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，根据信号编码集相关信息进行子编码集的频次检索存储和分类存储；所述编码分配模块用于获取信号处理板的申请指令，并根据申请指令分配子编码集至相应信号处理板的处理单元进行处理，分配过程采用动态智能调度分配；所述编码监控模块用于实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况，并提供编码实时查询和编码使用情况统计功能，在设置的监控周期内生成监控文件，分析监控文件对信号处理板进行实时管理。具体的，生成所述信号编码集的过程包括：获取信号处理板的读权限和写权限，读权限包括一级读权限和二级读权限，写权限包括一级写权限和二级写权限，所述信号处理板包括若干个单元板区，对所述单元板区进行编号，记为i，有i＝1，2，3，……，n，n为自然数整数；先获取一级读权限和一级写权限，通过一级读权限读取信号处理板所包括的若干个单元板区的编号，获取编号后通过一级写权限写入访问信息，所述访问信息包括访问时间、访问人编号以及访问操作内容；通过二级读权限读取若干个单元板区里所记录的若干个信号信息，并通过二级写权限写入读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，所述信号信息包括不同的信息源，所述信息源包括功能信息源、状态信息源以及生命周期信息源；记功能信息源为Info1，状态信息源为Info2，生命周期信息源为Info3，分别为不同的信息源建立相应的文件集，所述信息源有不同的信息占比数，分别记功能信息源、状态信息源以及生命周期信息源的信息占比数为α，β以及γ；所述文件集包括功能文件集、状态文件集以及生命周期文件集，文件集与信息源的从属对应关系如下：＜功能文件集，功能信息源＞，＜状态文件集，状态信息源＞，＜生命周期文件集，生命周期信息源＞；依次获取三个文件集的信息源，并经过排列组合生成若干个信号编码集，不同的信号编码集有对应的识别系数，记为R，则识别系数R的获取公式如下：R＝ /；需要进一步说明的是，信号编码集是根据信号信息生成的，因此信号编码集和信号信息是一对一的关系，通过所述写权限操作写入的相关信息都存储在指令中心所设置的数据库内。具体的，通过所述数值筛选、数值过滤和集合分割生成子编码集的过程包括：获取若干个信号编码集及其与之对应的识别系数R，设置初筛区间和分筛区间，所述初筛区间根据R的数值对应划分，所述分筛区间包括功能筛选区间、状态筛选区间以及生命周期筛选区间；将识别系数R先分为R1，R2，R3以及R4，有R1＜R2＜R3＜R4，R1为R的最小值，R4为R的最大值；当初筛区间为时，将筛选出来的信号编码集标记为低频占比信号；当初筛区间为（R2，R3]时，将筛选出来的信号编码集标记为中频占比信号；当初筛区间为（R3，R4]时，将筛选出来的信号编码集标记为高频占比信号；每个初筛区间都有对应的分筛区间，分筛区间筛选出与之对应的信息源，任意两个及两个以上不同的分筛区间可以进行组合；举例如下：以初筛区间为例，功能筛选区间用于筛选到功能信息源Info1相同的信号编码集，状态筛选区间用于筛选到状态信息源Info2相同的信号编码集，生命周期筛选区间用于筛选生命周期信息源相同的信号编码集；设置数值过滤阈值和数值保留阈值，将信号编码集符合数值过滤阈值的部分进行剔除，将信号编码集在数值保留阈值的部分进行保留；获取经过数值筛选和数值过滤之后的信号编码集，获取数据库中所存储的读取开始时间、读取频率以及读取结束时间，记读取开始时间为T始，读取结束时间为T末，读取频率为f；根据T末和T始获取单次读取时间T单，T单＝T末－T始，将读取频率相同的和单次读取时间相同的信号编码集分别进行集合分割形成若干单元的子编码集；具体的，所述频次检索存储和分类存储的过程包括：所述子编码集有对应的编码集相关信息，所述编码集相关信息包括编码用途、编码频次以及编码类别，所述编码用途通过设置不同的用途码来划分子编码集；设置频次范围区间，记为Ω，Ω包括Ω1，Ω2以及Ω3，不同的频次范围区间有相应的频次标识，当所述子编码集处于相应的频次范围区间时，赋予该子编码集对应频次范围区间的频次标识；编码存储模块设置有匹配池，所述匹配池包括子匹配池和母匹配池，所述编码类别包括若干种类别标识，将所有类别标识汇总输入至所设置的母匹配池中，将若干个子编码集所对应的编码用途的用途码作为子匹配池的输入项，子匹配池和母匹配池中的用途码和类别标识进行一对一关联匹配；经过一对一关联匹配后，形成若干个类别文件目录，同一类别文件目录下的子编码集的编码类别以及编码用途相同；具体的，获取所述信号处理板的申请指令的过程包括：所述编码分配模块用于获取信号处理板的申请指令，信号处理板设置有若干个处理单元，若干个处理单元在信号处理板上以正方形形状区域进行排列；以正方形形状区域的左上角为坐标轴原点建立坐标轴，遍历横坐标轴以获取处理单元的横向坐标，记为x，遍历纵坐标轴以获取处理单元的纵向坐标，记为y，根据x和y得到若干个处理单元的定位坐标，记为Lo＝＜x，y＞；每个处理单元对应生成一个申请指令，所述申请指令包括信号需求载入时间、调度优先级、信号载入类别以及指令使用状态；获取若干个申请指令形成指令集合，并同步建立交互空间，所述交互空间将编码分配模块与指令中心相连接，作为二者进行数据交互的中间载体，指令集合通过交互空间传输至指令中心的数据库中，在进入数据库存储之前，先将指令集合还原为若干个申请指令，再将申请指令依次存储至数据库中；具体的，所述动态智能调度分配的过程包括：所述动态智能调度分配通过读取申请指令进行，指令中心的数据库内预先存储有指令读取白名单，所述指令读取白名单包括若干个不同的序列串标识；当进行动态智能调度时，同步生成一个调度序列串标识，通过调度序列串标识与序列串标识的比对匹配，实现对数据库中存储的申请指令的获取，若调度序列串标识与序列串标识匹配成功，则获取申请指令所包括的需求载入时间、调度优先级、信号载入类别以及指令使用状态；所述指令使用状态包括“已使用”和“未使用”，所述调度优先级包括一级优先级、二级优先级以及三级优先级，获取信号载入类别，并根据信号载入类别中所包括的需求编码类别，获取若干个类别文件目录中与需求编码类别相同的编码类别所对应的子编码集；将子编码集按照申请指令所包括的需求载入时间进行分配至相应处理单元的操作，对于同一需求载入时间的申请指令，则按照调度优先级由高到低的顺序进行分配，调度优先级的顺序为：一级优先级＞二级优先级＞三级优先级，当子编码集分配至对应的处理单元后，将指令使用状态转换为“已使用”，否则，指令使用状态仍为“未使用”；需要说明的是，指令使用状态为“已使用”时，同步从指令中心的数据库中出库对应“已使用”的申请指令并销毁，申请指令中的信号载入类别包括了若干个需求编码类别，通过需求编码类别与子编码集的编码类别进行对应匹配，有效获取了信号处理板各处理单元所需要的不同编码用途的子编码集；所述编码监控模块用于实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况；具体的，所述实时监控信号处理板的工作状态和编码使用情况的过程包括：所述信号处理板的工作状态由信号处理板所包括的不同处理单元的工作状态决定，记信号处理板的工作状态为S总，记处理单元的工作状态为S分；S分包括“正常工作”和“异常工作”，对“异常工作”的处理单元继续进行编码使用情况的分析，所述编码使用情况包括编码位置冲突、编码功能冲突、编码重复使用冲突以及编码正常使用；获取编码使用情况所包括的各内容的出现次数并进行计数，并根据计数结果生成编码使用统计表格，将编码使用统计表格上传至指令中心的数据库处进行存储；对编码使用统计表格提供编码实时查询功能，所述编码实时查询功能即对编码使用统计表格的实时访问，每次获取编码使用统计表格时，向指令中心的数据库发送同步数据请求，数据库获取同步数据请求后，获取当前信号处理板的工作状态，并更新编码使用统计表格；需要进一步说明的是，当信号处理板所包括的处理单元“异常工作”的数目占据总的处理单元数目超过1/3时，标记该信号处理板的工作状态为“异常”；具体的，生成所述监控文件并分析监控文件对信号处理板实时管理的过程包括：设置监控周期，记监控周期的起始时间为T1，截止时间为T2，在时间内，获取记录有编码使用情况的编码使用统计表格并生成监控文件；所述监控文件设置有加密密钥，监控文件及其对应的加密密钥统一存储在指令中心的数据库内，在监控周期内，将数据库内的监控文件以及加密密钥发送至指令中心所设置的管理程序处；管理程序获取监控文件，并统计监控文件中信号违规操作出现的次数，记为G，信号处理板预先设置有检修阈值，记为G`，当G≥G`时，将监控文件传输至检修人员处，由检修人员对信号处理板进行检修作业，当G＜G`时，将监控文件加密入库至数据库；需要说明的是，监控文件中的信号违规操作即编码位置冲突、编码功能冲突以及编码重复使用冲突这三类，而编码正常使用为子编码集在信号处理板上的正确使用行为，所述检修作业的内容包括重新更换信号处理板，对出现故障的处理单元进行单独修复；以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法精神和范围。
