标题title
一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法及装置
摘要abst
本发明公开一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法及装置，涉及飞行器动力学与控制领域，方法包括：对变体飞行器进行运动学分析，建立广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系；广义坐标向量包括机身质心的平动位移、机身的转动角速度、左机翼相对于机身的相对角速度以及右机翼相对于机身的相对角速度；根据广义坐标向量与变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，基于虚功率原理建立变体飞行器的动力学方程；基于固定外形飞行器的动力学模型及变体飞行器的动力学方程建立变体飞行器的动力学模型。本发明可精确描述变体飞行器的飞行运动与变体运动之间的耦合关系，提高变体飞行器的仿真精度。
权利要求书clms
1.一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，所述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法包括：对变体飞行器进行运动学分析，建立广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系；所述变体飞行器的刚体包括机身、左机翼和右机翼；所述广义坐标向量包括机身质心的平动位移、机身的转动角速度、左机翼相对于机身的相对角速度以及右机翼相对于机身的相对角速度；根据所述广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，基于虚功率原理，建立所述变体飞行器的动力学方程；基于固定外形飞行器的动力学模型及所述变体飞行器的动力学方程，建立所述变体飞行器的动力学模型。2.根据权利要求1所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，对变体飞行器进行运动学分析的结果包括广义坐标向量与机身上任意质点的加速度、机身上任意质点的速度变更、左机翼上任意质点的加速度、左机翼上任意质点的速度变更、右机翼上任意质点的加速度以及右机翼上任意质点的速度变更的关系。3.根据权利要求2所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，所述机身上质点Pi的加速度为：；所述左机翼上质点Pj1的加速度为：；所述右机翼上质点Pj2的加速度为：；所述机身上质点Pi的速度变更为：；所述左机翼上质点Pj1的速度变更为：；所述右机翼上质点Pj2的速度变更为：；其中，为机身上质点Pi的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为机身上质点Pi的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为机身质心的平动位移，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为机身的转动角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为左机翼相对于机身的相对角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为右机翼相对于机身的相对角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为机身的平动速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为机身的转动角速度变更，/＞为左机翼相对于机身的相对角速度变更，/＞为右机翼相对于机身的相对角速度变更，C0为机身质心，A1为左机翼与机身之间的链接点，A2为右机翼与机身之间的链接点。4.根据权利要求1所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，根据所述广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，基于虚功率原理，建立所述变体飞行器的动力学方程，具体包括：确定所述变体飞行器满足的虚功率原理公式；将所述虚功率原理公式中的加速度展开，并简化成关于所述广义坐标向量的形式，得到加速度展开结果；将所述虚功率原理公式中的速度变更展开，并简化成关于所述广义坐标向量的速度变更的形式，得到速度展开结果；将所述加速度展开结果及所述速度展开结果带入所述虚功率原理公式，以建立所述变体飞行器的动力学方程。5.根据权利要求4所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，所述变体飞行器满足的虚功率原理公式为：；其中，I为机身上的所有质点，J1为左机翼上的所有质点，J2为右机翼上的所有质点，为作用在机身上质点Pi的外力，/＞为作用在左机翼上质点Pj1的外力，/＞为作用在右机翼上质点Pj2的外力，mi为机身上质点Pi的质量，mj1为左机翼上质点Pj1的质量，mj2为右机翼上质点Pj2的质量，/＞为机身上质点Pi的加速度对时间的二阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的加速度对时间的二阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的加速度对时间的二阶导数，/＞为机身上质点Pi的速度变更对时间的一阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的速度变更对时间的一阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的速度变更对时间的一阶导数，上标T表示转置。6.根据权利要求4所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，所述变体飞行器的动力学方程为：；其中，；；；；；；；其中，为广义坐标向量，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为广义坐标向量对应的质量矩阵，/＞为非线性项，/＞为变体飞行器的速度变更对应的广义力作用项，m0为机身质量，m1为左机翼质量，m2为右机翼质量，/＞为3阶单位矩阵，C0为机身质心，C1为左机翼质心，C2为右机翼质心，A1为左机翼与机身之间的链接点，A2为右机翼与机身之间的链接点，/＞为变体飞行器的转动惯量矩阵，/＞为左机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞为右机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞为左机翼基于A1的转动惯量，/＞为右机翼基于A2的转动惯量，/＞为3行3列的0矩阵，/＞为第一非线性项，/＞为第二非线性项，/＞为第三非线性项，/＞为第四非线性项，/＞为机身的转动角速度，/＞为左机翼相对于机身的相对角速度，/＞为右机翼相对于机身的相对角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，上标T表示转置，/＞表示向量所对应的叉乘矩阵，/＞为机身所受外力之和，/＞为左机翼所受外力之和，/＞为右机翼所受外力之和，/＞为机身基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼基于C0所受力矩之和，/＞为右机翼基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼基于A1所受力矩之和，/＞为右机翼基于A2所受力矩之和，I为机身上的所有质点，J1为左机翼上的所有质点，J2为右机翼上的所有质点。7.根据权利要求1所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，基于固定外形飞行器的动力学模型及所述变体飞行器的动力学方程，建立所述变体飞行器的动力学模型，具体包括：基于固定外形飞行器的动力学模型，将所述变体飞行器的动力学方程转换为所述变体飞行器的动力学模型。8.根据权利要求1所述的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，其特征在于，所述变体飞行器的动力学模型为：；；其中，；；；；其中，m为变体飞行器的总质量，m1为左机翼质量，m2为右机翼质量，为机身质心的平动位移对时间的二阶导数，I为机身上的所有质点，J1为左机翼上的所有质点，J2为右机翼上的所有质点，/＞为机身所受外力之和，/＞为左机翼所受外力之和，/＞为右机翼所受外力之和，/＞为机身基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼基于C0所受力矩之和，/＞为右机翼基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼变体运动给机身带来的附加力，/＞为右机翼变体运动给机身带来的附加力，/＞为变体飞行器的转动惯量矩阵，为左机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞为右机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞为机身的转动角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为左机翼相对于机身的相对角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为右机翼相对于机身的相对角速度，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为左机翼变体运动给机身带来的附加力矩，为右机翼变体运动给机身带来的附加力矩，C0为机身质心，C1为左机翼质心，C2为右机翼质心，A1为左机翼与机身之间的链接点，A2为右机翼与机身之间的链接点，/＞为第一非线性项，/＞为第二非线性项，JC0为变体飞行器的转动惯量，J0C0为机身基于C0的转动惯量，J1C0为左机翼基于C0的转动惯量，J2C0为右机翼基于C0的转动惯量，/＞为变体飞行器基于机身质心C0所受力矩，/＞为变体飞行器基于整机质心C所受力矩，/＞为变体飞行器所受外力。9.一种计算机装置，包括：存储器、处理器以存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序以实现权利要求1-8中任一项所述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞行器动力学与控制领域，特别是涉及一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法及装置。背景技术随着科学技术的迅速发展，人们对飞行器的性能要求越来越高。传统的固定外形飞行器通常仅能在某一特定的飞行条件下保持最佳性能，但当飞行状态或飞行环境不在该特定条件下时，其飞行性能通常较差。其根本原因即在于传统飞行器不能通过调整自身外形去适应飞行环境的变化。变体飞行器可根据飞行环境灵活调整外形，提高飞行器对不同环境的适应能力，受到了广泛关注。然而，与传统飞行器相比，变体飞行器的动力学模型的非线性和耦合性更强，系统自由度更高，这极大提高了变体飞行器的动力学与控制系统分析和设计的难度。传统的动力学模型难以适用于变体飞行器的设计，有必要考虑变体运动对飞行运动的影响，建立变体飞行器的动力学模型。具体来说，变体运动对飞行器的质量特性和气动特性具有显著影响，同时，变体运动与飞行运动之间存在耦合，这些因素都会显著影响系统的动力学特性和控制系统性能。如不考虑变体运动对系统动力学模型的影响，轻则影响飞行器的性能，重则导致结构破坏或者控制系统失效。不止于此，系统动力学模型除了可进行飞行仿真，更能为变体飞行器其他系统的设计提供重要的理论指导意义，是飞行器设计的重要基础。发明内容本发明的目的是提供一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法及装置，可精确描述变体飞行器的飞行运动与变体运动之间的耦合关系。为实现上述目的，本发明提供了一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法，包括如下步骤。对变体飞行器进行运动学分析，建立广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系；所述变体飞行器的刚体包括机身、左机翼和右机翼；所述广义坐标向量包括机身质心的平动位移、机身的转动角速度、左机翼相对于机身的相对角速度以及右机翼相对于机身的相对角速度。根据所述广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，基于虚功率原理，建立所述变体飞行器的动力学方程。基于固定外形飞行器的动力学模型及所述变体飞行器的动力学方程，建立所述变体飞行器的动力学模型。为实现上述目的，本发明还提供了一种计算机装置，包括：存储器、处理器以存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序以实现上述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法的步骤。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：通过对变体飞行器进行运动学分析，建立广义坐标向量与变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，并在此基础上利用速度变更的独立性和任意性，基于虚功率原理，建立变体飞行器的动力学方程，然后基于固定外形飞行器的动力学模型及变体飞行器的动力学方程，建立变体飞行器的动力学模型，可以精确描述变体飞行器的飞行运动与变体运动之间的耦合关系，提高变体飞行器的仿真精度，同时，可直接在固定外形飞行器动力学模型的基础上搭建变体飞行器动力学仿真平台，易于实现，便于应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法的流程图。图2为本发明提供的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法的实施流程示意图。图3为变体飞行器的示意图。图4为固定外形飞行器动力学模型的第一飞行仿真曲线图。图5为固定外形飞行器动力学模型的第二飞行仿真曲线图。图6为固定外形飞行器动力学模型的第三飞行仿真曲线图。图7为固定外形飞行器动力学模型的第四飞行仿真曲线图。图8为本发明构建的变体飞行器动力学模型的第一飞行仿真曲线图。图9为本发明构建的变体飞行器动力学模型的第二飞行仿真曲线图。图10为本发明构建的变体飞行器动力学模型的第三飞行仿真曲线图。图11为本发明构建的变体飞行器动力学模型的第四飞行仿真曲线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法及装置，虚功率原理的动力学建模方法属于一种分析力学方法，因而具有模型精度高，适用性广，理论推导系统化的优点，非常适用于多刚体系统动力学建模问题。本发明通过对变体飞行器的速度变更进行分析，并在此基础上利用速度变更的独立性和任意性完成变体飞行器的动力学建模，然后对比变体飞行器与固定外形飞行器动力学模型的差异，最后基于对比结果，对固定外形飞行器的动力学模型进行修改，完成变体飞行器动力学模型仿真平台的搭建。可以精确描述变体飞行器的飞行运动与变体运动之间的耦合关系，同时，通过将变体飞行器动力学模型与固定外形飞行器动力学模型相对比，直接在传统固定外形飞行器动力学模型的基础上搭建变体飞行器动力学仿真平台，易于实现，便于应用。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1和图2所示，本发明提供的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法包括步骤100至步骤300。步骤100：对变体飞行器进行运动学分析，建立广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系。基于多刚体系统分析变体飞行器，变体飞行器的刚体包括机身、左机翼和右机翼。其中，机身为0号刚体，左机翼为1号刚体，右机翼为2号刚体。为分析方便，假设变体飞行器的质量变化较慢，为定常质量多刚体系统。所述广义坐标向量包括机身质心C0的平动位移、机身的转动角速度/＞、左机翼相对于机身的相对角速度/＞以及右机翼相对于机身的相对角速度/＞，如图3所示，图3中，为左机翼的转角，/＞为右机翼的转角，即机翼后掠角，C1为左机翼质心，C2为右机翼质心，A1为左机翼与机身之间的链接点，A2为右机翼与机身之间的链接点，e为机身坐标系，e为发射坐标系，Xb为机身坐标系的X轴，Zb为机身坐标系的Z轴。对变体飞行器进行运动学分析的结果包括广义坐标向量与机身上任意质点的加速度、机身上任意质点的速度变更、左机翼上任意质点的加速度、左机翼上任意质点的速度变更、右机翼上任意质点的加速度以及右机翼上任意质点的速度变更的关系。所述机身上质点Pi的加速度为：。所述左机翼上质点Pj1的加速度为：。所述右机翼上质点Pj2的加速度为：。所述机身上质点Pi的速度变更为：。所述左机翼上质点Pj1的速度变更为：。所述右机翼上质点Pj2的速度变更为：。其中，为机身上质点Pi的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的加速度，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为机身上质点Pi的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为左机翼上质点Pj1的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为右机翼上质点Pj2的速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为机身的平动速度变更，/＞为/＞对时间的一阶导数，/＞为机身的转动角速度变更，/＞为左机翼相对于机身的相对角速度变更，/＞为右机翼相对于机身的相对角速度变更，/＞、/＞、/＞、/＞具有独立性和任意性。步骤200：根据所述广义坐标向量与所述变体飞行器各刚体上任意质点之间的虚速度关系，基于虚功率原理，建立所述变体飞行器的动力学方程。即基于运动学分析结果，采用虚功率原理，并利用虚速度变分的独立性和任意性，建立变体飞行器的动力学方程。具体地，首先确定所述变体飞行器满足的虚功率原理公式。然后将所述虚功率原理公式中的加速度展开，并简化成关于所述广义坐标向量的形式，得到加速度展开结果。将所述虚功率原理公式中的速度变更展开，并简化成关于所述广义坐标向量的速度变更的形式，得到速度展开结果。最后将所述加速度展开结果及所述速度展开结果带入所述虚功率原理公式，以建立所述变体飞行器的动力学方程。所述变体飞行器满足的虚功率原理公式为：。其中，I为机身上的所有质点，J1为左机翼上的所有质点，J2为右机翼上的所有质点，为作用在机身上质点Pi的外力，/＞为作用在左机翼上质点Pj1的外力，/＞为作用在右机翼上质点Pj2的外力，mi为机身上质点Pi的质量，mj1为左机翼上质点Pj1的质量，mj2为右机翼上质点Pj2的质量。将虚功率原理公式中的加速度、/＞和/＞具体展开，并简化成关于广义坐标向量、/＞、/＞、/＞的形式，同时将虚功率原理公式中的速度变更/＞、/＞和/＞具体展开，并简化成关于四个独立的速度变更/＞、/＞、/＞、/＞的形式，将展开结果一并带入虚功率原理公式。利用速度变更的独立性和任意性可得变体飞行器的动力学方程为：。其中，。。。。。。。其中，为广义坐标向量，/＞为/＞对时间的二阶导数，/＞为广义坐标向量对应的质量矩阵，/＞为非线性项，/＞为变体飞行器的速度变更对应的广义力作用项，m0为机身质量，m1为左机翼质量，m2为右机翼质量，/＞为3阶单位矩阵，/＞为变体飞行器的转动惯量矩阵，为左机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞，/＞为右机翼的变体运动与机身转动之间的耦合矩阵，/＞，/＞为左机翼基于A1的转动惯量，/＞为右机翼基于A2的转动惯量，/＞为3行3列的0矩阵，/＞为第一非线性项，为第二非线性项，/＞为第三非线性项，/＞为第四非线性项，上标T表示转置，/＞表示向量所对应的叉乘矩阵，/＞为机身所受外力之和，/＞为左机翼所受外力之和，/＞为右机翼所受外力之和，/＞为机身基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼基于C0所受力矩之和，/＞为右机翼基于C0所受力矩之和，/＞为左机翼基于A1所受力矩之和，/＞为右机翼基于A2所受力矩之和，/＞为机身上质点Pi基于C0所受力矩，/＞为左机翼上质点Pj1基于C0所受力矩，/＞为右机翼上质点Pj2基于C0所受力矩，/＞为左机翼上质点Pj1基于A1所受力矩，/＞为右机翼上质点Pj2基于A2所受力矩。步骤300：基于固定外形飞行器的动力学模型及所述变体飞行器的动力学方程，建立所述变体飞行器的动力学模型。具体地，基于固定外形飞行器的动力学模型，将所述变体飞行器的动力学方程转换为所述变体飞行器的动力学模型。为了便于搭建变体飞行器动力学仿真平台，将变体飞行器的动力学方程与固定外形飞行器的动力学模型相比较，对比两者的区别，并以附加项的形式描述变体飞行器的动力学模型。固定外形飞行器的动力学模型为：。。其中，mg为固定外形飞行器的总质量，JC为固定外形飞行器的转动惯量，为机身基于整机质心C所受力矩之和，/＞为左机翼基于整机质心C所受力矩之和，为右机翼基于整机质心C所受力矩之和。类似于固定外形飞行器的动力学模型，变体飞行器的动力学方程可写作如下形式。。。其中，m为变体飞行器的总质量，、/＞、/＞和/＞均为附加项，/＞为左机翼变体运动给机身带来的附加力，/＞为右机翼变体运动给机身带来的附加力，为左机翼变体运动给机身带来的附加力矩，/＞为右机翼变体运动给机身带来的附加力矩，满足如下条件。。。具体来说，变体飞行器与固定外形飞行器的动力学模型主要区别有五条。1）自由度不同，即变体飞行器较固定外形飞行器多了变体运动的自由度。2）飞行运动的动力学方程不同，即变体飞行器的飞行运动受到变体运动的影响，可将其影响写作附加力形式，具体如附加项、/＞、/＞和/＞的公式。3）变体飞行器的转动惯量矩阵与变体飞行器的变体运动状态有关。4）变体飞行器的气动力和气动力矩与变体飞行器的变体运动状态有关。5）变体飞行器的整机转动动力学方程基于机身质心C0建立，而非基于整机质心C而建立，换言之，左右机翼的重力具有重力矩作用。基于上述的对比结果，可以直接基于固定外形飞行器动力学仿真平台，对其进行修改，即得到变体飞行器动力学仿真平台。针对上述五条差异，提出五条对应的修改措施，具体如下。1）将变体运动视为参变量，即可将状态变量自由度降为一致，具体来说，即将动力学模型由简化为如下形式。。。2）通过函数写出附加力表达式，并将其作为附加项，对固定外形飞行器动力学模型的力和力矩进行修正。3）将变体飞行器的转动惯量JC0写作变体运动状态的函数，即JC0=J0C0+J1C0+J2C0，其中，J0C0为机身基于C0的转动惯量，J1C0为左机翼基于C0的转动惯量，J2C0为右机翼基于C0的转动惯量。其中，J1C0和J2C0可写作变体运动状态的函数。4）将变体飞行器的气动力和气动力矩写作变体运动状态的函数。5）利于力矩的基点变换公式将变体飞行器所受外力矩的基点选取在机身质心C0点，其中，/＞为变体飞行器基于整机质心C点所受力矩，/＞为飞行器所受外力。在固定外形飞行器动力学仿真平台的基础上，编写上述五条修改措施所对应的子函数程序，即可完成变体飞行器动力学模型仿真平台的搭建。最终构建的变体飞行器的动力学模型如下。。。其中，。。。。本发明建立的变体飞行器动力学模型可以精确描述飞行器变体运动与飞行运动之间的耦合关系，并且所建立的动力学模型物理意义明确，方法简单，便于实际工程应用。另一方面，本发明通过对比变体飞行器与传统固定外形飞行器之间的区别，以附加项的形式对固定外形飞行器动力学模型进行修正，即可得到变体飞行器的动力学模型，便于工程人员进行模型的搭建和仿真。综上，本发明建立的变体飞行器动力学模型在模型精确性和复杂度之间取得了较好的平衡，可以非常良好地适用于变体飞行器飞行运动的动力学仿真和控制器设计，具有重要的经济价值和广泛的应用前景。同时，本发明建立的变体飞行器动力学模型可直接继承固定外形飞行器动力学模型中的部分内容，直接在传统固定外形飞行器动力学仿真平台的基础上进行开发，可极大减轻工程设计人员的工作量。以下通过Matlab进行仿真来说明本发明提供的基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法的具体计算过程。仿真参数设置如下。变体飞行器的质量特性参数为：m0=800kg，m1=m2=100kg，机身转动惯量为，左右机翼的转动惯量为/＞。变体飞行器的几何特性参数为：机身几何结构尺寸的矢量为，/＞，翼根到机翼质心的距离均为1m。变体飞行器的后掠角参数设置为：/＞。其中，t为仿真的时刻。同时，采用滑模控制器进行变体飞行器的飞行仿真。并从四个方面对飞行器飞行控制性能进行评估，若评估结果越大，表明控制效果越差。仿真结果如图4至图11所示，由仿真结果对比可知，固定外形飞行器动力学模型难以适用于变体飞行器的分析仿真和设计工作。将变体飞行器动力学模型应用于变体飞行器的设计，可极大提高仿真精度和控制器性能，这进一步说明本发明的重要性。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是数据库。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口和通信接口。其中，处理器、存储器和输入/输出接口通过系统总线连接，通信接口通过输入/输出接口连接到系统总线。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储待处理事务。该计算机设备的输入/输出接口用于处理器与外部设备之间交换信息。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器以存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述基于虚功率原理的变体飞行器动力学建模方法中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的对象信息和数据，均为经对象授权或者经过各方充分授权的信息和数据，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
