标题title
基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法
摘要abst
本申请涉及一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法和系统，其中，该方法包括：根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据塔群三维坐标矩阵与塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；通过训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为神经网络模型，塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。通过本申请，解决了如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，实现了基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的并行运算，极大地降低了塔群三维防碰撞计算的耗时，提高了塔群防碰撞算法所支持的塔机数量，保障了塔机作业的安全和效率。
权利要求书clms
1.一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，其特征在于，所述方法包括：根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为神经网络模型，所述塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集包括：获取模拟生成的塔群中的塔机三维坐标数据；基于所述塔机三维坐标数据和所述塔群三维坐标矩阵，构建第一训练输入数据；基于所述塔机三维坐标数据和所述塔群碰撞可行性矩阵，构建第二训练输入数据。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练包括：将所述第一训练输入数据和所述第二训练输入数据输入塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为FM神经网络模型；基于塔群中塔机间的实际距离，通过MSE损失函数调整所述塔群防碰撞模型的参数，得到训练好的塔群防碰撞模型。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵包括：构建第一塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵包括：根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，所述预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域相碰撞，所述第一区域表征塔机的吊绳、塔臂、塔身、以及吊物向塔身的投影围合区域。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵之前，所述方法还包括：按照设定比例对塔机的第一区域进行放大，得到第二区域。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵包括：构建第二塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标；为第二区域边界点A’的坐标，为第二区域边界点B’的坐标，为第二区域边界点D’的坐标，为第二区域边界点E’的坐标。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵包括：根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，所述预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域、第二区域相碰撞。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若通过所述塔群防碰撞模型计算出当前塔机与塔群中其他塔机的最短距离大于紧急控制距离且小于紧急预警，则进行塔机施工碰撞风险预警；若通过所述塔群防碰撞模型计算出当前塔机与塔群中其他塔机的最短距离小于紧急控制距离，则强制停止所述当前塔机和所述其他塔机的施工。10.一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练系统，其特征在于，所述系统包括构建模块和训练模块；所述构建模块，用于根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；所述训练模块，用于通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为神经网络模型，所述塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。
说明书desc
技术领域本申请涉及机器学习技术领域，特别是涉及一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法。背景技术现有塔群防碰撞方案多依赖于CPU的计算能力，简单粗暴地逐一计算塔群中两两塔机核心部件之间的安全距离来进行防碰撞，而当整个塔群中塔机数量较多的时候，该方法会产生大量的计算耗时，影响塔群防碰撞风险预警及时性，存在重大的安全隐患。而面对这种问题，有的塔群防碰撞方案将塔群的高度信息忽略转化为二维平面计算塔群碰撞风险，这类方案虽然降低了计算量，但是极大地影响了塔群的作业效率，约束了很多安全的塔机作业。目前针对相关技术中如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，以至少解决相关技术中如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，所述方法包括：根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为神经网络模型，所述塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。在其中一些实施例中，根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集包括：获取模拟生成的塔群中的塔机三维坐标数据；基于所述塔机三维坐标数据和所述塔群三维坐标矩阵，构建第一训练输入数据；基于所述塔机三维坐标数据和所述塔群碰撞可行性矩阵，构建第二训练输入数据。在其中一些实施例中，通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练包括：将所述第一训练输入数据和所述第二训练输入数据输入塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为FM神经网络模型；基于塔群中塔机间的实际距离，通过MSE损失函数调整所述塔群防碰撞模型的参数，得到训练好的塔群防碰撞模型。在其中一些实施例中，根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵包括：构建第一塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标。在其中一些实施例中，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵包括：根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，所述预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域相碰撞，所述第一区域表征塔机的吊绳、塔臂、塔身、以及吊物向塔身的投影围合区域。在其中一些实施例中，在根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵之前，所述方法还包括：对塔机的第一区域进行区域扩张，得到第二区域。在其中一些实施例中，根据塔机的关键点空间坐标，构建塔群三维坐标矩阵包括：构建第二塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标；为第二区域边界点A’的坐标，为第二区域边界点B’的坐标，为第二区域边界点D’的坐标，为第二区域边界点E’的坐标。在其中一些实施例中，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵包括：根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，所述预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域、第二区域相碰撞。在其中一些实施例中，所述方法还包括：若通过所述塔群防碰撞模型计算出当前塔机与塔群中其他塔机的最短距离大于紧急控制距离且小于紧急预警，则进行塔机施工碰撞风险预警；若通过所述塔群防碰撞模型计算出当前塔机与塔群中其他塔机的最短距离小于紧急控制距离，则强制停止所述当前塔机和所述其他塔机的施工。第二方面，本申请实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练系统，所述系统包括构建模块和训练模块；所述构建模块，用于根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据所述塔群三维坐标矩阵与所述塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；所述训练模块，用于通过所述训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，所述塔群防碰撞模型为神经网络模型，所述塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。相比于相关技术，本申请实施例提供的一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法和系统，其中，该方法通过根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据塔群三维坐标矩阵与塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；通过训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为神经网络模型，塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警，解决了如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，实现了基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的并行运算，极大地降低了塔群三维防碰撞计算的耗时，提高了塔群防碰撞算法所支持的塔机数量，保障了塔机作业的安全和效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法的步骤流程图；图2是根据本申请实施例的塔群中塔机的示意图；图3是根据本申请实施例的区域扩张后塔群中塔机的示意图；图4是根据本申请实施例的基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练系统的结构框图；图5是根据本申请实施例的电子设备的内部结构示意图。附图标识：41、构建模块；42、训练模块。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行描述和说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。基于本申请提供的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本申请应用于其他类似情景。此外，还可以理解的是，虽然这种开发过程中所作出的努力可能是复杂并且冗长的，然而对于与本申请公开的内容相关的本领域的普通技术人员而言，在本申请揭露的技术内容的基础上进行的一些设计，制造或者生产等变更只是常规的技术手段，不应当理解为本申请公开的内容不充分。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域普通技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例在不冲突的情况下，可以与其它实施例相结合。除非另作定义，本申请所涉及的技术术语或者科学术语应当为本申请所属技术领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请所涉及的“一”、“一个”、“一种”、“该”等类似词语并不表示数量限制，可表示单数或复数。本申请所涉及的术语“包括”、“包含”、“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含；例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可以还包括没有列出的步骤或单元，或可以还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请所涉及的“连接”、“相连”、“耦接”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电气的连接，不管是直接的还是间接的。本申请所涉及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请所涉及的术语“第一”、“第二”、“第三”等仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序。本申请实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，图1是根据本申请实施例的基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法的步骤流程图，如图1所示，该方法包括以下步骤：步骤S102，根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；步骤S102具体地，图2是根据本申请实施例的塔群中塔机的示意图，如图2所示，构建第一塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标。步骤S104，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；步骤S104具体地，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域相碰撞。其中，第一区域表征塔机的吊绳、塔臂、塔身、以及吊物向塔身的投影围合区域。步骤S104优选地，如图2所示，在图2中，当前塔机的空间有向线段AC上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域相交叉；当前塔机的空间有向线段DB上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域相交叉；当前塔机的吊物不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域相交叉。步骤S106，根据塔群三维坐标矩阵与塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；步骤S106具体还包括以下步骤：步骤S1061，获取模拟生成的塔群中的塔机三维坐标数据；步骤S1061具体地，塔机三维坐标数据可以通过在塔机关键点设置UWB设备进行UWB定位模拟生成获得；或者，基于塔机基座坐标、塔机物理信息和塔机施工信息模拟生成获得。优选地，基于塔机基座坐标、塔机物理信息和塔机施工信息计算获得塔机三维坐标数据具体如下：已知塔群中共有N个塔机施工，塔机物理信息包括塔机高度Hn、塔臂长度Ln、吊钩高度HBn、吊钩相对于塔臂塔身交汇点距离ln；塔机施工信息包括塔臂回转角度β；塔机基座O坐标，塔机三维坐标数据的计算公式如下：XBn=Xn +ln cosYBn=Yn+ln sinXCn=Xn +Ln cosYCn=Yn+Ln sinn∈{1、2...N}由此得出，第n个塔机的塔臂塔身交汇点A坐标，第n个塔机的吊钩点B坐标，第n个塔机的塔臂边界点C坐标，第n个塔机的变幅小车D坐标，第n个塔机的封闭点E坐标。步骤S1062，基于塔机三维坐标数据和塔群三维坐标矩阵，构建第一训练输入数据；步骤S1062优选地，将塔机的塔臂塔身交汇点A坐标数据、塔机的吊钩点B坐标数据、塔机的塔臂边界点C坐标数据、塔机的变幅小车D坐标数据、塔机的封闭点E坐标数据依次放入坐标矩阵中，构建第一训练输入数据：步骤S1063，基于塔机三维坐标数据和塔群碰撞可行性矩阵，构建第二训练输入数据。步骤S1063优选地，构建N*N的塔群碰撞可行性矩阵F，其中，矩阵元素Fij表示塔机i和塔机j的碰撞可行性，Fij的取值为0或1，若Fij=0，则表示塔机i和塔机j不会碰撞，若Fij=1，则表示塔机i和塔机j会碰撞。Fij的计算伪代码为：for i = 1：NFii= 0for j = 1：Nif Dis-＞Fij = Fji = 0其中，Fii= 0表示塔机i不会与自身相碰撞，Dis表示塔机i基座坐标到塔机j基座坐标的空间距离，为碰撞阈值。需要说明的是，步骤S106中引入N*N的塔群碰撞可行性矩阵F的好处在于可以减少绝不会碰撞的塔机在神经网络推理过程中的计算量。并且，将该可行性矩阵和塔群位姿一并作为神经网络的输入，在参数为0的地方，即绝不可能发生碰撞的塔机，可以指导训练过程，减少这些参数对应位置的迭代，避免了这些干扰因素，可以提高算法精度和效率。步骤S108，通过训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为神经网络模型，塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。步骤S108具体地，将第一训练输入数据和第二训练输入数据输入塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为FM神经网络模型；基于塔群中塔机间的实际距离，通过MSE损失函数调整塔群防碰撞模型的参数，得到训练好的塔群防碰撞模型。需要说明的是，FM神经网络模型通过对两两特征组合来引入交叉项特征以提高模型得分，在即使数据非常稀疏的情况下，依然能估计出可靠的参数进行预测。与传统的简单线性模型不同的是，因子分解机考虑了特征间的交叉，对所有嵌套变量交互进行建模。此外，FM的模型还具有可以用线性时间来计算，以及能够与许多先进的协同过滤方法相融合等优点。进一步地，塔群防碰撞模型的输出为：当前塔机的空间有向线段AC与其他塔机的空间有向线段OE和DC的距离、当前塔机的空间有向线段DB上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OE和DC的距离；从输出的四段距离中选出长度最短的距离，作为当前塔机与其他塔机的最短距离；若该最短距离大于紧急控制距离且小于紧急预警，则进行塔机施工碰撞风险预警；若改最短距离小于紧急控制距离，则强制停止所述当前塔机和所述其他塔机的施工。通过本申请实施例中的步骤S102至步骤S108，解决了如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，实现了基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的并行运算，极大地降低了塔群三维防碰撞计算的耗时，提高了塔群防碰撞算法所支持的塔机数量，保障了塔机作业的安全和效率。本申请具体实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，该方法包括以下步骤：步骤S202，根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；步骤S202具体地，图3是根据本申请实施例的区域扩张后塔群中塔机的示意图，如图3所示，对塔机的第一区域进行区域扩张，得到第二区域；构建第二塔群三维坐标矩阵：其中，n∈{1、2...N}，N表示塔群塔机数量，为第n个塔机的塔臂塔身交汇点A的坐标，为第n个塔机的吊钩点B的坐标，为第n个塔机的塔臂边界点C的坐标，为第n个塔机的变幅小车D的坐标，为第n个塔机的封闭点E的坐标，为第n个塔机的基座O的坐标；为第二区域边界点A’的坐标，为第二区域边界点B’的坐标，为第二区域边界点D’的坐标，为第二区域边界点E’的坐标。步骤S204，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；步骤S204具体地，根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵，其中，预设防碰撞规则为当前塔机的塔臂、吊钩吊物不得与塔群中其他塔机的塔身、塔臂、吊钩吊物、第一区域、第二区域相碰撞。步骤S204优选地，如图3所示，在图3中，当前塔机的空间有向线段AC上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域、第二区域相交叉；当前塔机的空间有向线段DB上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域、第二区域相交叉；当前塔机的吊物不得与其他塔机的空间有向线段OA、AC、DB，以及第一区域、第二区域相交叉。步骤S206，根据塔群三维坐标矩阵与塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；步骤S206具体还包括以下步骤：步骤S2061，获取模拟生成的塔群中的塔机三维坐标数据；步骤S2061具体地，塔机三维坐标数据可以通过在塔机关键点设置UWB设备进行UWB定位模拟生成获得；或者，基于塔机基座坐标、塔机物理信息、塔机施工信息和第二区域的扩大比例模拟生成获得。优选地，基于塔机基座坐标、塔机物理信息和塔机施工信息计算获得塔机三维坐标数据具体如下：已知塔群中共有N个塔机施工，塔机物理信息包括塔机高度Hn、塔臂长度Ln、吊钩高度HBn、吊钩相对于塔臂塔身交汇点距离ln；塔机施工信息包括塔臂回转角度β；塔机基座O坐标，塔机三维坐标数据的计算公式如下：XBn=Xn +ln cosYBn=Yn+ln sinXCn=Xn +Ln cosYCn=Yn+Ln sinn∈{1、2...N}由此得出，第n个塔机的塔臂塔身交汇点A坐标，第n个塔机的吊钩点B坐标，第n个塔机的塔臂边界点C坐标，第n个塔机的变幅小车D坐标，第n个塔机的封闭点E坐标。进一步地，还已知第二区域的扩大比例θ，故第二区域的四个边界点的坐标如下：A’的坐标B’的坐标D’的坐标E’的坐标步骤S2062，基于塔机三维坐标数据和塔群三维坐标矩阵，构建第一训练输入数据；步骤S2062优选地，将塔机的塔臂塔身交汇点A坐标数据、塔机的吊钩点B坐标数据、塔机的塔臂边界点C坐标数据、塔机的变幅小车D坐标数据、塔机的封闭点E坐标数据、第二区域边界点A’坐标数据、第二区域边界点B’坐标数据、第二区域边界点D’坐标数据、第二区域边界点E’坐标数据依次放入坐标矩阵中，构建第一训练输入数据：步骤S2063，基于塔机三维坐标数据和塔群碰撞可行性矩阵，构建第二训练输入数据。步骤S2063优选地，构建N*N的塔群碰撞可行性矩阵F，其中，矩阵元素Fij表示塔机i和塔机j的碰撞可行性，Fij的取值为0或1，若Fij=0，则表示塔机i和塔机j不会碰撞，若Fij=1，则表示塔机i和塔机j会碰撞。Fij的计算伪代码为：for i = 1：NFii= 0for j = 1：Nif Dis-＞Fij = Fji = 0其中，Fii= 0表示塔机i不会与自身相碰撞，Dis表示塔机i基座坐标到塔机j基座坐标的空间距离，为碰撞阈值。需要说明的是，步骤S206中引入N*N的塔群碰撞可行性矩阵F的好处在于可以减少绝不会碰撞的塔机在神经网络推理过程中的计算量。步骤S208，通过训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为神经网络模型，塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。步骤S208具体地，将第一训练输入数据和第二训练输入数据输入塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为FM神经网络模型；基于塔群中塔机间的实际距离，通过MSE损失函数调整塔群防碰撞模型的参数，得到训练好的塔群防碰撞模型。进一步地，塔群防碰撞模型的输出为：当前塔机的空间有向线段AC与其他塔机的空间有向线段OE、DC和第二区域的距离、当前塔机的空间有向线段DB上任意一点不得与其他塔机的空间有向线段OE、 DC和第二区域的距离；从输出的六段距离中选出长度最短的距离，作为当前塔机与其他塔机的最短距离；若该最短距离大于紧急控制距离且小于紧急预警，则进行塔机施工碰撞风险预警；若改最短距离小于紧急控制距离，则强制停止所述当前塔机和所述其他塔机的施工。需要补充的是，计算当前塔机的空间有向线段AC与其他塔机的第二区域的距离可选地：分别计算当前塔机i的空间有向线段ACi与其他塔机n的第二区域的每条空间有向线段Vnj最短距离Dvvmin。对所有Dvvmin求最小值，j=，即为空间有向线段ACi和第二区域的最短距离，记为Dvamin；同样求出空间有向线段DBi和第二区域的最短距离Dvamin。当前塔机i和其他塔机n的最小距离可以为：Dmin= min，Dvamin)。通过本申请实施例中的步骤S202至步骤S208，将塔机的第一区域扩展成第二区域，再进行基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的塔群防碰撞计算，可以有效地提高防碰撞的鲁棒性，忽略吊物形状的影响，也不影响作业效率。解决了如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，实现了基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的并行运算，极大地降低了塔群三维防碰撞计算的耗时，提高了塔群防碰撞算法所支持的塔机数量，保障了塔机作业的安全和效率。需要说明的是，在上述流程中或者附图的流程图中示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例提供了一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练系统，图4是根据本申请实施例的基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练系统的结构框图，如图4所示，该系统包括构建模块41和训练模块42；构建模块41，用于根据塔机的关键点坐标，构建塔群三维坐标矩阵；根据预设防碰撞规则，构建塔群碰撞可行性矩阵；根据塔群三维坐标矩阵与塔群碰撞可行性矩阵构建训练输入数据集；训练模块42，用于通过训练输入数据集对塔群防碰撞模型进行训练，其中，塔群防碰撞模型为神经网络模型，塔群防碰撞模型用于对塔机施工碰撞风险进行分析与预警。通过本申请实施例中的构建模块41和训练模块42，解决了如何降低塔机集群防碰撞的计算资源消耗的问题，实现了基于塔群碰撞可行性矩阵与神经网络算法的并行运算，极大地降低了塔群三维防碰撞计算的耗时，提高了塔群防碰撞算法所支持的塔机数量，保障了塔机作业的安全和效率。需要说明的是，上述各个模块可以是功能模块也可以是程序模块，既可以通过软件来实现，也可以通过硬件来实现。对于通过硬件来实现的模块而言，上述各个模块可以位于同一处理器中；或者上述各个模块还可以按照任意组合的形式分别位于不同的处理器中。本实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子装置还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。需要说明的是，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。另外，结合上述实施例中的基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，本申请实施例可提供一种存储介质来实现。该存储介质上存储有计算机程序；该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。在一个实施例中，图5是根据本申请实施例的电子设备的内部结构示意图，如图5所示，提供了一种电子设备，该电子设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该电子设备包括通过内部总线连接的处理器、网络接口、内存储器和非易失性存储器，其中，该非易失性存储器存储有操作系统、计算机程序和数据库。处理器用于提供计算和控制能力，网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信，内存储器用于为操作系统和计算机程序的运行提供环境，计算机程序被处理器执行时以实现一种基于神经网络的塔群三维防碰撞快速计算模型的训练方法，数据库用于存储数据。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的电子设备的限定，具体的电子设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，该计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。本领域的技术人员应该明白，以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
