标题title
一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法和系统
摘要abst
一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法和系统。该方法包括，采集量测装置量测的历史物理量和历史气象数据，计算历史配电参数组成历史量测数据，包括特征向量集和标签向量集；将历史数据进行离散化处理和区间划分，计算聚类中心与区间边界值；根据各个特征与配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，学习静态贝叶斯网络的条件概率；将静态贝叶斯网络扩展为动态贝叶斯网络，学习历史配电参数的时间转移概率；采集中压配电网实时量测数据，输入动态贝叶斯网络模型，以估计配电参数的区间边界值。本发明不仅考虑配电网物理信息同时也考虑了环境因素的影响，提高了配电网参数辨识的可信度。
权利要求书clms
1.一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集；步骤2：将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值；步骤3：根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率；步骤4：将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型；步骤5：采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。2.根据权利要求1所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述历史物理量包括中压配电网的支路有功功率 、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞，所述气象数据包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞，所述配电参数包括串联支路电阻参数和串联支路电抗参数，所述将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，进一步包括：根据不同节点的对应支路电压降落横分量、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及支路所在位置温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞构建特征向量集/＞：；根据串联支路电阻参数和串联支路电抗参数构建标签向量集：；其中表示/＞时刻历史量测特征向量子集：；表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均温度，其中节点/＞与节点/＞是中压配电网中具有实体连接关系的任意两个节点；/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均湿度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均风速，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均光照强度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路有功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路无功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路电压降落横分量，/＞表示采集数据时间长度；表示根据/＞时刻历史量测数据所得到的标签向量子集：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电阻参数，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电抗参数。3.根据权利要求2所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤2中，根据以下过程来计算所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度：根据所述历史量测特征向量子集和标签向量子集，计算任意两个子集向量与/＞、/＞与/＞之间的欧氏距离/＞和/＞：；；根据计算所得到的任意两个子集之间的欧氏距离，利用平均差异度方法计算任意样本和/＞相应的平均差异度/＞与/＞：；；利用各子集平均差异度，计算特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞：；。4.根据权利要求3所述的基于动态贝叶斯的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤2中，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值，进一步包括：根据所述特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞，确定初始聚类中心和/＞，其中/＞为聚类中心的数量；/＞和/＞分别为第i个聚类中心；根据初始聚类中心和/＞及聚类中心数量/＞对特征向量集/＞和标签向量集/＞的全部子集进行k均值聚类，对于每一个子集向量/＞与/＞分别计算与各聚类中心之间距离/＞和，并将其分配至距离最近的聚类中心，形成各聚类中心集/＞和/＞：；；其中，表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集与聚类中心所计算的欧氏距离的最小值对应的子集向量；根据所述聚类中心集和/＞，获取各聚类中心所对应的聚类中心及相应的区间上下边界值/＞和/＞，其中/＞和/＞分别表示聚类中心对应的区间下边界，/＞和/＞表示聚类中心对应的区间上边界。5.根据权利要求4所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤3进一步包括：步骤3.1：将所述历史量测数据中的温度与湿度/＞、风速/＞与光照强度/＞作为2组4个观测变量，并将4个观测变量作为隐变量支路电阻/＞和支路电抗/＞的父节点；步骤3.2：根据支路电压降落横分量表达式，确定隐变量支路电阻、支路电抗/＞与支路有功功率/＞、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞之间的关系，即支路电压降落横分量作为支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及隐变量的子节点：；其中，表示支路有功功率，/＞表示支路无功功率，/＞表示支路电压降落横分量，/＞表示支路两端节点/＞或节点/＞的节点电压幅值，/＞表示隐变量支路电阻，/＞表示支路电抗；步骤3.3：根据聚类中心集和/＞，计算隐变量/＞关于温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞和支路电压降落横分量/＞之间的条件概率/＞：；其中，表示频数统计函数，/＞包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞及支路功率/＞，将得到的多个条件概率组成所述静态贝叶斯网络。6.根据权利要求5所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤4中，将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，进一步包括：根据当前时刻的单时间断面的静态贝叶斯网络，复制得到下一时刻断面的静态贝叶斯网络，并依据马尔科夫假设，当前时刻仅由上一时刻所决定，从而构成多时间断面的动态贝叶斯网络。7.根据权利要求6所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤4中，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型，进一步包括：在所述动态贝叶斯网络的基础上学习隐变量时间转移概率：；其中，表示频数统计函数；将所述静态贝叶斯网络中已推导完成的条件概率和所述动态贝叶斯网络中已推导完成的时间转移概率/＞以及动态贝叶斯网络模型结构进行输出并保存。8.根据权利要求7所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，其特征在于，所述步骤5中，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值，进一步包括：步骤5.1：将实时采集的中压配电网实时量测数据，包括温度、湿度、风速、光照强度、支路有功功率、支路无功功率和支路电压降落横分量，作为观测变量并输入至所述动态贝叶斯网络模型中，得到隐变量支路电阻参数和支路电抗参数；步骤5.2：根据得到的隐变量支路电阻参数和支路电抗参数的聚类中心及相应的概率值，计算其相应的区间边界并输出：；；其中，表示聚类中心为/＞时所对应的计算概率，q为聚类中心数量，/＞表示计算得到的隐变量/＞，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的下边界，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的上边界，/＞表示所属聚类中心的下边界/＞或/＞，/＞表示所属聚类中心的上边界/＞或/＞。9.一种利用权利要求1-8任一项权利要求所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的中压配电网参数区间辨识系统，包括历史量测数据采集与预处理模块、量测数据离散化及区间划分模块、静态贝叶斯网络构建模块、动态贝叶斯网络构建模块和中压配电网实时参数区间辨识模块，其特征在于：所述历史量测数据采集与预处理模块用于，根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集；所述量测数据离散化及区间划分模块用于，将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值；所述静态贝叶斯网络构建模块用于，根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率；所述动态贝叶斯网络构建模块用于，将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型；所述中压配电网实时参数区间辨识模块用于，采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。10.根据权利要求9所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述历史物理量包括中压配电网的支路有功功率、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞，所述气象数据包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞，所述配电参数包括串联支路电阻参数和串联支路电抗参数，所述历史量测数据采集与预处理模块，进一步用于：根据不同节点的对应支路电压降落横分量、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及支路所在位置温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞构建特征向量集/＞：；根据串联支路电阻参数和串联支路电抗参数构建标签向量集：；表示/＞时刻历史量测特征向量子集：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均温度，其中节点/＞与节点/＞是中压配电网中具有实体连接关系的任意两个节点；/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均湿度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均风速，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均光照强度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路有功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路无功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路电压降落横分量，/＞表示采集数据时间长度；表示根据/＞时刻历史量测数据所得到的标签向量子集：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电阻参数，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电抗参数。11.根据权利要求10所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述量测数据离散化及区间划分模块，进一步用于根据以下过程来计算所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度：根据所述历史量测特征向量子集和标签向量子集，计算任意两个子集向量与/＞、/＞与/＞之间的欧氏距离/＞和/＞：；；根据计算所得到的任意两个子集之间的欧氏距离，利用平均差异度方法计算任意样本和/＞相应的平均差异度/＞与/＞：；；利用各子集平均差异度，计算特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞：；。12.根据权利要求11所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述量测数据离散化及区间划分模块进一步用于：根据所述特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞，确定初始聚类中心和/＞，其中/＞为聚类中心的数量；/＞和/＞分别为第i个聚类中心；根据初始聚类中心和/＞及聚类中心数量/＞对特征向量集/＞和标签向量集/＞的全部子集进行k均值聚类，对于每一个子集向量/＞与/＞分别计算与各聚类中心之间距离/＞和，并将其分配至距离最近的聚类中心，形成各聚类中心集/＞和/＞：；；其中，表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集与聚类中心所计算的欧氏距离的最小值对应的子集向量；根据所述聚类中心集和/＞，获取各聚类中心所对应的聚类中心及相应的区间上下边界值/＞和/＞，其中/＞和/＞分别表示聚类中心对应的区间下边界，/＞和/＞表示聚类中心对应的区间上边界。13.根据权利要求12所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述静态贝叶斯网络构建模块进一步用于：将所述历史量测数据中的温度与湿度/＞、风速/＞与光照强度/＞作为2组4个观测变量，并将4个观测变量作为隐变量支路电阻/＞和支路电抗/＞的父节点；根据支路电压降落横分量表达式，确定隐变量支路电阻、支路电抗/＞与支路有功功率、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞之间的关系，即支路电压降落横分量/＞作为支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及隐变量的子节点：；其中，表示支路有功功率，/＞表示支路无功功率，/＞表示支路电压降落横分量，/＞表示支路两端节点/＞或节点/＞的节点电压幅值，/＞表示隐变量支路电阻，/＞表示支路电抗；根据聚类中心集和/＞，计算隐变量/＞关于温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞和支路电压降落横分量/＞之间的条件概率：；其中，表示频数统计函数，/＞包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞及支路功率/＞，将得到的多个条件概率组成所述静态贝叶斯网络。14.根据权利要求13所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述动态贝叶斯网络构建模块进一步用于：根据当前时刻的单时间断面的静态贝叶斯网络，复制得到下一时刻断面的静态贝叶斯网络，并依据马尔科夫假设，当前时刻仅由上一时刻所决定，从而构成多时间断面的动态贝叶斯网络。15.根据权利要求14所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述动态贝叶斯网络构建模块进一步用于：在所述动态贝叶斯网络的基础上学习隐变量时间转移概率：；其中，表示频数统计函数；将所述静态贝叶斯网络中已推导完成的条件概率和所述动态贝叶斯网络中已推导完成的时间转移概率/＞以及动态贝叶斯网络模型结构进行输出并保存。16.根据权利要求15所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统，其特征在于，所述中压配电网实时参数区间辨识模块进一步用于：将实时采集的中压配电网实时量测数据，包括温度、湿度、风速、光照强度、支路有功功率、支路无功功率和支路电压降落横分量，作为观测变量并输入至所述动态贝叶斯网络模型中，得到隐变量支路电阻参数和支路电抗参数；根据得到的隐变量支路电阻参数和支路电抗参数的聚类中心及相应的概率值，计算其相应的区间边界并输出：；；其中，表示聚类中心为/＞时所对应的计算概率，q为聚类中心数量，/＞表示计算得到的隐变量/＞，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的下边界，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的上边界，/＞表示所属聚类中心的下边界/＞或/＞，/＞表示所属聚类中心的上边界/＞或/＞。17.一种终端，包括处理器及存储介质；其特征在于：所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据权利要求1-8任一项所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的步骤。18.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1-8任一项所述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于中压配电网参数估计技术领域，特别涉及一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法和系统。背景技术中压配电网是现代社会最重要的能源基础设施之一，其中中压配电网依赖于精准的实时配电网线路物理参数，并在配电网无功优化、潮流计算、状态估计、故障诊断、拓扑辨识等领域得到进一步广泛运用。在实际情况中，由于环境及线路老化等原因会导致线路参数发生变化，从而间接影响其应用。而目前配电网线路参数无法实时采集或者量测，并且目前的配电网线路参数保存在SCADA系统中，并不会实时更新。量测装置安装数量以及量测信息质量通常无法满足参数辨识的要求。因此，为了更好地满足中压配电网安全稳定经济的运行且减少由于线路参数信息参数不精确而导致的应用偏差过大情况，如何利用量测装置测量得到的数据来准确、快速可靠地获取和辨识配电网参数信息，在保证配电网的安全运行和经济性中具有重要意义。为了进一步保证线路参数能满足质量要求，配电网线路参数区间辨识也起到了更加重要的作用。传统的中压配电网线路参数辨识方法主要分为两大类。第一类方法是广义单时间断面状态估计方法。例如，使用加权最小二乘法求解配电网线路参数，具体是将线路参数作为一个线性回归问题，并通过潮流计算模型求解得到指定的参数变量。上述方法通常要获得精确的线路参数时需要线路两端的相交差，而在配电网中相量量测装置通常较为昂贵，难以满足实际系统中的应用。第二类配电网拓扑辨识方法主要是动态状态估计算法。例如，使用卡尔曼滤波算法对配电网线路参数进行状态估计，通过建立量测方程和观测方程并在时间维度上对其进行更新相关的协方差矩阵从而得到最优参数估计结果。上述方法能够通过采集的量测数据进行在线参数辨识，但是通常需要其量测数据服从高斯分布，并且由于电力系统的方程为非线性而使得计算量大，难以满足实际系统中的应用需求，并且以上方法均未考虑参数的变化范围使得可信度下降。发明内容为解决现有技术中存在的不足，本发明提供了一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法和系统，通过使用当前量测装置采集的数据，获得更准确的中压配电网的线路参数信息，从而使中压配电网参数辨识更加有效和可信，以解决现有技术的中压配电网参数辨识效率较低、容差性较差等问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下的技术方案。本发明首先公开了一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，该方法包括以下步骤：步骤1：根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集；步骤2：将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值；步骤3：根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率；步骤4：将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型；步骤5：采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。本发明进一步包括以下优选方案：所述历史物理量包括中压配电网的支路有功功率、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞，所述气象数据包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞，所述配电参数包括串联支路电阻参数和串联支路电抗参数，所述将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，进一步包括：根据不同节点的对应支路电压降落横分量、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及支路所在位置温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞构建特征向量集/＞：；根据串联支路电阻参数和串联支路电抗参数构建标签向量集：；表示/＞时刻历史量测特征向量子集：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均温度，其中节点/＞与节点/＞是中压配电网中具有实体连接关系的任意两个节点；/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均湿度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均风速，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均光照强度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路有功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路无功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路电压降落横分量，/＞表示采集数据时间长度；表示根据/＞时刻历史量测数据所得到的标签向量子集：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电阻参数，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电抗参数。所述步骤2中，根据以下过程来计算所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度：根据所述历史量测特征向量子集和标签向量子集，计算任意两个子集向量与/＞、与/＞之间的欧氏距离/＞和/＞：；；根据计算所得到的任意两个子集之间的欧氏距离，利用平均差异度方法计算任意样本和/＞相应的平均差异度/＞与/＞：；；利用各子集平均差异度，计算特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和：；。所述步骤2中，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值，进一步包括：根据所述特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞，确定初始聚类中心/＞和/＞，其中/＞为聚类中心的数量；/＞和/＞分别为第i个聚类中心；根据初始聚类中心和/＞及聚类中心数量/＞对特征向量集/＞和标签向量集/＞的全部子集进行k均值聚类，对于每一个子集向量/＞与/＞分别计算与各聚类中心之间距离/＞和/＞，并将其分配至距离最近的聚类中心，形成各聚类中心集/＞和/＞：；；其中，表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集与聚类中心所计算的欧氏距离的最小值对应的子集向量；根据所述聚类中心集和/＞，获取各聚类中心所对应的聚类中心及相应的区间上下边界值/＞和/＞，其中/＞和/＞分别表示聚类中心对应的区间下边界，/＞和/＞表示聚类中心对应的区间上边界。所述步骤3进一步包括：步骤3.1：将所述历史量测数据中的温度与湿度/＞、风速/＞与光照强度/＞作为2组4个观测变量，并将4个观测变量作为隐变量支路电阻/＞和支路电抗/＞的父节点；步骤3.2：根据支路电压降落横分量表达式，确定隐变量支路电阻、支路电抗/＞与支路有功功率/＞、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞之间的关系，即支路电压降落横分量/＞作为支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及隐变量的子节点：；其中，表示支路有功功率，/＞表示支路无功功率，/＞表示支路电压降落横分量，表示支路两端节点/＞或节点/＞的节点电压幅值，/＞表示隐变量支路电阻，/＞表示支路电抗；步骤3.3：根据聚类中心集和/＞，计算隐变量/＞关于温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞和支路电压降落横分量/＞之间的条件概率/＞：；其中，表示频数统计函数，/＞包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞及支路功率/＞，将得到的多个条件概率组成所述静态贝叶斯网络。所述步骤4中，将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，进一步包括：根据当前时刻的单时间断面的静态贝叶斯网络，复制得到下一时刻断面的静态贝叶斯网络，并依据马尔科夫假设，当前时刻仅由上一时刻所决定，从而构成多时间断面的动态贝叶斯网络。所述步骤4中，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型，进一步包括：在所述动态贝叶斯网络的基础上学习隐变量时间转移概率：；其中，表示频数统计函数；将所述静态贝叶斯网络中已推导完成的条件概率和所述动态贝叶斯网络中已推导完成的时间转移概率/＞以及动态贝叶斯网络模型结构进行输出并保存。所述步骤5中，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值，进一步包括：步骤5.1：将实时采集的中压配电网实时量测数据，包括温度、湿度、风速、光照强度、支路有功功率、支路无功功率和支路电压降落横分量，作为观测变量并输入至所述动态贝叶斯网络模型中，得到隐变量支路电阻参数和支路电抗参数；步骤5.2：根据得到的隐变量支路电阻参数和支路电抗参数的聚类中心及相应的概率值，计算其相应的区间边界并输出：；；其中，表示聚类中心为/＞时所对应的计算概率，q为聚类中心数量，/＞表示计算得到的隐变量/＞，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的下边界，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的上边界，/＞表示所属聚类中心的下边界/＞或/＞，/＞表示所属聚类中心的上边界/＞或/＞。本发明同时公开了一种利用前述基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的中压配电网拓扑辨识系统，包括历史量测数据采集与预处理模块、量测数据离散化及区间划分模块、静态贝叶斯网络构建模块、动态贝叶斯网络构建模块和中压配电网实时参数区间辨识模块，其特征在于：所述历史量测数据采集与预处理模块用于，根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集；所述量测数据离散化及区间划分模块用于，将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值；所述静态贝叶斯网络构建模块用于，根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率；所述动态贝叶斯网络构建模块用于，将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型；所述中压配电网实时参数区间辨识模块用于，采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。本申请还公开了一种终端，包括处理器及存储介质；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据前述基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的步骤。本申请还公开了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现前述基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的步骤。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明充分考虑了量测装置采集的数据并通过上述数据实现快速准确的中压配电网参数区间辨识。此外，本发明还充分考虑了配电网线路参数估计的区间，增强了估计结果的可信度，可以在一定程度上抑制量测噪声对其线路参数辨识所产生的影响，因此本发明能够提高配电网线路参数辨识准确率、鲁棒性和实用性。附图说明图1是本发明中的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的流程图。图2是本发明优选实施例中的中压配电网拓扑结构图。图3是本发明中的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识模型示意图。图4是本发明中的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识系统的框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部实施例。基于本发明精神，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的有所其它实施例，都属于本发明的保护范围。针对现有技术的不足，本发明提出一种基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法和系统，采集中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理参数以及相关节点处的气象数据，将连续时间序列离散化处理，并在离散数据基础上对数据进行区间划分得到各特征值的区间中心与相应的区间上下边界值，根据各个特征之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，并在所构建的静态贝叶斯网络的基础上学习相关转移概率参数并且将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并学习指定特征间的时间转移概率，最后输出学习完成的动态贝叶斯网络模型，同时采集中压配电网的实时量测数据，利用得到的动态贝叶斯网络模型完成相应的配电网参数估计，并且根据估计得到的后验概率计算线路参数区间的上下边界。上述方法充分考虑了量测装置采集的数据，并通过上述数据实现快速准确的中压配电网参数区间辨识，还充分考虑了配电网线路参数估计的区间。参见图1所示，本发明公开的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法，包括以下步骤：步骤1：根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集。具体地，步骤1进一步包括：步骤1.1：根据原始设计方案，获取所述中压配电网的相应拓扑结构图，并将所述中压配电网中的母线作为拓扑图模型中的节点，在此基础上根据拓扑图模型以及功率流向对中压配电网进行节点编号，设置中压配电网首端变压器低压侧节点作为基准参考节点。步骤1.2：分析母线节点安装的量测装置所量测的各物理量，包括中压配电网的支路有功功率、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞，采集节点相关的气象数据，包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞，并采集中压配电网中各节点间支路相关物理参数，包括支路串联电阻/＞、支路串联电抗/＞之间的关系。步骤1.3：根据采集的中压配电网中各节点相应物理量测值及相关气象量测数据，结合历史拓扑结构计算各支路间相应的参数信息，形成历史量测数据，包括不同节点的对应支路电压降落横分量、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及支路所在位置温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞所构成的特征向量集/＞和对应串联支路电阻参数和串联支路电抗参数所构成的标签向量集/＞，分别为：；；其中，表示/＞时刻历史量测特征向量子集，具体为：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均温度，其中节点/＞与节点/＞是中压配电网中具有实体连接关系的任意两个节点。/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均湿度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均风速，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的平均光照强度，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路有功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路无功功率，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的支路电压降落横分量，/＞表示采集数据时间长度。其中，表示根据/＞时刻历史量测数据所得到的标签向量子集，具体为：；其中表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电阻参数，/＞表示/＞时刻中压配电网节点/＞与节点/＞之间的串联支路电抗参数。步骤2：将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值。具体地，所述步骤2进一步包括：步骤2.1：针对采集得到的连续时间序列的历史量测数据样本，将样本集数据离散化处理，并计算任意两个离散样本子集间的欧氏距离。根据步骤1得到的历史量测特征向量子集和标签向量子集，计算任意两个子集向量与/＞、/＞与/＞之间的欧氏距离/＞和，具体如下：；；步骤2.2：根据计算所得到的任意两个子集之间的欧氏距离，利用平均差异度方法计算任意样本和/＞相应的平均差异度/＞与/＞，具体如下：；；步骤2.3：利用步骤2.2中计算得到的各子集平均差异度，计算特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和/＞，具体如下：；。步骤2.4：根据计算所得到的特征向量集和标签向量集/＞的平均差异度/＞和，确定初始聚类中心。具体地，首先将各子集平均差异度/＞与/＞中最大值对应的特征向量子集和标签向量子集分别作为第1个聚类中心/＞和/＞，并在相应的向量集中剔除/＞和/＞形成新的向量集。然后在新的向量集中寻找最大的子集平均差异度对应子集，若该子集与已选定的初始聚类中心的差异度大于向量集平均差异度/＞和/＞，则将其对应子集作为第2个聚类中心/＞和/＞，否则找到次最大的平均差异度子集进行判断，如此循环直到将全部满足条件的聚类中心/＞和/＞筛选出来，将/＞和为初始聚类中心，其中/＞为聚类中心的数量；步骤2.5：根据步骤2.4中确定的初始聚类中心和/＞及聚类中心数量/＞对特征向量集/＞和标签向量集/＞的全部子集进行k均值聚类，对于每一个子集向量/＞与分别计算与各聚类中心之间距离/＞和/＞，并将其分配至距离最近的聚类中心，形成各聚类中心集/＞和/＞，具体如下：；；其中，表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集向量/＞距离聚类中心的距离最小值所对应的子集向量，/＞表示子集与聚类中心所计算的欧氏距离的最小值对应的子集向量；步骤2.6：根据所述聚类中心集和/＞，获取各聚类中心所对应的聚类中心及相应的区间上下边界值/＞和/＞，其中，/＞和/＞分别表示聚类中心对应的区间下边界，/＞和/＞表示聚类中心对应的区间上边界。步骤3：根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率。具体地，所述步骤3进一步包括：步骤3.1：将历史量测数据中的温度与湿度/＞、风速/＞与光照强度/＞作为2组4个观测变量，并将4个观测变量作为隐变量支路电阻/＞和支路电抗/＞的父节点；步骤3.2：根据支路电压降落横分量表达式，确定隐变量支路电阻、支路电抗/＞与支路有功功率/＞、支路无功功率/＞、支路电压降落横分量/＞之间的关系，即支路电压降落横分量/＞作为支路有功功率/＞、支路无功功率/＞及隐变量的子节点，具体表达式如下：；其中，表示支路有功功率，/＞表示支路无功功率，/＞表示支路电压降落横分量，表示支路两端节点/＞或节点/＞的节点电压幅值，/＞表示隐变量支路电阻，/＞表示支路电抗；步骤3.3：根据聚类中心集和/＞，计算隐变量/＞关于温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞、支路有功功率/＞、支路无功功率/＞和支路电压降落横分量/＞之间的条件概率/＞，Z表示参数集合，具体表达式为：；其中，表示频数统计函数，/＞包括温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞及支路功率/＞S表示参数集合。即，将温度/＞、湿度/＞、风速/＞、光照强度/＞及支路功率/＞中的每一个特征分别代入/＞，得到多个条件概率P，组成所述静态贝叶斯网络，用于表征每一个特征与隐变量/＞之间的影响关系。步骤4：将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型。具体地，所述步骤4进一步包括：步骤4.1：根据当前时刻的单时间断面的静态贝叶斯网络，复制得到下一时刻断面的静态贝叶斯网络，并依据马尔科夫假设，当前时刻仅由上一时刻所决定，从而构成多时间断面的动态贝叶斯网络；步骤4.2：在动态贝叶斯网络的基础上学习隐变量时间转移概率，具体表达如下式：；其中，表示频数统计函数；步骤4.3：将所述静态贝叶斯网络中已推导完成的条件概率和所述动态贝叶斯网络中已推导完成的时间转移概率/＞以及动态贝叶斯网络模型结构进行输出并保存。步骤5：采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。具体地，所述步骤5进一步包括：步骤5.1：将实时采集的中压配电网实时量测数据，包括温度、湿度、风速、光照强度、支路有功功率、支路无功功率和支路电压降落横分量，作为观测变量并输入至上述动态贝叶斯网络模型中，得到隐变量支路电阻参数和支路电抗参数；步骤5.2：根据得到的隐变量支路电阻参数和支路电抗参数的聚类中心及相应的概率值，计算其相应的区间边界并输出，具体如下：；；其中，表示聚类中心为/＞时所对应的计算概率，q为聚类中心数量，/＞表示计算得到的隐变量/＞，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的下边界，/＞表示隐变量支路电阻参数和支路电抗参数值所计算得到的上边界，/＞表示所属聚类中心的下边界/＞或/＞，/＞表示所属聚类中心的上边界/＞或/＞。本发明的有益效果在于，与现有技术相比，本发明首先采集中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理参数以及相关节点处的气象数据；然后将连续时间序列离散化处理，并在离散数据基础上对数据进行区间划分得到各特征值的区间中心与相应的区间上下边界值；其次根据各个特征之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，并所构建的静态贝叶斯网络的基础上学习相关转移概率参数并且将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并学习指定特征间的时间转移概率；最后输出学习完成的动态贝叶斯网络模型，同时采集中压配电网的实时量测数据，利用得到的动态贝叶斯网络模型完成相应的配电网参数估计，并且根据估计得到的后验概率计算线路参数区间的上下边界。本发明充分考虑了量测装置采集的数据并通过上述数据实现快速准确的中压配电网参数区间辨识，还充分考虑了配电网线路参数估计的区间，增强估计结果的可信度，可以在一定程度上抑制量测噪声对其线路参数辨识所产生的影响，因此本发明能够提高配电网线路参数辨识准确率、鲁棒性和实用性。本发明可以是系统、方法和/或计算机程序产品。参见图4，本发明同时公开了一种基于前述的基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的中压配电网拓扑辨识系统，包括历史量测数据采集与预处理模块1、量测数据离散化及区间划分模块2、静态贝叶斯网络构建模块3、动态贝叶斯网络构建模块4和中压配电网实时参数区间辨识模块5。所述历史量测数据采集与预处理模块1用于，根据中压配电网中母线节点安装的量测装置所量测的历史物理量以及历史气象数据，计算历史配电参数，将所述历史物理量、所述历史气象数据和所述历史配电参数组成连续时间序列的历史量测数据，所述历史量测数据包括特征向量集和标签向量集；所述量测数据离散化及区间划分模块2用于，将连续时间序列的历史量测数据进行离散化处理，对所述历史量测数据进行区间划分，根据所述特征向量集的平均差异度和所述标签向量集的平均差异度，计算所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心与相应的区间上下边界值；所述静态贝叶斯网络构建模块3用于，根据所述历史物理量和所述历史气象数据的各个特征与所述历史配电参数之间的影响关系构建静态贝叶斯网络，基于所述特征向量集和所述标签向量集的聚类中心，学习所述静态贝叶斯网络的条件概率；所述动态贝叶斯网络构建模块4用于，将单时间断面的静态贝叶斯网络扩展为时变动态贝叶斯网络，并根据所述标签向量集的聚类中心，学习所述历史配电参数的时间转移概率，得到动态贝叶斯网络模型；所述中压配电网实时参数区间辨识模块5用于，采集中压配电网的实时量测数据，所述实时量测数据包括所述量测装置所量测的实时物理量以及实时气象数据，将所述实时量测数据输入所述动态贝叶斯网络模型，以对所述中压配电网的配电参数的后验概率进行估计，并且根据所述后验概率确定所述配电参数的区间上下边界值。基于本发明的精神，本领域技术人员能够容易想到基于前述基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法可以得到一种计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本公开的各个方面的计算机可读程序指令。即本申请还包括一种终端，包括处理器及存储介质；所述存储介质用于存储指令；所述处理器用于根据所述指令进行操作以执行根据前述基于动态贝叶斯网络的中压配电网参数区间辨识方法的步骤。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是-但不限于-电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其它自由传播的电磁波、通过波导或其它传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言-诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言-诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络-包括局域网或广域网-连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
