标题title
一种获取数据表的数据处理系统
摘要abst
本申请涉及数据表分析技术领域，特别是涉及一种获取数据表的数据处理系统，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集和初始事件数据表集对应的初始事件数据表名称列表集的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：从初始事件数据表集中确定出主事件数据表集和每一主事件数据表对应的副事件数据表集，将初始事件数据表中目标字段名对应的任一初始字段值和与该初始字段值对应的初始事件数据表进行关联。本发明使得用户在点击该初始字段值时能够快速查询到与其对应的副事件数据表，进而获取到副事件数据表中的各种数据，便于用户对副事件数据表中的数据分析。
权利要求书clms
1.一种获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集A={A1，A2，……，Ai，……，Am}和A对应的初始事件数据表名称列表集B={B1，B2，……，Bi，……，Bm}的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，Ai={Ai1，Ai2，……，Aij，……，Ain}，Bi={Bi1，Bi2，……，Bij，……，Bin}，Aij为第i个初始事件数据表列表Ai中的第j个初始事件数据表，Bij为第i个初始事件数据表名称列表Bi中与Aij对应的初始事件数据表名称，i=1，2，……，m，m为初始事件数据表列表的数量，j=1，2，……，n，n为第i个初始事件数据表列表中初始事件数据表的数量，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：S100，从Ai中确定出主事件数据表集C={C1，C2，……，Ce，……，Cf}和任一Ce对应的副事件数据表集C0e={C0e1，C0e2，……，C0eg，……，C0eh}，其中，Ce为第e个主事件数据表，e=1，2，……，f，f为主事件数据表的数量，C0eg为Ce对应的第g个副事件数据表，g=1，2，……，h，h为Ce对应的副事件数据表的数量；其中，S100包括如下步骤：S101，根据Aij中的目标字段名，获取所述目标字段名对应的初始字段值列表D={D1，D2，……，Dp，……，Dq}，其中，Dp为第p个初始字段值，p=1，2，……，q，q为初始字段值的数量；S102，当存在一个Dp为非空字符时，确定Aij为主事件数据表；S103，获取非空字符的Dp和每一中间事件数据表名称的字符相似度K；所述中间事件数据表名称是指Bi中除Bij外的任一初始事件数据表名称；K符合如下条件：K=/，其中，D0p为Dp对应的第一字符词向量，B0ir为第r个中间事件数据表名称对应的第二字符词向量；S104，将最大的字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称；S105，将所述关键事件数据表名称对应的初始事件数据表确定为副事件数据表；S200，对Dp与关键事件数据表名称对应的初始事件数据表进行关联处理；S300，当接收到从Ce发送的数据表查询请求时，从C0e中获取到数据表查询请求对应的目标副事件数据表。2.根据权利要求1所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述初始事件数据表名称为任一初始事件数据表区别于其他初始事件数据表的唯一名称标识。3.根据权利要求1所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，S200包括如下步骤：S201，对非空字符的Dp添加超链接；S202，获取关键事件数据表名称对应的初始事件数据表的关键地址，并将所述关键地址配置为所述超链接的目标地址。4.根据权利要求1所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，S300包括如下步骤：S301，当接收到从Ce发送的数据表查询请求时，获取数据表查询请求对应的目标字段值；S302，根据目标字段值，获取目标字段值对应的目标副事件数据表。5.根据权利要求1所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述系统还实现以下步骤：S1，根据数据信息查询请求，获取关键字段信息集S={S1，S2，S3，S4}，S1={S11，S12，……，S1u，……，S1w}，S2={S21，S22，……，S2u，……，S2w}，S3={S31，S32，……，S3u，……，S3w}，S4={S41，S42，……，S4u，……，S4w}，其中，S1u为关键字段名对应的第u个关键字段值，S2u为S1u对应的关键字段类型，S3u为S1u对应的注释信息，S4u为S1u对应的索引信息，u=1，2，……，w，w为关键字段值的数量；S2，当从任一S1u中获取到第一预设字符或从任一S3u中获取到第二预设字符或任一S4u不为空时，根据第一查询规则获取到第一记录数据集；所述第一记录数据集包括若干条第一记录数据；S3，当从任一S2u中获取到第三预设字符或从任一S3u中获取到第四预设字符时，根据第二查询规则获取到第二记录数据集；所述第二记录数据集包括若干个第二记录数据；S4，当从任一S1u中获取到第五预设字符或从任一S3u中获取到第六预设字符时，根据第三查询规则从第二记录数据集中获取到目标记录数据集；所述目标记录数据集包括若干个目标记录数据。6.根据权利要求5所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述数据信息查询请求是指根据用户输入的若干个关键字段信息生成的查询请求。7.根据权利要求5所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，在S3中还包括如下步骤：S31，根据数据信息查询请求，获取时间数据集T={T1，T2，……，Tv，……，Tz}，其中，Tv为第v个时间数据，v=1，2，……，z，z为时间数据的数量；S32，当任一Tv对应的数据类型为第三预设字符表征的数据类型时，将Tv对应的字段格式调整为第一目标格式；S33，当任一Tv对应的数据类型非第三预设字符表征的数据类型时，将Tv对应的字段格式调整为第二目标格式。8.根据权利要求5所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述第一查询规则是指根据第一预设字符或第二预设字符，从主事件数据表和副事件数据表中查询到包含第一预设字符或第二预设字符的字段名对应的若干条第一记录数据，或者根据不为空的索引信息查询到与其唯一对应的一个包括若干条第一记录数据的集合。9.根据权利要求5所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述第二查询规则是指根据第三预设字符或第四预设字符，从第一记录数据集中查询到的包含第三预设字符或第四预设字符的字段名对应的若干条第二记录数据。10.根据权利要求5所述的获取数据表的数据处理系统，其特征在于，所述第三查询规则是指根据第五预设字符或第六预设字符，从第二记录数据集中查询到的包含第五预设字符或第六预设字符的字段名对应的若干条目标记录数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及事件数据表分析技术领域，特别是涉及一种获取数据表的数据处理系统。背景技术近年来，随着各种业务的不断发展与壮大，业务场景的数据量成倍数级增长，对大数据的分析显得尤为重要，因此，数据分析技术也跟着蓬勃发展。数据可视化方式能够将复杂的源数据组织成直观有效的数据表，从而能够根据数据表中展示出的数据进行分析决策，然而，由于同一业务中的多个事件数据表中的数据有联系，在对这一批事件数据表统一存储后，当对其中一个事件数据表进行全面的数据分析时，需要与其有联系的数据进行一同分析，此时需耗费大量的人力从剩下的若干个事件数据表中进行筛选并一一查找到所需的事件数据表，影响工作效率和数据分析的便利性。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种获取数据表的数据处理系统，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集A={A1，A2，……，Ai，……，Am}和A对应的初始事件数据表名称列表集B={B1，B2，……，Bi，……，Bm}的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，Ai={Ai1，Ai2，……，Aij，……，Ain}，Bi={Bi1，Bi2，……，Bij，……，Bin}，Aij为第i个初始事件数据表列表Ai中的第j个初始事件数据表，Bij为第i个初始事件数据表名称列表Bi中与Aij对应的初始事件数据表名称，i=1，2，……，m，m为初始事件数据表列表的数量，j=1，2，……，n，n为第i个初始事件数据表列表中初始事件数据表的数量，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：S100，从Ai中确定出主事件数据表集C={C1，C2，……，Ce，……，Cf}和任一Ce对应的副事件数据表集C0e={C0e1，C0e2，……，C0eg，……，C0eh}，其中，Ce为第e个主事件数据表，e=1，2，……，f，f为主事件数据表的数量，C0eg为Ce对应的第g个副事件数据表，g=1，2，……，h，h为Ce对应的副事件数据表的数量。其中，S100包括如下步骤：S101，根据Aij中的目标字段名，获取所述目标字段名对应的初始字段值列表D={D1，D2，……，Dp，……，Dq}，其中，Dp为第p个初始字段值，p=1，2，……，q，q为初始字段值的数量。S102，当存在一个Dp为非空字符时，确定Aij为主事件数据表。S103，获取非空字符的Dp和每一中间事件数据表名称的字符相似度K；所述中间事件数据表名称是指Bi中除Bij外的任一初始事件数据表名称。K符合如下条件：K=/，其中，D0p为Dp对应的第一字符词向量，B0ir为第r个中间事件数据表名称对应的第二字符词向量。S104，将最大的字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称。S105，将所述关键事件数据表名称对应的初始事件数据表确定为副事件数据表。S200，对Dp与关键事件数据表名称对应的初始事件数据表进行关联处理。S300，当接收到从Ce发送的数据表查询请求时，从C0e中获取到数据表查询请求对应的目标副事件数据表。本发明与现有技术相比具有明显的有益效果，借由上述技术方案，本发明提供的一种获取数据表的数据处理系统可达到相当的技术进步性及实用性，并具有产业上的广泛利用价值，其至少具有以下有益效果：本发明提供了一种获取数据表的数据处理系统，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集和初始事件数据表列表集对应的初始事件数据表名称列表集的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：根据任一初始事件数据表中的目标字段名，获取目标字段名对应的初始字段值列表，当存在一个初始字段值不是空字符时，确定该初始事件数据表为主事件数据表，然后计算该初始字段值和每一中间事件数据表名称的字符相似度，将最大的字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称，并将关键事件数据表名称对应的初始事件数据表确定为副事件数据表，本发明通过上述方式使得主事件数据表和副事件数据表能够被自动确定，便于对主事件数据表和副事件数据表的关联处理；然后，将上述初始字段值与关键事件数据表名称对应的初始事件数据表进行关联处理，当接收到从任一主事件数据表发送的数据表查询请求时，从其对应的副事件数据表集中获取到数据表查询请求对应的目标副事件数据表，本发明通过将初始字段值和关键事件数据表名称对应的初始事件数据表之间进行关联处理，使得用户在点击该初始字段值时能够快速查询到与其对应的副事件数据表，进而获取到副事件数据表中的各种数据，相对于现有技术的耗费大量人力从若干个事件数据表中一一筛选，提高了工作效率，为数据分析提供了便利。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种获取数据表的数据处理系统执行计算机程序的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。一种获取数据表的数据处理系统，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集A={A1，A2，……，Ai，……，Am}和A对应的初始事件数据表名称列表集B={B1，B2，……，Bi，……，Bm}的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，Ai={Ai1，Ai2，……，Aij，……，Ain}，Bi={Bi1，Bi2，……，Bij，……，Bin}，Aij为第i个初始事件数据表列表Ai中的第j个初始事件数据表，Bij为第i个初始事件数据表名称列表Bi中与Aij对应的初始事件数据表名称，i=1，2，……，m，m为初始事件数据表列表的数量，j=1，2，……，n，n为第i个初始事件数据表列表中初始事件数据表的数量，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤，如图1所示：S100，从Ai中确定出主事件数据表集C={C1，C2，……，Ce，……，Cf}和任一Ce对应的副事件数据表集C0e={C0e1，C0e2，……，C0eg，……，C0eh}，其中，Ce为第e个主事件数据表，e=1，2，……，f，f为主事件数据表的数量，C0eg为Ce对应的第g个副事件数据表，g=1，2，……，h，h为Ce对应的副事件数据表的数量。具体的，所述初始事件数据表是指用户上传的与其他初始事件数据表属于同一业务，且记录有与该业务相关的若干个数据的表；可以理解为：每一初始事件数据表列表中的若干个初始事件数据表属于同一业务对应的事件数据表。例如，在交通领域中统计的初始事件数据表可以是包括事件编号、发生时间、受理时间、入库时间、受理单位代码等字段名的数据表。具体的，所述初始事件数据表名称为任一初始事件数据表区别于其他初始事件数据表的唯一名称标识。在一个具体的实施例中，S100包括如下步骤：S101，根据Aij中的目标字段名，获取所述目标字段名对应的初始字段值列表D={D1，D2，……，Dp，……，Dq}，其中，Dp为第p个初始字段值，p=1，2，……，q，q为初始字段值的数量。具体的，所述目标字段名是指记录有与Aij对应的副事件数据表的标识信息的字段名，可以理解为：每一非空的初始字段值为某个副事件数据表的主键。具体的，所述初始字段值是指目标字段名对应的列中用于记录其他某个初始事件数据表的特定信息的字段值，其中，特定信息是指用户记录的某个初始事件数据表的名称或包含部分初始事件数据表名称的字段或空字符，例如，特定信息为：图片编号表。S102，当存在一个Dp为非空字符时，确定Aij为主事件数据表；可以理解为：当每一Dp均为空字符时，则Aij中没有记录与其他初始事件数据表的相关信息，表明Aij不是主事件数据表。S103，获取非空字符的Dp和每一中间事件数据表名称的字符相似度K；所述中间事件数据表名称是指Bi中除Bij外的任一初始事件数据表名称。具体的，K符合如下条件：K=/，其中，D0p为Dp对应的第一字符词向量，B0ir为第r个中间事件数据表名称对应的第二字符词向量。S104，将最大的字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称。S105，将所述关键事件数据表名称对应的初始事件数据表确定为副事件数据表。在一个具体的实施例中，当副事件数据表中记录有与其他初始事件数据表的相关信息时，将记录有与其他初始事件数据表的关联信息的副事件数据表确定为主事件数据表；可以理解为：同一个初始事件数据表可以同时是主事件数据表和副事件数据表。上述，在初始事件数据表中的任一初始字段值不是空字符的基础上，能够确定该初始事件数据表记录了某个初始事件数据表的相关信息，也就是根据该初始事件数据表能够找到某个初始事件数据表，通过计算初始字段值与其他初始事件数据表名称的字符相似度，能够找到最大字符相似度，进而将最大字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称，以找到最准确的副事件数据表，同时，主事件数据表和副事件数据表能够被自动确定，有利于对主事件数据表和副事件数据表的关联处理。S200，对Dp与关键事件数据表名称对应的初始事件数据表进行关联处理。在一个具体的实施例中，S200包括如下步骤：S201，对非空字符的Dp添加超链接；可以理解为：将非空字符的Dp配置成超链接形式。S202，获取关键事件数据表名称对应的初始事件数据表的关键地址，并将所述关键地址配置为所述超链接的目标地址；可以理解为：通过点击Dp，能够获取到关键事件数据表名称对应的初始事件数据表。具体的，所述初始事件数据表的关键地址是指在第一存储介质中存储所述初始事件数据表的地址。上述，通过对非空字符的初始字段值设置超链接，并将与其对应的副事件数据表的地址设置为该超链接的目标地址，使初始字段值与副事件数据表能够关联起来，使得用户在使用时，能够通过点击该初始字段值，直接获取到初始字段值对应的副事件数据表以及副事件数据表中的各种数据。S300，当接收到从Ce发送的数据表查询请求时，从C0e中获取到数据表查询请求对应的目标副事件数据表。具体的，所述目标数据查询请求是指根据用户对Ce中的任一初始字段值的点击而生成的数据查询请求。具体的，在S300中包括如下步骤：S301，当接收到从Ce发送的数据表查询请求时，获取数据表查询请求对应的目标字段值；可以理解为：目标字段值是指所述数据表查询请求对应的初始字段值。S302，根据目标字段值，获取目标字段值对应的目标副事件数据表；可以理解为：获取与目标字段值关联的目标副事件数据表。上述，在接收到目标字段值对应的数据表查询请求时，能够根据目标字段值与副事件数据表的关联关系，快速获取到目标字段值对应的副事件数据表，进而获取到副事件数据表中与该目标字段值相关的各种数据，相对于现有技术的耗费大量人力从若干个事件数据表中一一筛选，提高了工作效率，为数据分析提供了便利。在另一个具体的实施例中，所述系统还实现以下步骤：S1，根据数据信息查询请求，获取关键字段信息集S={S1，S2，S3，S4}，S1={S11，S12，……，S1u，……，S1w}，S2={S21，S22，……，S2u，……，S2w}，S3={S31，S32，……，S3u，……，S3w}，S4={S41，S42，……，S4u，……，S4w}，其中，S1u为关键字段名对应的第u个关键字段值，S2u为S1u对应的关键字段类型，S3u为S1u对应的注释信息，S4u为S1u对应的索引信息，u=1，2，……，w，w为关键字段值的数量。具体的，所述数据信息查询请求是指根据用户输入的若干个关键字段信息生成的查询请求。具体的，所述关键字段值是指用户输入的能够用于查询唯一事件数据表的条件，例如：“ID”、“ajbh”。具体的，所述关键字段类型是指关键字段名对应的数据类型，例如：varchar、datetime。具体的，所述注释信息是指用于解释关键字段名的信息。具体的，所述索引信息是指为关键字段名预先建立的索引；可以理解为：通过索引信息能够获取。上述，通过根据用户输入的若干个关键字段信息，能够获取每个关键字段值以及每个关键字段值对应的关键字段类型、注释信息以及索引信息，进而能够得知用户输入的若干个查询条件，以便于根据查询条件快速而精确的获取到对应的数据信息。S2，当从任一S1u中获取到第一预设字符或从任一S3u中获取到第二预设字符或任一S4u不为空时，根据第一查询规则获取到第一记录数据集；所述第一记录数据集包括若干条第一记录数据。具体的，所述第一预设字符为预先设置的用于标识唯一一条记录的字符，例如：第一预设字符可以是“ID”、“ajbh”。具体的，所述第二预设字符是指用于解释第一预设字符的字符，例如，第二预设字符可以是“主键ID”、“案件编号”。具体的，所述第一查询规则是指根据第一预设字符或第二预设字符，从主事件数据表和副事件数据表中查询到包含第一预设字符或第二预设字符的字段名对应的若干条第一记录数据，或者根据不为空的索引信息查询到与其唯一对应的一个包括若干条第一记录数据的集合。具体的，所述第一记录数据是指主事件数据表或副事件数据表中与第一预设字符或第二预设字符或索引信息对应的任一条记录中的若干个数据。上述，通过在对应的关键字段信息中获取第一预设字符或第二预设字符或不为空的索引信息，能够在获取到上述三者中的任一种时，根据获取到的信息快速而精准地查询到与其唯一对应的一条包括若干个数据的记录，提高了用户的数据查询效率。S3，当从任一S2u中获取到第三预设字符或从任一S3u中获取到第四预设字符时，根据第二查询规则从第一记录数据集中获取到第二记录数据集；所述第二记录数据集包括若干个第二记录数据。具体的，所述第三预设字符是指表征时间数据类型的字符，可以理解为：第三预设字符为“datetime”。具体的，所述第四预设字符是指用于解释用户输入的与时间有关的字段值的字符，例如，第四预设字符为“时间”、“日期”。具体的，所述第二查询规则是指根据第三预设字符或第四预设字符，从第一记录数据集中查询到的包含第三预设字符或第四预设字符的字段名对应的若干条第二记录数据。具体的，所述第二记录数据是指第一记录数据集中与第三预设字符或第四预设字符对应的任一条记录中的若干个数据。上述，通过在对应的关键字段信息中获取第三预设字符或第四预设字符，能够判断用户输入的查询条件中是否包括有时间查询条件，并在包括时间查询条件时，获取到包含第三预设字符或第四预设字符的字段名对应的若干个数据信息，使用户能够快速地查询到与时间相关的若干条记录。在一个具体的实施例中，在S3中还包括如下步骤：S31，根据数据信息查询请求，获取时间数据集T={T1，T2，……，Tv，……，Tz}，其中，Tv为第v个时间数据，v=1，2，……，z，z为时间数据的数量。具体的，所述时间数据是指用户在输入时间查询条件时输入的具体时间，可以理解为：时间数据包括起始时间和截止时间，或只包括某个具体的时间。S32，当任一Tv对应的数据类型为第三预设字符表征的数据类型时，将Tv对应的字段格式调整为第一目标格式；可以理解为：当所述时间数据对应的数据类型为datetime时，将起始时间和截止时间设置为“yyyy-MM-dd HH:mm:ss”格式。S33，当任一Tv对应的数据类型非第三预设字符表征的数据类型时，将Tv对应的字段格式调整为第二目标格式；可以理解为：当所述时间数据对应的数据类型不是datetime时，将起始时间和截止时间设置为“yyyyMMddHHmmss”格式。上述，在获取到若干个时间数据对应的不同的数据类型，并在数据类型为datetime时，将时间数据中的起始时间和截止时间的格式转换为第一目标格式，并将其与不是datetime数据类型的时间数据区分开，使得系统根据用户输入的起始时间和截止时间自动搜索到该时间区间内的多条数据信息，提高搜索效率与搜索精准度。S4，当从任一S1u中获取到第五预设字符或从任一S3u中获取到第六预设字符时，根据第三查询规则从第二记录数据集中获取到目标记录数据集；所述目标记录数据集包括若干个目标记录数据。具体的，所述第五预设字符是指与代码相关的字符，例如，第五预设字符为“dm”、“xzqh”，其中，“xzqh”对应的行政区划，每个行政区划具有唯一的代码，能够根据代码查询到具体的行政区划。具体的，所述第六预设字符是指且用于解释用户输入的与代码有关的字段值的字符，例如：所述第六预设字符包括“代码”。具体的，所述第三查询规则是指根据第五预设字符或第六预设字符，从第二记录数据集中查询到的包含第五预设字符或第六预设字符的字段名对应的若干条目标记录数据。具体的，所述目标记录数据是指第二记录数据集中与第三预设字符或第四预设字符对应的任一条记录中的若干个数据。上述，通过在对应的关键字段信息中获取第五预设字符或第六预设字符，能够判断用户输入的查询条件中是否包括有代码查询条件，并在包括代码查询条件时，从多个事件数据表中获取到包含第五预设字符或第六预设字符的字段名对应的若干个数据信息，使用户能够快速地查询到与具体的代码相关的若干条记录。综上，本发明提供了一种获取数据表的数据处理系统，所述系统包括：存储有初始事件数据表列表集和初始事件数据表列表集对应的初始事件数据表名称列表集的第一存储介质、处理器和存储有计算机程序的存储器，当所述计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：根据任一初始事件数据表中的目标字段名，获取目标字段名对应的初始字段值列表，当存在一个初始字段值不是空字符时，确定该初始事件数据表为主事件数据表，然后计算该初始字段值和每一中间事件数据表名称的字符相似度，将最大的字符相似度对应的中间事件数据表名称确定为关键事件数据表名称，并将关键事件数据表名称对应的初始事件数据表确定为副事件数据表，本发明通过上述方式使得主事件数据表和副事件数据表能够被自动确定，便于对主事件数据表和副事件数据表的关联处理；然后，将上述初始字段值与关键事件数据表名称对应的初始事件数据表进行关联处理，当接收到从任一主事件数据表发送的数据表查询请求时，从其对应的副事件数据表集中获取到数据表查询请求对应的目标副事件数据表，本发明通过将初始字段值和关键事件数据表名称对应的初始事件数据表之间进行关联处理，使得用户在点击该初始字段值时能够快速查询到与其对应的副事件数据表，进而获取到副事件数据表中的各种数据，相对于现有技术的耗费大量人力从若干个事件数据表中一一筛选，提高了工作效率，为数据分析提供了便利。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明开的范围由所附权利要求来限定。
