标题title
一种基于语义元数据的二次模糊搜索方法
摘要abst
本发明公开了一种基于语义元数据的二次模糊搜索方法，元数据的接入，根据业务需求，接入数据的元数据信息；元数据的标注，针对接入的来自不同业务数据源的元数据，打上不同的业务标签；语义模型的定义，针对不同的业务场景，定义与设置元数据标签关联模式与展示模式；元数据的二次搜索，对接入的元数据生成搜索索引进行二次模糊搜索；元数据搜索结果组织，按照语义模型定义的关联进行元数据搜索结果的汇总与关联组织的功能；元数据搜索交互，接收用户的请求输入与可视化呈现元数据的搜索结果。本发明发现全、易理解，增加了元数据搜索的全面性与元数据搜索结果的可理解性，提高了数据的搜索发现能力。
权利要求书clms
1.一种基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，包括如下步骤：元数据的接入，根据业务需求，通过在Web页面输入数据源参数，配置待搜索的数据源信息，选择接入的数据范围，接入数据的元数据信息；元数据的标注，针对接入的来自不同业务数据源的元数据，通过元数据标注打上不同的业务标签；语义模型的定义，针对不同的业务场景，定义与设置关联的元数据标签关联模式与展示模式；元数据的二次搜索，对接入的元数据生成搜索索引，并基于语义模型对元数据以及关联的元数据进行二次模糊搜索；元数据搜索结果组织，按照语义模型定义的关联进行元数据搜索结果的汇总与关联组织的功能；元数据搜索交互，接收用户的请求输入与可视化呈现元数据的搜索结果。2.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤中数据源包括结构化数据源、半结构化数据源以及非结构化数据源。3.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤中元数据的接入模块包括数据库接入单元和文件数据接入单元。4.根据权利要求3所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述数据库接入单元支持结构化数据、半结构化数据的元数据接入，配置数据的连接信息，选择接入的数据库表的范围，采集数据表与字段的信息。5.根据权利要求3所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述文件接入单元支持对文件的类型、标题、存储位置元数据信息的采集。6.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤针对接入的元数据提供自动标注与手动标注的功能。7.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤语义模型的定义包括元数据标签的集合、元数据标签与标签间的关联模式以及标签的表示模式。8.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤提供对接入的元数据自动生成搜索索引，并支持元数据的关键词的模糊匹配，当匹配到对应的元数据后，利用该元数据对应标签关联的语义模型，得到关联的标签，即关联的元数据的信息，再从关联的元数据二次搜索得到对应元数据项。9.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤针对元数据二次搜索的结果，基于语义模型中定义的元数据标签的关联模式，对搜索结果进行关联。10.根据权利要求1所述的基于语义元数据的二次模糊搜索方法，其特征在于，所述步骤元数据搜索交互包括提供接收用户的请求输入，以及基于语义模型中定义的结果表示模式，对搜索结果进行图、文、表形式的可视化呈现。
说明书desc
技术领域本发明涉及元数据搜索技术领域，尤其涉及一种基于语义元数据的发现全、易理解的二次模糊搜索方法。背景技术随着信息技术的发展，业务系统的数量不断增加，各业务系统的数据存储形式各异，导致不同业务系统对同一主题分类的数据分散存储，从而对主题数据的发现难度大。元数据是描述数据的数据，通过对元数据的搜索来发现与定位相应的主题数据成为目前常用的方法，目前元数据的搜索方法，通过对关键词的匹配的模式来搜索发现在特定数据库元数据，该类搜索方式难以将同一类主题分类的数据发现全，并且搜索发现的元数据以独立的方式展示，不利用理解与应用。发明内容发明目的：本发明的目的是提供一种基于语义元数据的二次模糊搜索方法，用以实现对分散的元数据进行统一的搜索、组织与展示，达到对同一类主题分类的元数据搜索发现全、易理解的效果。技术方案：本发明包括如下步骤：元数据的接入，根据业务需求，通过在Web页面输入数据源参数，配置待搜索的数据源信息，选择接入的数据范围，接入数据的元数据信息；元数据的标注，针对接入的来自不同业务数据源的元数据，通过元数据标注打上不同的业务标签；语义模型的定义，针对不同的业务场景，定义与设置关联的元数据标签关联模式与展示模式；元数据的二次搜索，对接入的元数据生成搜索索引，并基于语义模型对元数据以及关联的元数据进行二次模糊搜索；元数据搜索结果组织，按照语义模型定义的关联进行元数据搜索结果的汇总与关联组织的功能；元数据搜索交互，接收用户的请求输入与可视化呈现元数据的搜索结果。进一步地，所述步骤中数据源包括结构化数据源、半结构化数据源以及非结构化数据源。进一步地，所述步骤中元数据的接入模块包括数据库接入单元和文件数据接入单元。进一步地，所述数据库接入单元支持结构化数据、半结构化数据的元数据接入，配置数据的连接信息，选择接入的数据库表的范围，采集数据表与字段的信息。进一步地，所述文件接入单元支持对文件的类型、标题、存储位置元数据信息的采集。进一步地，所述步骤针对接入的元数据提供自动标注与手动标注的功能。进一步地，所述步骤语义模型的定义包括元数据标签的集合、元数据标签与标签间的关联模式以及标签的表示模式。进一步地，所述步骤提供对接入的元数据自动生成搜索索引，并支持元数据的关键词的模糊匹配，当匹配到对应的元数据后，利用该元数据对应标签关联的语义模型，得到关联的标签，即关联的元数据的信息，再从关联的元数据二次搜索得到对应元数据项。进一步地，所述步骤针对元数据二次搜索的结果，基于语义模型中定义的元数据标签的关联模式，对搜索结果进行关联。进一步地，所述步骤元数据搜索交互包括提供接收用户的请求输入，以及基于语义模型中定义的结果表示模式，对搜索结果进行图、文、表形式的可视化呈现。有益效果：本发明与现有技术相比，具有如下显著优点：增加了元数据搜索的全面性与元数据搜索结果的可理解性，本申请只需要在WEB页面中定义配置元数据的语义模型，即可搜索到分散在各类异构存储中的元数据信息，并且以定义的组织模式将搜索的元数据结果以图、文、表的形式展现出来，提高了数据的搜索发现能力。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的语义模型定义示意图；图3为元数据二次模糊搜索流程图；图4为元数据二次模糊搜索结果可视化呈现流程图。实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。如图1所示，本发明的步骤如下：元数据的接入，根据业务需求，通过在Web页面输入数据源参数，配置待搜索的数据源信息，选择接入的数据范围，接入数据的元数据信息，对于可搜索的数据进行数据源信息的配置，划定可搜索的数据范围，接入各类异构可搜索的元数据信息；数据源类型包括结构化数据源、半结构化数据源以及非结构化数据源，元数据的接入模块包括数据库接入单元和文件数据接入单元；数据库接入单元支持结构化数据、半结构化数据的元数据接入，配置数据的连接信息，选择接入的数据库表的范围，采集数据表与字段的信息，文件接入单元支持对文件的类型、标题、存储位置元数据信息的采集。元数据的标注，针对接入的来自不同业务数据源的元数据，通过元数据标注以自动或者手动的方式打上不同的业务标签；元数据标注，针对接入的元数据提供自动标注与手动标注的功能。语义模型的定义，针对不同的业务场景，定义与设置关联的元数据标签关联模式与展示模式，如图2所示；语义模型的定义，针对不同的业务场景的需要，定义不同的语义模型，包括元数据标签的集合、元数据标签与标签间的关联模式、以及标签的表示模式等信息。元数据的二次搜索，对接入的元数据生成搜索索引，并基于定义的语义模型对元数据以及关联的元数据进行二次模糊搜索，流程示意图如图3所示；提供对接入的元数据自动生成搜索索引，并且支持元数据的关键词的模糊匹配，当匹配到对应的元数据后，利用该元数据对应标签关联的语义模型，得到关联的标签，即关联的元数据的信息，再从关联的元数据二次搜索得到对应元数据项。元数据搜索结果组织，按照语义模型定义的关联进行元数据搜索结果的汇总与关联组织；元数据搜索结果组织，针对元数据二次搜索的结果，基于语义模型中定义的元数据标签的关联模式，对搜索结果进行关联。元数据搜索交互，将用户的请求搜索的结果可视化多维的呈现，流程示意图如图4所示；元数据搜索交互过程中一方面提供接收用户的请求输入，另一方面基于语义模型中定义的结果表示模式，对搜索结果进行图、文、表形式的可视化呈现。
