标题title
基于数字孪生的电力数字化异常识别方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于数字孪生的电力数字化异常识别方法及系统，涉及电力技术领域。所述方法包括：获取台区变压器的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及各个电表的用电功率数据、地理位置数据；根据输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据、用电功率数据和地理位置数据获得台区电力数字孪生模型；确定变压异常评分和台区用电异常评分；根据地理位置数据确定多个电表集群；根据电表集群、用电功率数据和输出功率数据，确定集群异常评分；根据变压异常评分、台区用电异常评分和集群异常评分，获得电力异常评分。根据本发明，可通过台区电力数字孪生模型，实时观测台区的多个方面的异常状况，及时发现异常，提高了异常识别效率。
权利要求书clms
1.一种基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，包括：获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；获取各个电表的地理位置数据；根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。2.根据权利要求1所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分，包括：获取所述台区变压器的设计变压比例；根据公式确定台区变压器的变压异常评分，其中，/＞为当前检测周期的第i个时刻的输入电压数据，/＞为当前检测周期的第i个时刻的输出电压数据，/＞为台区变压器的设计变压比例，n为当前检测周期内的时刻数量，i≤n，且i和n为正整数，max为取最大值函数。3.根据权利要求1所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分，包括：根据各个时刻的输出功率数据，以及所述用电功率数据，确定各个时刻的功率损耗数据；确定各个时刻的功率损耗数据与所述用电功率数据之间的第一损耗关系函数；确定各个时刻的功率损耗数据与所述输出功率数据之间的第二损耗关系函数；根据第j个电表在多个时刻的用电功率数据、所述输出功率数据、所述第一损耗关系函数和所述第二损耗关系函数，确定第j个电表的用电异常系数，j为正整数，且j≤m，m为台区内的电表的数量；根据多个电表的用电异常系数，确定台区用电异常评分。4.根据权利要求3所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据第j个电表在多个时刻的用电功率数据、所述输出功率数据、所述第一损耗关系函数和所述第二损耗关系函数，确定第j个电表的用电异常系数，包括：根据公式确定第j个电表的用电异常系数，其中，/＞为第j个电表在第i个时刻的用电功率数据，/＞为第k个电表在第i个时刻的用电功率数据，k≠j，k≤m，k为正整数，/＞为第i个时刻的输出功率数据，/＞为所述第一损耗关系函数，/＞为所述第二损耗关系函数，n为当前检测周期内的时刻数量，i≤n，且i和n为正整数。5.根据权利要求3所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据多个电表的用电异常系数，确定台区用电异常评分，包括：根据公式确定台区用电异常评分，其中，/＞为第j个电表的用电异常系数，/＞为预设异常系数阈值，if为条件函数，/＞表示如果第j个电表的用电异常系数大于或等于所述预设异常系数阈值，则/＞，如果第j个电表的用电异常系数小于所述预设异常系数阈值，则/＞。6.根据权利要求3所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分，包括：在多个电表中，确定出用电异常系数大于或等于预设异常系数阈值的目标电表；确定各个目标电表所属的目标电表集群；确定各个目标电表集群中的目标电表的数量，以及目标电表集群中的电表的数量；根据各个目标电表集群中的目标电表的数量、目标电表集群中的电表的数量，以及目标电表集群的数量，确定集群集中度异常评分；根据所述目标电表集群中各个电表的地理位置数据，获得所述目标电表集群的地理范围；根据所述目标电表集群的地理范围、目标电表集群中的电表的用电异常系数，确定集群异常密度指数；根据所述集群异常密度指数和所述集群集中度异常评分，确定所述集群异常评分。7.根据权利要求6所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据各个目标电表集群中的目标电表的数量、目标电表集群中的电表的数量，以及目标电表集群的数量，确定集群集中度异常评分，包括：根据公式确定集群异常评分，其中，/＞为第s个目标电表集群中的目标电表的数量，/＞为第s个目标电表集群中的电表的数量，/＞为目标电表集群的数量，s≤/＞，且s和/＞均为正整数，max为取最大值函数。8.根据权利要求7所述的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，其特征在于，根据所述目标电表集群的地理范围、目标电表集群中的电表的用电异常系数，确定集群异常密度指数，包括：在多个目标电表集群中，确定使所述集群异常评分取得最大值的异常电表集群；确定所述异常电表集群的地理范围以及所述异常电表集群中的电表的用电异常系数；获取所述异常电表集群中的电异常系数小于预设异常系数阈值的非目标电表的用电异常系数，以及非目标电表的地理位置信息；确定所述非目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第一系数关系函数；获取所述异常电表集群中的目标电表的用电异常系数，以及目标电表的地理位置信息；确定所述目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第二系数关系函数；根据公式确定集群异常密度指数，其中，/＞为所述异常电表集群的地理范围，/＞为所述异常电表集群的地理范围的体积，/＞为所述第一系数关系函数，/＞为所述第二系数关系函数，/＞为所述异常电表集群的地理范围中的任意位置的三维坐标。9.一种基于数字孪生的电力数字化异常识别系统，其特征在于，包括：第一数据获取模块，获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；第二数据获取模块，获取各个电表的地理位置数据；数字孪生模型获取模块，根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；变压异常评分确定模块，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；用电异常评分确定模块，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；电表集群确定模块，根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；集群异常评分确定模块，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；电力异常评分确定模块，根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；供电异常状况确定模块，根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。10.一种基于数字孪生的电力数字化异常识别设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，尤其涉及一种基于数字孪生的电力数字化异常识别方法及系统。背景技术CN117273323A公开提供了一种基于数字孪生的电力设备管理方法及系统，涉及电力设备管理技术领域，该方法包括：获取目标区域内的目标特高压电力设备的设备组成结构和设备运行数据；构建目标数字孪生模型；获得振动强度数据；获得温度分布数据；获得电晕放电数据；得到种子点集合；获得异常标识点，对目标特高压电力设备的绝缘层进行管理，解决了对于特高压电力设备的绝缘层的管理监测维度较为单一，进而导致对绝缘层的缺陷管理的准确性和管理效率不佳的技术问题，实现对特高压电力设备的绝缘层的缺陷识别，达到提升对特高压电力设备的绝缘层的缺陷管理效率，进而保障特高压电力设备安全运行的技术效果。CN116227647A公开了一种新型电力系统数字孪生推演优化方法及系统，包括：基于电力系统历史采集数据中所包含的样本分布进行多分布运行样本生成，获取多分布运行样本；基于所述多分布运行样本进行数字孪生混合模型的构建，获取可运行的数字孪生混合模型；基于可运行的数字孪生混合模型确定与输入的运行数据对应的运行状态数据；设定最优结果，基于预设的数字孪生对偶模型确定运行状态数据与最优结果间的关联关系；基于所述关联关系，将最优化运行状态下的数字孪生体运行数据作为电力系统物理设备的优化依据，以对电力系统设备进行基于数字孪生推演的优化。根据相关技术，可基于目标数字孪生模型构建电力系统，从而对电力系统设备进行管理和优化。然而，在电力系统工作时，可能会发生用电系统故障、配电系统故障、窃电等异常状况，影响用户正常用电。然而，根据相关技术，对异常状况的识别，需要对电力系统中的发电系统、配电系统、用电系统进行逐步排查，需要耗费大量的人力物力，难以保证修复时间，影响电力系统正常工作。公开于本申请背景技术部分的信息仅仅旨在加深对本申请的一般背景技术的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明提供一种数字孪生的电力数字化异常识别方法，能够解决相关技术难以及时识别台区供电异常状况的技术问题。根据本发明的第一方面，提供一种方法,包括：获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；获取各个电表的地理位置数据；根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。根据本发明的第二方面，提供一种基于数字孪生的电力数字化异常识别系统，包括：第一数据获取模块，获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；第二数据获取模块，获取各个电表的地理位置数据；数字孪生模型获取模块，根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；变压异常评分确定模块，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；用电异常评分确定模块，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；电表集群确定模块，根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；集群异常评分确定模块，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；电力异常评分确定模块，根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；供电异常状况确定模块，根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。根据本发明的第三方面，提供一种基于数字孪生的电力数字化异常识别设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行所述基于数字孪生的电力数字化异常识别方法。根据本发明的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现所述基于数字孪生的电力数字化异常识别方法。技术效果：根据本发明，可根据台区变压器的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据、用电功率数据和各个电表的地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型，并确定台区变压器的变压异常评分、台区用电异常评分和台区电力数字孪生模型中的多个电表集群及集群异常评分，进而通过三个方面的评分，确定台区供电异常状况。从而通过实时观测数字孪生模型，实时观测电力系统的多个方面的异常状况，及时发现异常，提高了异常识别效率，降低对电力系统的影响。在确定台区变压器的变压异常评分时，可基于输出电压数据的稳定性，以及输出电压数据与理论输出电压数据之间的偏差严重程度，获得台区变压器的变压异常评分。可综合考虑上述稳定性和偏差严重程度，实时确定输出电压数据的情况，从而确定台区变压器的异常程度，提升了对台区变压器的监测的全面性和准确性。在确定台区用电异常评分时，可通过电表所显示的用电功率计算用电损耗，并通过对电表的用户提供的电功率计算用电损耗，从而确定两种方式计算的用电损耗的差异，并基于差异来确定该电表的用电是否存在异常，获得用电异常系数，可准确且客观地表示该电表出现窃电或电表发生故障的可能性，提升监测准确性。进一步地，可通过处于异常的电表的数量和总数的比值，确定台区用电异常评分，用以表示台区内用电异常的电表的占比，从而客观地表示台区用电异常状况，可在每个检测周期结束时进行用电异常状况的监测，提高了监测的时效性和准确性。在确定集群异常评分时，可通过目标电表的集中程度和目标电表集群中的集中程度的相对值，获得集群异常评分，从而准确地表达目标电表是否集中于某一个集群中，进而客观地判断集群目标电表的集中程度。进一步地，可基于异常电表集群中的非目标电表确定的函数关系与目标电表确定的函数关系，以及异常集群的地理范围，确定集群异常密度指数，以客观地表达电表故障或窃电等异常状况对于单个电表的集群异常评分的平均影响。基于集群异常密度指数和集群集中度异常评分，获得集群异常评分，使得集群异常评分能够准确表达处于异常状态的电表的集中性和异常程度，为排查集中性的大规模用电异常提供数据基础，提高了排查区域性供电异常的效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本发明。根据下面参考附图对示例性实施例的详细说明，本发明的其它特征及方面将更清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例；图1示例性地示出根据本发明实施例的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法的流程示意图；图2示例性地示出根据本发明实施例的于数字孪生的电力数字化异常识别系统示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1示例性地示出根据本发明实施例的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法的流程示意图，所述方法包括：步骤S101，取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；步骤S102，获取各个电表的地理位置数据；步骤S103，根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；步骤S104，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；步骤S105，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；步骤S106，根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；步骤S107，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；步骤S108，根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；步骤S109，根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。根据本发明的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，可根据台区变压器的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据、用电功率数据和各个电表的地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型，并确定台区变压器的变压异常评分、台区用电异常评分和台区电力数字孪生模型中的多个电表集群及集群异常评分，进而通过三个方面的评分，确定台区供电异常状况。从而通过实时观测数字孪生模型，实时观测电力系统的多个方面的异常状况，及时发现异常，提高了异常识别效率，降低对电力系统的影响。根据本发明的实施例，在步骤S101中，获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据，其中，所述输入电压数据和所述输入电压数据用于判断所述变压器是否正常工作。所述用电功率数据为各个电表当前检测周期内多个时刻的数据，例如，在当前检测周期内，存在N个电表，M个检测时刻，则共计获取N×M个数据。根据本发明的实施例，在步骤S102中，获取各个电表的地理位置数据。例如，所述地理位置数据可为三维空间坐标。根据本发明的实施例，在步骤S103中，根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型。所述台区电力数字孪生模型可通过终端进行展示，进而可根据所述终端观测所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，并确定台区供电异常状况，因此，通过台区电力数字孪生模型，可直观且实时地观测台区的供电状况，并确定台区供电状况是否存在异常。根据本发明的实施例，在步骤S104中，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分，包括：获取所述台区变压器的设计变压比例；根据公式，确定台区变压器的变压异常评分，其中，为当前检测周期的第i个时刻的输入电压数据，/＞为当前检测周期的第i个时刻的输出电压数据，/＞为台区变压器的设计变压比例，n为当前检测周期内的时刻数量，i≤n，且i和n为正整数，max为取最大值函数。根据本发明的实施例，获取设计变压比例，根据公式，可确定台区变压器的变压异常评分，其中，/＞表示理论输出电压数据，/＞表示理论输出电压数据和实际的输出电压数据的相对偏差的最大值，/＞表示理论输出电压数据和实际的输出电压数据的相对偏差的平均值，因此，表示所述最大值和所述平均值的差值，该差值可表示输出电压数据的稳定性，所述差值越大，表示在当前检测周期内，输出电压数据的稳定性越差。在理想状态下，/＞，因此，表示所述台区变压器的输出电压数据与理论输出电压数据之间的偏差严重程度。因此，根据公式，可利用上述输出电压数据的稳定性和所述偏差严重程度来表达台区变压器的变压异常评分，所述变压异常评分越高，台区变压器存在异常的可能性越大。通过这种方式，可基于输出电压数据的稳定性，以及输出电压数据与理论输出电压数据之间的偏差严重程度，获得台区变压器的变压异常评分。可综合考虑上述稳定性和偏差严重程度，实时确定输出电压数据的情况，从而确定台区变压器的异常程度，提升了对台区变压器的监测的全面性和准确性。根据本发明的实施例，在步骤S105中，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分，包括：根据各个时刻的输出功率数据，以及所述用电功率数据，确定各个时刻的功率损耗数据；确定各个时刻的功率损耗数据与所述用电功率数据之间的第一损耗关系函数；确定各个时刻的功率损耗数据与所述输出功率数据之间的第二损耗关系函数；根据第j个电表在多个时刻的用电功率数据、所述输出功率数据、所述第一损耗关系函数和所述第二损耗关系函数，确定第j个电表的用电异常系数，j为正整数，且j≤m，m为台区内的电表的数量；根据多个电表的用电异常系数，确定台区用电异常评分。根据本发明的实施例，根据各个时刻的输出功率数据，以及所述用电功率数据，确定各个时刻的功率损耗数据，其中，所述功率损耗数据为所述输出功率数据和所述用电功率数据在各个时刻的差值。可确定各个时刻的功率损耗数据与所述用电功率数据之间的第一损耗关系函数，并确定各个时刻的功率损耗数据与所述输出功率数据之间的第二损耗关系函数，其中，第一损耗关系函数是由多个时刻的功率损耗数据与多个时刻的用电功率数据通过数据拟合计算出的关系函数，同理，第二损耗关系函数是由多个时刻的功率损耗数据多个时刻的输出功率数据通过数据拟合计算出的关系函数。根据电表的用电功率数据、所述输出功率数据、所述第一损耗关系函数和所述第二损耗关系函数，可确定用电异常系数，根据所述用电异常系数，确定用电异常评分。根据本发明的实施例根据第j个电表在多个时刻的用电功率数据、所述输出功率数据、所述第一损耗关系函数和所述第二损耗关系函数，确定第j个电表的用电异常系数，包括：根据公式，确定第j个电表的用电异常系数，其中，为第j个电表在第i个时刻的用电功率数据，/＞为第k个电表在第i个时刻的用电功率数据，k≠j，k≤m，k为正整数，/＞为第i个时刻的输出功率数据，/＞为所述第一损耗关系函数，/＞为所述第二损耗关系函数，n为当前检测周期内的时刻数量，i≤n，且i和n为正整数。根据本发明的实施例，表示基于第j个电表所显示的在第i个时刻的用电功率计算出的第j个电表对应的用户的用电损耗。/＞表示除第j个电表之外其余m-1个电表的用电功率数据和用电功率损耗的和，则表示第i个时刻的输出功率数据和除第j个电表之外其余m-1个电表的总用电功率数据和总用电功率损耗的差值，即第j个电表在第i个时刻的总用电功率数据，换言之，为第j个电表在第i个时刻提供的电功率，因此，为基于第j个电表提供的电功率计算获得的第j个电表对应的用户的用电损耗。如果通过上述两种方式获得的第j个电表对应的用户的用电损耗差异较大，则可表示第j个电表所显示的用电功率不准确，可能存在窃电，或电表故障等情况。根据本发明的实施例，表示第j个电表在第i个时刻的通过上述两种方式获得的用电损耗的相对差异。表示第j个电表在各个时刻的用电损耗的相对差异的平均值，用于表示第j个电表的用电异常系数/＞，所述用电异常系数越大，表示台区用电异常程度越严重。根据本发明的实施例根据多个电表的用电异常系数，确定台区用电异常评分，包括：根据公式，确定台区用电异常评分，其中，为第j个电表的用电异常系数，/＞为预设异常系数阈值，if为条件函数。根据本发明的实施例，所述公式包括条件函数，表示如果第j个电表的用电异常系数大于或等于所述预设异常系数阈值，则/＞，如果第j个电表的用电异常系数小于所述预设异常系数阈值，则/＞。因此，/＞表示处于异常的电表的数量。根据公式，可基于处于异常的电表的数量和总数的比值，确定台区用电异常评分/＞。通过这种方式，可通过电表所显示的用电功率计算用电损耗，并通过对电表的用户提供的电功率计算用电损耗，从而确定两种方式计算的用电损耗的差异，并基于差异来确定该电表的用电是否存在异常，获得用电异常系数，可准确且客观地表示该电表出现窃电或电表发生故障的可能性，提升监测准确性。进一步地，可通过处于异常的电表的数量和总数的比值，确定台区用电异常评分，用以表示台区内用电异常的电表的占比，从而客观地表示台区用电异常状况，可在每个检测周期结束时进行用电异常状况的监测，提高了监测的时效性和准确性。根据本发明的实施例，在步骤S106中，根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群，根据所述地理位置数据，通过聚类算法，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群，其中，电表集群所在位置可为工厂集群或居民楼的位置。根据本发明的实施例，在步骤S107中，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分，包括：在多个电表中，确定出用电异常系数大于或等于预设异常系数阈值的目标电表；确定各个目标电表所属的目标电表集群；确定各个目标电表集群中的目标电表的数量，以及目标电表集群中的电表的数量；根据各个目标电表集群中的目标电表的数量、目标电表集群中的电表的数量，以及目标电表集群的数量，确定集群集中度异常评分；根据所述目标电表集群中各个电表的地理位置数据，获得所述目标电表集群的地理范围；根据所述目标电表集群的地理范围、目标电表集群中的电表的用电异常系数，确定集群异常密度指数；根据所述集群异常密度指数和所述集群集中度异常评分，确定所述集群异常评分。根据本发明的实施例，在所述多个电表中，确定出用电异常系数大于或等于预设异常系数阈值的目标电表，即用电异常的电表，并确定所述目标电表所属的目标电表集群，例如，根据公式，可在多个电表中确定出目标电表，并可确定目标电表的数量，进而确定各个目标电表集群中的目标电表的数量和电表的总数。根据各个目标电表集群中的目标电表的数量及电表的数量，以及目标电表集群的数量，确定集群集中度异常评分，其中，集群集中度异常评分可表示集群设备的异常程度，例如，集群的供电设备损坏，或通过集群供电设备窃电等状况均会造成集群集中度异常评分升高。根据所述目标电表集群的地理位置信息，获得地理范围，其中，所述地理范围可为目标电表集群中所有电表的地理位置数据中的x的最大值和最小值之间的差值，y的最大值和最小值之间的差值以及z的最大值和最小值之间的差值构成的空间范围。根据所述目标电表集群的地理范围、用电异常系数，确定集群异常密度指数，其中，所述集群异常密度指数表示集群用电异常的程度。进一步地，可根据所述集群异常密度指数和所述集群集中度异常评分，确定所述集群异常评分。根据本发明的实施例，根据各个目标电表集群中的目标电表的数量、目标电表集群中的电表的数量，以及目标电表集群的数量，确定集群集中度异常评分，包括：根据公式，确定集群异常评分，其中，为第s个目标电表集群中的目标电表的数量，/＞为第s个目标电表集群中的电表的数量，/＞为目标电表集群的数量，s≤/＞，且s和/＞均为正整数，max为取最大值函数。根据本发明的实施例，表示第s个目标电表集群中目标电表的异常比例，表示各个目标电表集群中目标电表的异常比例的平均值，因此，/＞为第s个目标电表集群中目标电表的异常比例和所述异常比例的平均值的之间的比值，表示异常电表集中于第s个目标电表集群中的集中程度的相对值，所述比值越大，所述第s个目标电表集群异常比例越大，换言之，在第s个目标电表集群中找到目标电表的概率越大，目标电表集中出现在第s个目标电表集群中的概率越大。/＞表示各个目标电表集群中目标电表的数量的平均值，因此，/＞表示第s个目标电表集群中目标电表与各个集群中的目标电表的数量比，表示目标电表集中于第s个目标电表集群中的集中程度。公式还包括取最大值函数，表示在各个目标电表集群中取异常电表的集中程度最高的集群，获得集群集中度异常评分。以上求解过程综合考虑了目标电表的集中程度和目标电表集群中的集中程度的相对值，获得集群异常评分/＞，所述集群异常评分越大，异常电表越集中。根据本发明的实施例，根据所述目标电表集群的地理范围、目标电表集群中的电表的用电异常系数，确定集群异常密度指数，包括：在多个目标电表集群中，确定使所述集群异常评分取得最大值的异常电表集群；确定所述异常电表集群的地理范围以及所述异常电表集群中的电表的用电异常系数；获取所述异常电表集群中的电异常系数小于预设异常系数阈值的非目标电表的用电异常系数，以及非目标电表的地理位置信息；确定所述非目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第一系数关系函数；获取所述异常电表集群中的目标电表的用电异常系数，以及目标电表的地理位置信息；确定所述目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第二系数关系函数；根据公式，确定集群异常密度指数，其中，为所述异常电表集群的地理范围，/＞为所述异常电表集群的地理范围的体积，/＞为所述第一系数关系函数，/＞为所述第二系数关系函数，为所述异常电表集群的地理范围中的任意位置的三维坐标。根据本发明的实施例，根据公式，可确定使所述集群异常评分取得最大值的异常电表集群，并确定所述异常电表集群的地理范围以及所述异常电表集群中的电表的用电异常系数。进而获取所述异常电表集群中的电异常系数小于预设异常系数阈值的非目标电表的用电异常系数，以及非目标电表的地理位置信息，即工作在正常状态下的电表的用电异常系数及地理位置信息。通过拟合计算，可获得非目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第一系数关系函数。进一步地，可获取所述异常电表集群中的目标电表的用电异常系数，以及目标电表的地理位置信息，同理，通过拟合计算，可获得目标电表的用电异常系数与地理位置信息之间的第二系数关系函数。根据本发明的实施例，由于所述第二关系函数由所述目标电表的用电异常系数与所述地理位置信息确定，第一系数关系函数由所述非目标电表的用电异常系数与所述地理位置信息确定，而目标电表的用电异常系数大于非目标电表的用电异常系数，因此，，则/＞表示电表故障或窃电等异常状况，对于异常电表集群区域内的总影响。根据公式，可确定集群异常密度指数/＞，可表示电表故障或窃电等异常状况对于单个电表的集群异常评分的平均影响，可用于表示所述异常电表集群中异常程度，所述集群异常密度指数越高，异常电表集群中异常程度越高。可将集群异常密度指数和集群集中度异常评分相乘，获得集群异常评分，使得集群异常评分能够准确表达处于异常状态的电表的集中性和异常程度。通过这种方式，可通过目标电表的集中程度和目标电表集群中的集中程度的相对值，获得集群异常评分，从而准确地表达目标电表是否集中于某一个集群中，进而客观地判断集群目标电表的集中程度。进一步地，可基于异常电表集群中的非目标电表确定的函数关系与目标电表确定的函数关系，以及异常集群的地理范围，确定集群异常密度指数，以客观地表达电表故障或窃电等异常状况对于单个电表的集群异常评分的平均影响。基于集群异常密度指数和集群集中度异常评分，获得集群异常评分，使得集群异常评分能够准确表达处于异常状态的电表的集中性和异常程度，为排查集中性的大规模用电异常提供数据基础，提高了排查区域性供电异常的效率。根据本发明的实施例，在步骤S108中，可将上述变压异常评分、台区用电异常评分和集群异常评分进行加权求和计算，获得电力异常评分。根据本发明的实施例，在步骤S109中，根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。例如，所述台区电力数字孪生模型可展示所述电力异常评分，使得工作人员可实时获得电力异常评分，台区电力数字孪生模型可基于电力异常评分确定台区供电异常状况，在所述台区供电存在异常状况时，生成警报信息，并在台区电力数字孪生模型的展示界面中展示报警信息，提示工作人员检查异常状况。根据本发明的实施例的基于数字孪生的电力数字化异常识别方法，可根据台区变压器的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据、用电功率数据和各个电表的地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型，并确定台区变压器的变压异常评分、台区用电异常评分和台区电力数字孪生模型中的多个电表集群及集群异常评分，进而通过三个方面的评分，确定台区供电异常状况。从而通过实时观测数字孪生模型，实时观测电力系统的多个方面的异常状况，及时发现异常，提高了异常识别效率，降低对电力系统的影响。在确定台区变压器的变压异常评分时，可基于输出电压数据的稳定性，以及输出电压数据与理论输出电压数据之间的偏差严重程度，获得台区变压器的变压异常评分。可综合考虑上述稳定性和偏差严重程度，实时确定输出电压数据的情况，从而确定台区变压器的异常程度，提升了对台区变压器的监测的全面性和准确性。在确定台区用电异常评分时，可通过电表所显示的用电功率计算用电损耗，并通过对电表的用户提供的电功率计算用电损耗，从而确定两种方式计算的用电损耗的差异，并基于差异来确定该电表的用电是否存在异常，获得用电异常系数，可准确且客观地表示该电表出现窃电或电表发生故障的可能性，提升监测准确性。进一步地，可通过处于异常的电表的数量和总数的比值，确定台区用电异常评分，用以表示台区内用电异常的电表的占比，从而客观地表示台区用电异常状况，可在每个检测周期结束时进行用电异常状况的监测，提高了监测的时效性和准确性。在确定集群异常评分时，可通过目标电表的集中程度和目标电表集群中的集中程度的相对值，获得集群异常评分，从而准确地表达目标电表是否集中于某一个集群中，进而客观地判断集群目标电表的集中程度。进一步地，可基于异常电表集群中的非目标电表确定的函数关系与目标电表确定的函数关系，以及异常集群的地理范围，确定集群异常密度指数，以客观地表达电表故障或窃电等异常状况对于单个电表的集群异常评分的平均影响。基于集群异常密度指数和集群集中度异常评分，获得集群异常评分，使得集群异常评分能够准确表达处于异常状态的电表的集中性和异常程度，为排查集中性的大规模用电异常提供数据基础，提高了排查区域性供电异常的效率。图2示例性地示出根据本发明实施例的于数字孪生的电力数字化异常识别系统示意图，所述系统包括：第一数据获取模块，获取台区变压器在当前检测周期的多个时刻的输入电压数据、输出电压数据、输出功率数据，以及台区内各个电表在当前检测周期内的多个时刻的用电功率数据；第二数据获取模块，获取各个电表的地理位置数据；数字孪生模型获取模块，根据所述输入电压数据、所述输出电压数据、所述输出功率数据、用电功率数据和所述地理位置数据，获得台区电力数字孪生模型；变压异常评分确定模块，根据所述输入电压数据和所述输出电压数据，确定台区变压器的变压异常评分；用电异常评分确定模块，根据所述输出功率数据和所述用电功率数据，确定台区用电异常评分；电表集群确定模块，根据所述地理位置数据，确定台区电力数字孪生模型中的多个电表集群；集群异常评分确定模块，根据所述电表集群、所述用电功率数据和所述输出功率数据，确定集群异常评分；电力异常评分确定模块，根据所述变压异常评分、所述台区用电异常评分和所述集群异常评分，获得电力异常评分；供电异常状况确定模块，根据所述电力异常评分，确定台区供电异常状况。根据本发明的一个实施例，提供一种基于数字孪生的电力数字化异常识别设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行所述基于数字孪生的电力数字化异常识别方法。根据本发明的一个实施例，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现所述基于数字孪生的电力数字化异常识别方法。本发明可以是方法、装置、系统和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本发明的各个方面的计算机可读程序指令。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
