标题title
一种数据服务的图像通信控制方法
摘要abst
本发明提供一种数据服务的图像通信控制方法，属于通信控制技术领域，包括：对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据；对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据；将第三数据封装为数据包，将数据包传输到接收端，接收端接收并解析数据包确定第四数据以实现通信控制；对第四数据进行后处理并呈现在接收端，完成图像通信。可以提高图像处理速度，降低图像的数据大小，提高图像分析准确性，保证图像传输质量，提高传输效率和通信稳定性，实现实时性传输。
权利要求书clms
1.一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，包括：S101：对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据；S102：对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据；S103：将第三数据封装为数据包，将数据包传输到接收端，接收端接收并解析数据包确定第四数据以实现通信控制；S104：对第四数据进行后处理并呈现在接收端，完成图像通信；其中，所述第一数据包括发送端发送的所有第一图像以及传输需求；对第一数据中的所有第一图像进行预处理确定每个第一图像对应的第二图像，基于所有第二图像组成第二数据；对第二数据中的所有第二图像进行编码和压缩处理确定每个第二图像对应的第三图像，基于所有第三图像组成第三数据；接收端对接收到的数据包进行解析解压缩确定所有第四图像，基于所有第四图像组成第四数据。2.根据权利要求1所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，所述预处理包括图像转换、对比度增益、亮度增益以及滤波处理。3.根据权利要求2所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据，包括：将第一数据中的所有第一图像转换为对应的第一灰度图像；确定第一灰度图像中每个像素点的第一窗口范围，基于像素点与对应的第一窗口范围内所有周围像素点的第一灰度值计算对应像素点的第二灰度值；；其中，表示像素点i1的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围内周围像素点j1的第一灰度值，/＞表示像素点i1的第一灰度值，N1表示像素点i1对应的第一窗口范围内所有周围像素点的数量，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围的对比度增益因子，/＞表示像素点i1在对应的第一窗口范围内经过对比度调整后对应的灰度值，/＞表示像素点i1对应的亮度增益因子，表示像素点i1基于亮度增益因子/＞的调节值；基于像素点的坐标值、第二灰度值以及滤波矩阵L1，计算对应像素点的第三灰度值；；其中，/＞表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示像素点i1的滤波调整值，/＞表示标准设定灰度上限阈值；/＞表示像素点i1的坐标值，/＞表示坐标值为/＞的像素点的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的中心滤波权重，/＞表示像素点i1的中心滤波调整值，分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在X轴上的坐标值，/＞分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞ 的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在Y轴上的坐标值，/＞表示像素点i1对应的中间滤波权重，/＞表示像素点i1的中间滤波调整值，/＞表示像素点i1对应的边缘滤波权重，/＞表示像素点i1的边缘滤波调整值；基于第一灰度图像中所有像素点对应的第三灰度值，确定第二灰度图像，将第二灰度图像转换为对应的第二图像；基于所有第二图像确定第二数据。4.根据权利要求3所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据，包括：分别获取第二图像中每个像素点的红分量值以及蓝分量值；基于传输需求确定基于颜色分量的量化步长；将第二灰度图像中每个像素点对应的第三灰度值作为对应的第二图像中每个像素点的亮度值；基于每个像素点的红分量值、蓝分量值、亮度值以及量化步长，计算每个像素点的蓝色度、红色度；；其中，/＞表示像素点i1的亮度值，且i1的取值为1,2,3,...,N2，/＞表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示蓝色度权重值，/＞表示像素点i1的蓝分量值，/＞表示量化步长，/＞表示像素点i1的蓝色度，/＞表示红色度权重值，/＞表示像素点i1的红分量值，/＞表示像素点i1的红色度，表示对/＞进行向上取整，/＞表示对/＞进行向上取整；基于第二图像中每个像素点的亮度值、蓝色度和红色度确定第三图像；基于所有第三图像确定第三数据。5.根据权利要求4所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，将第三数据封装为数据包，包括：将第三数据中每个第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度按行依次存储到数据包中，其中，先将所述第三图像第一行的像素点的亮度值依次存储到数据包中，再将所述第三图像第一行的像素点的蓝色度、红色度交替存储到数据包中，依此类推；其中，若存储所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度的数据量大于预设量，则进行数据分割，并在存储结束后记录数据包数量；否则，将第三数据中所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度存储在一个数据包中；设置数据包标志位，标志位包括亮度值、蓝色度、红色度的数量以及亮度值、蓝色度、红色度对应的长度。6.根据权利要求1所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，将数据包传输到接收端，包括：基于发送端、接收端、第三数据以及传输需求建立发送端与接收端之间的连接窗口；通过连接窗口将数据包封装的第三数据依次传输到接收端。7.根据权利要求1所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，将数据包传输到接收端，还包括：接收端接收到数据包后，向发送端发送确认信息；发送端接收到确认信息后根据确认信息将已经发送的数据包移除，同时，基于确认信息、传输需求以及网络状态调整连接窗口的大小。8.根据权利要求4所述的一种数据服务的图像通信控制方法，其特征在于，接收端接收并解析数据包确定第四数据，包括：解析数据包标志位，对第三数据进行解压缩处理，提取第三数据中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度；根据第二数据的采样索引值、第三数据的分辨率将提取到的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度重新组合成第四图像；其中，第四数据包括重新组合成的所有第四图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信控制技术领域，尤其涉及一种数据服务的图像通信控制方法。背景技术图像通信的的应用范围非常广泛，涉及社交娱乐、视频会议和远程教育、医疗影像传输以及安防监控等多个领域，在目前的图像通信过程中存在图像数据量大导致图像处理速度慢、图像传输效率差、图像传输质量低等问题，无法实现图像传输的准确性、高效性和实时性。因此，本发明提供一种数据服务的图像通信控制方法。发明内容本发明提供一种数据服务的图像通信控制方法，用以解决现有技术中图像通信的缺陷。本发明提供一种数据服务的图像通信控制方法，包括：S101：对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据；S102：对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据；S103：将第三数据封装为数据包，将数据包传输到接收端，接收端接收并解析数据包确定第四数据以实现通信控制；S104：对第四数据进行后处理并呈现在接收端，完成图像通信。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，所述预处理包括图像转换、对比度增益、亮度增益以及滤波处理。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据，包括：将第一数据中的所有第一图像转换为对应的第一灰度图像；确定第一灰度图像中每个像素点的第一窗口范围，基于像素点与对应的第一窗口范围内所有周围像素点的第一灰度值计算对应像素点的第二灰度值；；其中，表示像素点i1的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围内周围像素点j1的第一灰度值，/＞表示像素点i1的第一灰度值，N1表示像素点i1对应的第一窗口范围内所有周围像素点的数量，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围的对比度增益因子，/＞表示像素点i1在对应的第一窗口范围内经过对比度调整后对应的灰度值，/＞表示像素点i1对应的亮度增益因子，表示像素点i1基于亮度增益因子/＞的调节值；基于像素点的坐标值、第二灰度值以及滤波矩阵L1，计算对应像素点的第三灰度值；；其中，表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示像素点i1的滤波调整值，/＞表示标准设定灰度上限阈值；/＞表示像素点i1的坐标值，/＞表示坐标值为/＞的像素点的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的中心滤波权重，/＞表示像素点i1的中心滤波调整值，/＞分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在X轴上的坐标值，分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在Y轴上的坐标值，/＞表示像素点i1对应的中间滤波权重，/＞表示像素点i1的中间滤波调整值，/＞表示像素点i1对应的边缘滤波权重，/＞表示像素点i1的边缘滤波调整值；基于第一灰度图像中所有像素点对应的第三灰度值，确定第二灰度图像，将第二灰度图像转换为对应的第二图像；基于所有第二图像确定第二数据。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据，包括：分别获取第二图像中每个像素点的红分量值以及蓝分量值；基于传输需求确定基于颜色分量的量化步长；将第二灰度图像中每个像素点对应的第三灰度值作为对应的第二图像中每个像素点的亮度值；基于每个像素点的红分量值、蓝分量值、亮度值以及量化步长，计算每个像素点的蓝色度、红色度；；其中，/＞表示像素点i1的亮度值，且i1的取值为1,2,3,...,N2，/＞表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示蓝色度权重值，/＞表示像素点i1的蓝分量值，/＞表示量化步长，/＞表示像素点i1的蓝色度，/＞表示红色度权重值，/＞表示像素点i1的红分量值，/＞表示像素点i1的红色度，/＞表示对/＞进行向上取整，/＞表示对/＞进行向上取整；基于第二图像中每个像素点的亮度值、蓝色度和红色度确定第三图像；基于所有第三图像确定第三数据。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，将第三数据封装为数据包，包括：将第三数据中每个第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度按行依次存储到数据包中，其中，先将所述第三图像第一行的像素点的亮度值依次存储到数据包中，再将所述第三图像第一行的像素点的蓝色度、红色度交替存储到数据包中，依此类推；其中，若存储所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度的数据量大于预设量，则进行数据分割，并在存储结束后记录数据包数量；否则，将第三数据中所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度存储在一个数据包中；设置数据包标志位，标志位包括亮度值、蓝色度、红色度的数量以及亮度值、蓝色度、红色度对应的长度。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，将数据包传输到接收端，包括：基于发送端、接收端、第三数据以及传输需求建立发送端与接收端之间的连接窗口；通过连接窗口将数据包封装的第三数据依次传输到接收端。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，将数据包传输到接收端，还包括：接收端接收到数据包后，向发送端发送确认信息；发送端接收到确认信息后根据确认信息将已经发送的数据包移除，同时，基于确认信息、传输需求以及网络状态调整连接窗口的大小。根据本发明提供的一种数据服务的图像通信控制方法，接收端接收并解析数据包确定第四数据，包括：解析数据包标志位，对第三数据进行解压缩处理，提取第三数据中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度；根据第二数据的采样索引值、第三数据的分辨率将提取到的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度重新组合成第四图像；其中，第四数据包括重新组合成的所有第四图像。与现有技术相比，本申请的有益效果如下：发送端根据图像数据确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据，对第二数据进行编码压缩处理确定第三数据，将第三数据封装并传输到接收端，接收端接收和解析数据包确定第四数据，对第四数据进行后处理后将所有第四图像依次呈现，可以提高图像处理速度，降低图像的数据大小，提高图像分析准确性，保证图像传输质量，提高传输效率和通信稳定性，实现实时性传输。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种数据服务的图像通信控制方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，如图1所示，包括：S101：对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据；S102：对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据；S103：将第三数据封装为数据包，将数据包传输到接收端，接收端接收并解析数据包确定第四数据以实现通信控制；S104：对第四数据进行后处理并呈现在接收端，完成图像通信。该实施例中，对第一数据中的所有第一图像进行预处理确定每个第一图像对应的第二图像，基于所有第二图像组成第二数据。该实施例中，对第二数据中的所有第二图像进行编码和压缩处理确定每个第二图像对应的第三图像，基于所有第三图像组成第三数据。该实施例中，接收端对接收到的数据包进行解析解压缩确定所有第四图像，基于所有第四图像组成第四数据。该实施例中，对第四数据中的每个第四图像进行后处理并依次呈现在接收端。上述技术方案的有益效果：发送端根据图像数据确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据，对第二数据进行编码压缩处理确定第三数据，将第三数据封装并传输到接收端，接收端接收和解析数据包确定第四数据，对第四数据进行后处理后将所有第四图像依次呈现，可以提高图像处理速度，降低图像的数据大小，提高图像分析准确性，保证图像传输质量，提高传输效率和通信稳定性，实现实时性传输。实施例2：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，所述第一数据包括发送端发送的所有第一图像以及传输需求，所述预处理包括图像转换、对比度增益、亮度增益以及滤波处理。该实施例中，图像转换包括将彩色的第一图像转换成对应的第一灰度图像，以及将第二灰度图像转换成对应的第二图像。该实施例中，对比度表示图像中不同像素之间的明暗程度差异，对比度增益通过增加第一灰度图像中的像素值差异来增强图像的对比度。该实施例中，亮度表示图像中像素的整体亮度水平，亮度增益通过增加第一灰度图像中所有像素的亮度值来提高图像的亮度。该实施例中，滤波处理表示对第一灰度图像进行边缘检测和图像增强。上述技术方案的有益效果：确定第一数据并对第一数据进行预处理可以提高图像处理速度和分析的准确性和可靠性。实施例3：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，对发送端的图像数据进行接收确定第一数据，对第一数据进行预处理确定第二数据，还包括：将第一数据中的所有第一图像转换为对应的第一灰度图像；确定第一灰度图像中每个像素点的第一窗口范围，基于像素点与对应的第一窗口范围内所有周围像素点的第一灰度值计算对应像素点的第二灰度值；；其中，表示像素点i1的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围内周围像素点j1的第一灰度值，/＞表示像素点i1的第一灰度值，N1表示像素点i1对应的第一窗口范围内所有周围像素点的数量，/＞表示像素点i1对应的第一窗口范围的对比度增益因子，/＞表示像素点i1在对应的第一窗口范围内经过对比度调整后对应的灰度值，/＞表示像素点i1对应的亮度增益因子，/＞表示像素点i1基于亮度增益因子/＞的调节值；基于像素点的坐标值、第二灰度值以及滤波矩阵L1，计算对应像素点的第三灰度值；；其中，表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示像素点i1的滤波调整值，/＞表示标准设定灰度上限阈值；/＞表示像素点i1的坐标值，/＞表示坐标值为/＞的像素点的第二灰度值，/＞表示像素点i1对应的中心滤波权重，/＞表示像素点i1的中心滤波调整值，/＞分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在X轴上的坐标值，分别表示第一灰度图像中坐标值为/＞的像素点的前一个、后一个、前两个、后两个坐标在Y轴上的坐标值，/＞表示像素点i1对应的中间滤波权重，/＞表示像素点i1的中间滤波调整值，/＞表示像素点i1对应的边缘滤波权重，/＞表示像素点i1的边缘滤波调整值；基于第一灰度图像中所有像素点对应的第三灰度值，确定第二灰度图像，将第二灰度图像转换为对应的第二图像；基于所有第二图像确定第二数据。该实施例中，第一灰度图像表示由彩色的第一图像彩色转换成的灰度图像。该实施例中，每个第一图像对应一个第一灰度图像。该实施例中，第二灰度值表示第一灰度图像中像素点经过对比度增益以及亮度增益后对应的灰度值。该实施例中，第三灰度值表示像素点的第二灰度值经过滤波处理后对应的灰度值。该实施例中，第三灰度值基于像素点对应的第二灰度值、滤波调整值确定。该实施例中，滤波调整值基于像素点坐标值与滤波矩阵的对应关系以及与滤波矩阵对应的每个像素点的第二灰度值确定。该实施例中，每个第一灰度图像对应一个第二灰度图像，每个第二灰度图像对应一个第二图像。该实施例中，第二图像表示将第二灰度图像转换成彩色图像。该实施例中，第二数据包括第一数据中每个第一图像经过图像转换、对比度增益、亮度增益以及滤波处理后得到的所有第二图像。上述技术方案的有益效果：对第一数据中所有第一图像进行图像转换、对比度增益、亮度增益以及滤波处理得到对应的第二图像，并确定第二数据，可以增强图像的视觉效果和细节，调整图像的亮度，使图像更加清晰和平滑。实施例4：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，对第二数据中的每个第二图像进行编码以及压缩处理确定第三数据，包括：分别获取第二图像中每个像素点的红分量值以及蓝分量值；基于传输需求确定基于颜色分量的量化步长；将第二灰度图像中每个像素点对应的第三灰度值作为对应的第二图像中每个像素点的亮度值；基于每个像素点的红分量值、蓝分量值、亮度值以及量化步长，计算每个像素点的蓝色度、红色度；；其中，/＞表示像素点i1的亮度值，且i1的取值为1,2,3,...,N2，/＞表示像素点i1的第三灰度值，/＞表示蓝色度权重值，/＞表示像素点i1的蓝分量值，/＞表示量化步长，/＞表示像素点i1的蓝色度，/＞表示红色度权重值，/＞表示像素点i1的红分量值，/＞表示像素点i1的红色度，/＞表示对/＞进行向上取整，/＞表示对/＞进行向上取整；基于第二图像中每个像素点的亮度值、蓝色度和红色度确定第三图像；基于所有第三图像确定第三数据。该实施例中，像素点的红分量值表示像素点的红色亮度值。该实施例中，像素点的蓝分量值表示像素点的蓝色亮度值。该实施例中，压缩处理可以减小数据大小，包括量化处理和采样处理。该实施例中，量化处理表示将连续的像素点红、蓝浮点数转换为离散的像素点红、蓝浮点数。该实施例中，量化步长表示相邻两个像素点红、蓝浮点数之间的差距。该实施例中，像素点的亮度值表示了像素点的明暗程度。该实施例中，蓝色度表示像素点相对于亮度的蓝色成分的偏差，描述像素点相对于灰度的蓝色饱和度和色调信息。该实施例中，红色度表示像素点相对于亮度的红色成分的偏差，描述像素点相对于灰度的红色饱和度和色调信息。该实施例中，蓝色度权重值、红色度权重值映射色差范围，保持对第二图像颜色信息的准确性。该实施例中，每个第二图像对应一个第三图像。该实施例中，第三数据包括第二数据中每个第二图像经过量化、采样处理后得到的所有第三图像。上述技术方案的有益效果：对第二数据中所有第二图像进行编码、量化以及采样处理得到对应的第三图像，并确定第三数据可以减少颜色信息的数据量，降低图像的数据大小的同时保持图像颜色信息的准确性。实施例5：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，将第三数据封装为数据包，包括：将第三数据中每个第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度按行依次存储到数据包中，其中，先将所述第三图像第一行的像素点的亮度值依次存储到数据包中，再将所述第三图像第一行的像素点的蓝色度、红色度交替存储到数据包中，依此类推；其中，若存储所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度的数据量大于预设量，则进行数据分割，并在存储结束后记录数据包数量；否则，将第三数据中所有第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度存储在一个数据包中；设置数据包标志位，标志位包括亮度值、蓝色度、红色度的数量以及亮度值、蓝色度、红色度对应的长度。该实施例中，可以将第三数据封装为一个数据包，也可以将第三数据封装为多个数据包。该实施例中，预设量表示发送和接收数据时所设定的数据包的最大大小。该实施例中，标志位用来指示数据包中亮度值、蓝色度、红色度的长度和数量，使接受端正确解析并重新组合数据。该实施例中，数据包数量表示将第三数据封装为几个数据包，避免解析重组数据时丢包。上述技术方案的有益效果：将第三数据中每个第三图像中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度按行依次存储到数据包中，可以提高数据传输的效率和可靠性。实施例6：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，将数据包传输到接收端，包括：基于发送端、接收端、第三数据以及传输需求建立发送端与接收端之间的连接窗口；通过连接窗口将数据包封装的第三数据依次传输到接收端。该实施例中，连接窗口表示在发送端和接收端之间建立的数据传输通道。上述技术方案的有益效果：通过连接窗口将数据包从发送端传输到接收端可以提高数据传输的效率和可靠性。实施例7：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，将数据包传输到接收端，还包括：接收端接收到数据包后，向发送端发送确认信息；发送端接收到确认信息后根据确认信息将已经发送的数据包移除，同时，基于确认信息、传输需求以及网络状态调整连接窗口的大小。该实施例中，确认信息包括接收端接收到数据包的时间、数据包的编号。该实施例中，当网络状态良好时，每完成一次数据包传输后将连接窗口的窗口大小按照预设增大因子增大，使用较大的窗口大小进行数据包传输。该实施例中，当网络状态不好时，每完成一次数据包传输后将连接窗口的窗口大小按照预设减小因子减小，减小窗口大小以减少丢包率和延迟。上述技术方案的有益效果：通过确认信息、传输需求以及网络状态动态调整发送端和接收端之间的连接窗口，可以适应不同网络环境的同时优化数据包传输效率、提高通信稳定性。实施例8：本发明实施例提供一种数据服务的图像通信控制方法，接收端接收并解析数据包确定第四数据，包括：解析数据包标志位，对第三数据进行解压缩处理，提取第三数据中的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度；根据第二数据的采样索引值、第三数据的分辨率将提取到的所有像素点的亮度值、蓝色度和红色度重新组合成第四图像；其中，第四数据包括重新组合成的所有第四图像。该实施例中，根据解析的数据标志位结果对第三数据进行解压缩处理。该实施例中，每个第三图像对应一个第四图像。该实施例中，第四数据包括第三数据中每个第三图像经过解析、解压缩处理后得到的所有第四图像。上述技术方案的有益效果：将数据包进行解析和解压缩处理重新组合成第四图像，确定第四数据，可以保证图像数据在传输过程中的完整性和正确性，提高带宽的利用率，实现实时传输。以上所描述的实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
