标题title
一种大数据一体机的固定设备及其固定方法
摘要abst
本发明涉及大数据一体机固定技术领域，尤其涉及一种大数据一体机的固定设备及其固定方法，一种大数据一体机的固定设备包括底板和散热组件，底板的顶面中部设有支撑板，支撑板上开设有一对矩形槽，每个矩形槽内均安装有散热组件；底板的顶面两侧设有一对矩形箱，支撑板与一对矩形箱之间均设有一对L形夹紧板，通过L形夹紧板对大数据一体机进行夹持。本发明通过各机构组件的配合使用，解决了大数据一体机快速固定安装不便及散热效果不佳的问题，大数据一体机的固定设备整体结构设计紧凑，可对不同尺寸的大数据一体机进行快速固定或者拆卸，并具有良好的散热效果。
权利要求书clms
1.一种大数据一体机的固定设备，包括底板和散热组件，其特征在于：所述底板的顶面中部设有支撑板，所述支撑板上开设有一对矩形槽，每个所述矩形槽内均安装有散热组件；所述底板的顶面两侧设有一对矩形箱，所述支撑板与一对矩形箱之间均设有一对L形夹紧板，所述矩形箱的里侧面开设有一对限位滑孔，每个所述限位滑孔的内部均滑动插设有限位滑块，每块所述限位滑块的外端部均固定连接有椭圆销孔板，所述椭圆销孔板的中部滑动插设有销轴，每根所述销轴的顶端部均与对应的L形夹紧板的底面中部固接；底板的顶面设有四个椭圆滑槽，四个所述椭圆滑槽分别设置于四个椭圆销孔板的下方，椭圆滑槽与对应的椭圆销孔板之间具有夹角，所述椭圆滑槽内滑动设置有椭圆滑块，每根所述销轴的底端部均与对应的椭圆滑块的顶面中部固接。2.根据权利要求1所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述矩形箱内设置有限位轴承和双向丝杠，所述限位轴承设置于矩形箱的前、后两端的中部，所述双向丝杠的前后两端分别插设在对应的限位轴承内，所述双向丝杠的前、后两侧对称套设有一对螺纹筒，一对螺纹筒分别与对应限位滑块的里端部固接。3.根据权利要求2所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述双向丝杠的后端部向后延伸至矩形箱的外侧并同轴设置有从动锥齿轮，底板的背面中部固定设置有双轴电机，所述双轴电机的两根电机轴端部均设有驱动轴，所述底板的背面两侧设有一对固定轴承，每根所述驱动轴的外端部均贯穿对应的固定轴承并同轴设置有主动锥齿轮，每个所述主动锥齿轮均与对应的从动锥齿轮啮合连接。4.根据权利要求3所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述散热组件包括散热扇和散热鳍片，所述矩形槽的中部开设有圆形通孔，所述圆形通孔向下延伸并贯穿支撑板，所述圆形通孔内安装有散热扇，所述矩形槽内设有若干散热鳍片。5.根据权利要求4所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述散热鳍片与矩形槽下端之间设置有弧形弹簧片，所述弧形弹簧片中部向上凸起，弧形弹簧片一端与矩形槽底部固接，弧形弹簧片另一端与矩形槽底部滑动接触；所述散热鳍片侧边设置有竖向长圆孔，所述矩形槽内壁设置有与竖向长圆孔相配合的防脱销。6.根据权利要求5所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述底板沿竖直方向设置有多个进气通孔，所述进气通孔上端与圆形通孔内底面连通；所述底板的底面四个拐角处均设置有支撑腿。7.根据权利要求6所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述底板顶面设置有水冷盒，所述水冷盒包括多条并列设置的空心金属管，多条所述空心金属管的一端连通有同一个进水口，多条所述空心金属管的另一端连通有同一个出水口，所述进水口通过冷水管连接有水泵，所述水泵连接有冷水箱，所述出水口通过回水管与冷水箱连通，所述回水管上设置有节流阀；相邻空心金属管之间的间隙分别与圆形通孔、进气通孔连通。8.根据权利要求7所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：相邻所述空心金属管之间设置有多个导热片，所述冷水箱中放置有冰块或冰晶盒。9.根据权利要求8所述的一种大数据一体机的固定设备，其特征在于：所述L形夹紧板内侧设置有定位板，所述定位板与L形夹紧板之间通过导杆滑动连接，所述导杆外侧套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的两端分别与定位板、L形夹紧板连接；所述定位板远离导杆的一侧设置有均热板。10.根据权利要求9所述的一种大数据一体机的固定设备的固定方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，大数据一体机本体居中放置在支撑板的顶面上，大数据一体机本体的两侧延伸出支撑板外，控制双轴电机的两根电机轴带动两根驱动轴及主动锥齿轮进行转动，啮合带动从动锥齿轮及双向丝杠进行同步转动；步骤二，双向丝杠转动时，带动一对螺纹筒同步反向运动，并带动限位滑块及椭圆销孔板沿着限位滑孔同步移动，椭圆销孔板通过销轴带动椭圆滑块沿着椭圆滑槽向内滑动，带动L形夹紧板同步运动，L形夹紧板通过定位板向内抵紧在大数据一体机本体的两侧面底部上，从而对大数据一体机本体进行有效的固定安装，通过控制压缩弹簧的变形量，控制定位板对大数据一体机本体的夹紧力；步骤三，当大数据一体机本体进行作业时，启动水泵，通过冷水对水冷盒进行降温，在散热扇的作用下，空气首先经由底板底面上的进气通孔进入水冷盒的间隙，通过水冷盒及导热片对空气进行换热降温，降温后的空气进入圆形通孔内，并经由矩形槽内的散热鳍片分散至大数据一体机本体的底部，将大数据一体机本体及大数据一体机本体传递给散热鳍片的热量带走，实现对大数据一体机本体的降温。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据一体机固定技术领域，尤其涉及一种大数据一体机的固定设备及其固定方法。背景技术大数据一体机的固定装置是一种用来固定大数据一体机的机械结构，通过大数据一体机的固定装置可以方便将大数据一体机进行快速固定或者拆卸，使得大数据一体机放置更加稳定，不易侧倒。申请号为2018105118366的中国发明专利公开了一种大数据一体机用定位装置，虽然可以实现定位和一定程度的降温，但是现有的大数据一体机固定装置在使用存在以下缺点：1、需将大数据一体机放置在定位外壳中，操作比较繁琐，不便于大数据一体机的快速固定或者拆卸；2、由于大数据一体机放置在外壳中，当大数据一体机工作时，产生大量热量，不能及时进行散热，从而降低了大数据一体机的工作效率。因此，有必要对现有技术进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种大数据一体机的固定设备及其固定方法。为了解决现有技术存在的问题，本发明采用了如下技术方案：一种大数据一体机的固定设备，包括底板和散热组件，所述底板的顶面中部设有支撑板，所述支撑板上开设有一对矩形槽，每个所述矩形槽内均安装有散热组件；所述底板的顶面两侧设有一对矩形箱，所述支撑板与一对矩形箱之间均设有一对L形夹紧板，所述矩形箱的里侧面开设有一对限位滑孔，每个所述限位滑孔的内部均滑动插设有限位滑块，每块所述限位滑块的外端部均固定连接有椭圆销孔板，所述椭圆销孔板的中部滑动插设有销轴，每根所述销轴的顶端部均与对应的L形夹紧板的底面中部固接；底板的顶面设有四个椭圆滑槽，四个所述椭圆滑槽分别设置于四个椭圆销孔板的下方，椭圆滑槽与对应的椭圆销孔板之间具有夹角，所述椭圆滑槽内滑动设置有椭圆滑块，每根所述销轴的底端部均与对应的椭圆滑块的顶面中部固接。优选的，所述矩形箱内设置有限位轴承和双向丝杠，所述限位轴承设置于矩形箱的前、后两端的中部，所述双向丝杠的前后两端分别插设在对应的限位轴承内，所述双向丝杠的前、后两侧对称套设有一对螺纹筒，一对螺纹筒分别与对应限位滑块的里端部固接。优选的，所述双向丝杠的后端部向后延伸至矩形箱的外侧并同轴设置有从动锥齿轮，底板的背面中部固定设置有双轴电机，所述双轴电机的两根电机轴端部均设有驱动轴，所述底板的背面两侧设有一对固定轴承，每根所述驱动轴的外端部均贯穿对应的固定轴承并同轴设置有主动锥齿轮，每个所述主动锥齿轮均与对应的从动锥齿轮啮合连接。优选的，所述散热组件包括散热扇和散热鳍片，所述矩形槽的中部开设有圆形通孔，所述圆形通孔向下延伸并贯穿支撑板，所述圆形通孔内安装有散热扇，所述矩形槽内设有若干散热鳍片。优选的，所述散热鳍片与矩形槽下端之间设置有弧形弹簧片，所述弧形弹簧片中部向上凸起，弧形弹簧片一端与矩形槽底部固接，弧形弹簧片另一端与矩形槽底部滑动接触；所述散热鳍片侧边设置有竖向长圆孔，所述矩形槽内壁设置有与竖向长圆孔相配合的防脱销。优选的，所述底板沿竖直方向设置有多个进气通孔，所述进气通孔上端与圆形通孔内底面连通；所述底板的底面四个拐角处均设置有支撑腿。优选的，所述底板顶面设置有水冷盒，所述水冷盒包括多条并列设置的空心金属管，多条所述空心金属管的一端连通有同一个进水口，多条所述空心金属管的另一端连通有同一个出水口，所述进水口通过冷水管连接有水泵，所述水泵连接有冷水箱，所述出水口通过回水管与冷水箱连通，所述回水管上设置有节流阀；相邻空心金属管之间的间隙分别与圆形通孔、进气通孔连通。优选的，相邻所述空心金属管之间设置有多个导热片，所述冷水箱中放置有冰块或冰晶盒。优选的，所述L形夹紧板内侧设置有定位板，所述定位板与L形夹紧板之间通过导杆滑动连接，所述导杆外侧套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的两端分别与定位板、L形夹紧板连接；所述定位板远离导杆的一侧设置有均热板。本发明还提出了一种大数据一体机的固定设备的固定方法，包括以下步骤：步骤一，大数据一体机本体居中放置在支撑板的顶面上，大数据一体机本体的两侧延伸出支撑板外，控制双轴电机的两根电机轴带动两根驱动轴及主动锥齿轮进行转动，啮合带动从动锥齿轮及双向丝杠进行同步转动；步骤二，双向丝杠转动时，带动一对螺纹筒同步反向运动，并带动限位滑块及椭圆销孔板沿着限位滑孔同步移动，椭圆销孔板通过销轴带动椭圆滑块沿着椭圆滑槽向内滑动，带动L形夹紧板同步运动，L形夹紧板通过定位板向内抵紧在大数据一体机本体的两侧面底部上，从而对大数据一体机本体进行有效的固定安装，通过控制压缩弹簧的变形量，控制定位板对大数据一体机本体的夹紧力；步骤三，当大数据一体机本体进行作业时，启动水泵，通过冷水对水冷盒进行降温，在散热扇的作用下，空气首先经由底板底面上的进气通孔进入水冷盒的间隙，通过水冷盒及导热片对空气进行换热降温，降温后的空气进入圆形通孔内，并经由矩形槽内的散热鳍片分散至一体机本体的底部，将大数据一体机本体及大数据一体机本体传递给散热鳍片的热量带走，实现对大数据一体机本体的降温。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，通过椭圆滑槽与椭圆滑块的相互配合，可根据不同尺寸的大数据一体机，控制两侧的L形夹紧板的间距，通过单个双轴电机同步控制四块L形夹紧板分别抵紧在一体机本体的两侧面底部上，从而对一体机本体进行快速有效的固定安装；2、在本发明中，通过散热组件的配合使用，在散热扇的作用下，空气首先经由水冷盒进行换热降温，降温后的空气进入圆形通孔内，并经由矩形槽内的散热鳍片分散至一体机本体的底部，将一体机本体及一体机本体传递给散热鳍片的热量带走，从而实现对一体机本体的有效散热。综上所述，本发明通过各机构组件的配合使用，解决了大数据一体机快速固定安装不便及散热效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，可适用于对尺寸不同的大数据一体机进行快速固定，并进一步提高了其散热效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视图；图2为本发明的俯视图；图3为本发明的主视剖面图；图4为图3中A的局部放大图；图5为本发明的俯视剖面图；图6为冷水盒结构示意图。图中序号：10-底板，11-支撑板，12-矩形框，13-矩形槽，14-圆形通孔，15-散热扇，16-进气通孔，17-散热鳍片，18-支撑腿，19-弧形弹簧片，110-竖向长圆孔，111-防脱销，20-矩形箱，21-双向丝杠，22-螺纹筒，23-限位滑孔，24-限位滑块，25-椭圆销孔板，26-椭圆滑槽，27-椭圆滑块，28-销轴，29-L形夹紧板，210-定位板，211-导杆，212-压缩弹簧，213-均热板，30-双轴电机，31-驱动轴，32-固定轴承，33-主动锥齿轮，34-从动锥齿轮，40-水冷盒，41-空心金属管，42-进水口，43-出水口，44-水泵，45-冷水管，46-冷水箱，47-回水管，48-导热片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种大数据一体机的固定设备，参见图1-6，具体的，包括底板10和散热组件，底板10为水平横向放置的矩形板状，底板10的顶面中部设有支撑板11，支撑板11用于放置大数据一体机，支撑板11的外侧设置有矩形框12，方便对支撑板11进行拆装或搬运，支撑板11上开设有一对矩形槽13，每个矩形槽13内均安装有散热组件，散热组件包括散热扇15和散热鳍片17，矩形槽13的中部开设有圆形通孔14，圆形通孔14向下延伸并贯穿支撑板11，圆形通孔14内安装有散热扇15，矩形槽13内设有若干散热鳍片17，底板10沿竖直方向设置有多个进气通孔16，进气通孔16上端与圆形通孔14内底面连通，底板10的底面四个拐角处均设置有支撑腿18。为了使散热鳍片17贴紧大数据一体机，散热鳍片17与矩形槽13下端之间设置有弧形弹簧片19，弧形弹簧片19中部向上凸起，弧形弹簧片19一端与矩形槽13底部固接，弧形弹簧片19另一端与矩形槽13底部接触；通过弧形弹簧片19给予散热鳍片17向上的力，使得散热鳍片17上端始终与大数据一体机贴紧，提高导热效率。为了对散热鳍片17进行定位，散热鳍片17侧边设置有竖向长圆孔110，矩形槽13内壁设置有与竖向长圆孔110相配合的防脱销111，防脱销111采用按压式设计，方便安装散热鳍片17。为了方便对大数据一体机快速固定，底板10的顶面两侧设有一对矩形箱20，矩形箱20的里侧面开设有一对限位滑孔23，每个限位滑孔23的内部均滑动插设有限位滑块24，矩形箱20内设置有限位轴承和双向丝杠21，限位轴承设置于矩形箱20的前后面中部，双向丝杠21的前后两端分别插设在对应的限位轴承内，双向丝杠21的前、后两侧对称套设有一对螺纹筒22，一对螺纹筒22分别与对应限位滑块24的里端部固接。通过双向丝杠21驱动一对螺纹筒22同步反向运动，进而带动对应的限位滑块24进行运动。每块限位滑块24的外端部均固定连接有椭圆销孔板25，椭圆销孔板25的中部滑动插设有销轴28，每根销轴28的顶端部均与对应的L形夹紧板29的底面中部固接，底板10的顶面设有四个椭圆滑槽26，四个椭圆滑槽26分别设置于四个椭圆销孔板25的下方，椭圆滑槽26与对应的椭圆销孔板25之间具有夹角，夹角优选为45°，椭圆滑槽26内滑动设置有椭圆滑块27，每根销轴28的底端部均与对应的椭圆滑块27的顶面中部固接。当限位滑块24沿限位滑孔23滑动时，同步带动椭圆销孔板25进行运动，利用椭圆销孔板25与椭圆滑槽26的相互限位，带动销轴28、L形夹紧板29靠近大数据一体机并对其进行夹持。为了利用单一电机实现4个L形夹紧板29同步运动，双向丝杠21的后端部向后延伸至矩形箱20的外侧并同轴设置有从动锥齿轮34，底板10的背面中部固定设置有双轴电机30，双轴电机30的两根电机轴端部均设有驱动轴31，底板10的背面两侧设有一对固定轴承32，每根驱动轴31的外端部均贯穿对应的固定轴承32并同轴设置有主动锥齿轮33，每个主动锥齿轮33均与对应的从动锥齿轮34啮合连接。当双轴电机30转动时，通过锥齿轮机构同步带动两侧的双向丝杠21转动，进而带动4个L形夹紧板29同步进行夹紧。为了控制夹持力度，L形夹紧板29内侧设置有定位板210，定位板210与L形夹紧板29之间通过导杆211滑动连接，导杆211外侧套设有压缩弹簧212，压缩弹簧212的两端分别与定位板210、L形夹紧板29连接。利用定位板210对大数据一体机侧壁进行夹持，通过控制压缩弹簧212的变形量，控制定位板210对大数据一体机本体的夹紧力，防止夹持力度过大，损坏大数据一体机。定位板210与大数据一体机相贴合的一侧设置有均热板213，均热板213可采用导热性能好的金属板。为了增强散热组件对大数据一体机的散热效果，底板10顶面设置有水冷盒40，水冷盒40包括多条并列设置的空心金属管41，空心金属管41可采用不锈钢管，相邻空心金属管41之间具有间隙，相邻空心金属管41之间的间隙分别与圆形通孔14、进气通孔16连通，使得散热扇15的风经过空心金属管41进行降温。多条空心金属管41的一端连通有同一个进水口42，多条空心金属管41的另一端连通有同一个出水口43，进水口42通过冷水管45连接有水泵44，水泵44连接有冷水箱46，冷水箱46中放置有冰块或冰晶盒。出水口43通过回水管47与冷水箱46连通，回水管47上设置有节流阀，通过节流阀控制冷水的流速。相邻所述空心金属管41之间设置有多个导热片48，增强与空气的换热效果，加速空气的冷却。实施例二：在本实施例中，本发明还提出了一种大数据一体机的固定设备的固定方法，包括以下步骤：步骤一，大数据一体机本体居中放置在支撑板11的顶面上，大数据一体机本体的两侧边延伸出支撑板11，方便进行夹持，控制双轴电机30的两根电机轴带动两根驱动轴31及主动锥齿轮33进行转动，啮合带动从动锥齿轮34及两侧的双向丝杠21进行同步转动。步骤二，双向丝杠21转动时，带动一对螺纹筒22同步反向运动，并带动限位滑块24、椭圆销孔板25沿着限位滑孔23同步移动，椭圆销孔板25通过销轴28带动椭圆滑块27进行运动，销轴28的位置由椭圆销孔板25与椭圆滑槽26的交点确定。销轴28带动L形夹紧板29及定位板210向内抵紧在大数据一体机本体的两侧面底部上，从而对大数据一体机本体进行有效的固定安装，定位板210对大数据一体机本体的夹紧力通过压缩弹簧212的变形量进行控制。同时，设置于定位板210上的均热板213可对大数据一体机侧壁进行降温。步骤三，当大数据一体机本体进行作业时，启动水泵44，通过冷水对水冷盒40进行降温，在散热扇15的作用下，空气首先经由底板10底面上的进气通孔16进入水冷盒40的间隙，通过水冷盒40及导热片48对空气进行换热降温，降温后的空气进入圆形通孔14内，并经由矩形槽13内的散热鳍片17分散至大数据一体机本体的底部，将大数据一体机本体及大数据一体机本体传递给散热鳍片17的热量带走，实现对大数据一体机本体的降温。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
