标题title
一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据分析技术领域，具体涉及一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统，包括：采集版式文件中每个字符的所有参数信息；根据版式文件中每个字符的所有参数信息，获取每种参数信息的优先程度；将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；根据每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，获取字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。本发明通过分析版式文件中每个字符的所有参数信息，达到对板式文件进行快速转换的目的。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集版式文件中每个字符的若干种参数信息；根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度；将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。2.根据权利要求1所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述采集版式文件中每个字符的若干种参数信息，包括的具体方法为：利用光学字符识别技术，识别版式文件中每个字符，并记录版式文件中每个字符的参数信息包括：字体、字号、颜色、字符的字间距。3.根据权利要求1所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列，包括的具体方法为：对于版式文件中第种参数信息，将版式文件中所有字符的第/＞种参数信息归为一个集合，记作第/＞种参数信息集合，将第/＞种参数信息集合中相同的参数信息归为同一类参数信息，统计第/＞种参数信息集合中每类参数信息出现的频率，依照每类参数信息出现的频率进行降序排序，得到第/＞种参数信息中每类参数信息频率序列。4.根据权利要求3所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度，包括的具体计算公式为：式中，表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的数据序列中第/＞类参数信息出现的频率；/＞表示第/＞种参数信息集合中参数信息的类别数量；表示以2为底数的对数函数；/＞表示以自然常数为底数的指数函数。5.根据权利要求1所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别，包括的具体方法为：将版式文件中所有字符的特征数据归到同一个集合中，得到特征集合；将特征集合中，完全一致的特征数据归为同一特征数据类别，得到若干特征数据类别。6.根据权利要求5所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，包括的具体方法为：对于第种特征数据类别，将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以特征集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为/＞；然后，获取第种特征数据类别中的第一种参数信息，记为第/＞种特征数据的第一信息，在特征集合中，将含有所述第一信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第一信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以所述第一信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第一信息集合中出现的频率，记为；获取第种特征数据类别中的第二种参数信息，记为第/＞种特征数据的第二信息，在特征集合中，将含有所述第二信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第二信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以所述第二信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第二信息集合中出现的频率，记为/＞；以此类推，直至获取；其中/＞表示第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第/＞信息集合中出现的频率，/＞为版式文件中参数信息的种类数量；最后，将第种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为第一频率；将第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的所有信息集合中出现的频率，记为第二频率，根据第一频率、第二频率以及每种参数信息的优先程度，获取第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数。7.根据权利要求6所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述获取第种特征数据类别被匹配上的可能性参数，包括的具体计算公式为：式中，表示第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数；/＞表示第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第/＞信息集合中出现的频率；/＞为线性归一化函数。8.根据权利要求1所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列，包括的具体方法为：将每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，依照从大到小的顺序降序排序，得到字符参数信息序列。9.根据权利要求1所述一种基于数据分析的版式文件转换方法，其特征在于，所述根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换，包括的具体方法为：遍历版式文件中的每个字符，在字符参数信息序列中获取每个字符的特征信息类别，将该特征信息类别和所述字符进行显示。10.一种基于数据分析的版式文件转换系统，其特征在于，该系统包括以下模块：数据采集模块，用于采集版式文件中每个字符的若干种参数信息；参数信息分析模块，用于根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度；匹配分析模块，用于将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；文件转换模块，用于对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据分析技术领域，具体涉及一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统。背景技术版式文件是指在排版和格式放方面进行设计的文本文档。在不同的设备上，由于不同设备的屏幕尺寸和方向不同，所获取的文档需要适应屏幕尺寸和方向，以提供更好的用户体验，避免用户在不同的屏幕上不断进行来回缩放的操作，只需要进行上下滚动操作就可以，因此自适应显示可以使文档在各种设备上易于阅读和浏览。传统的版式文件的转化方法是通过对文档中的元素进行提取，并获取不同文档元素的特征以及参数信息，然后将不同文档元素的特征以及参数信息存储在一个集合中，然后根据集合中的元素参数信息实现文档转换过程，以适应不同的显示。但是传统的版式文件的转化方法，在转换过程中，由于各个元素所对应的元素参数在集合中的位置不同，因此，在转化过程中，查找获取该元素所需要的时间不同，导致传统的版式文件的转化方法速度慢。发明内容本发明提供一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统，以解决现有的问题：传统的版式文件的转化方法速度慢。本发明的一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种基于数据分析的版式文件转换方法，该方法包括以下步骤：采集版式文件中每个字符的若干种参数信息；根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度；将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。优选的，所述采集版式文件中每个字符的若干种参数信息，包括的具体方法为：利用光学字符识别技术，识别版式文件中每个字符，并记录版式文件中每个字符的参数信息包括：字体、字号、颜色、字符的字间距。优选的，所述根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列，包括的具体方法为：对于版式文件中第种参数信息，将版式文件中所有字符的第/＞种参数信息归为一个集合，记作第/＞种参数信息集合，将第/＞种参数信息集合中相同的参数信息归为同一类参数信息，统计第/＞种参数信息集合中每类参数信息出现的频率，依照每类参数信息出现的频率进行降序排序，得到第/＞种参数信息中每类参数信息频率序列。优选的，所述根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度，包括的具体计算公式为：式中，表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的数据序列中第/＞类参数信息出现的频率；/＞表示第/＞种参数信息集合中参数信息的类别数量；/＞表示以2为底数的对数函数；/＞表示以自然常数为底数的指数函数。优选的，所述根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别，包括的具体方法为：将版式文件中所有字符的特征数据归到同一个集合中，得到特征集合；将特征集合中，完全一致的特征数据归为同一特征数据类别，得到若干特征数据类别。优选的，所述根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，包括的具体方法为：对于第种特征数据类别，将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以特征集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为/＞；然后，获取第种特征数据类别中的第一种参数信息，记为第/＞种特征数据的第一信息，在特征集合中，将含有所述第一信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第一信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以所述第一信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第一信息集合中出现的频率，记为/＞；获取第种特征数据类别中的第二种参数信息，记为第/＞种特征数据的第二信息，在特征集合中，将含有所述第二信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第二信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以所述第二信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第二信息集合中出现的频率，记为；以此类推，直至获取；其中/＞表示第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第信息集合中出现的频率，/＞为版式文件中参数信息的种类数量；最后，将第种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为第一频率；将第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的所有信息集合中出现的频率，记为第二频率，根据第一频率、第二频率以及每种参数信息的优先程度，获取第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数。优选的，所述获取第种特征数据类别被匹配上的可能性参数，包括的具体计算公式为：式中，表示第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数；/＞表示第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第/＞信息集合中出现的频率；/＞为线性归一化函数。优选的，所述对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列，包括的具体方法为：将每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，依照从大到小的顺序降序排序，得到字符参数信息序列。优选的，所述根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换，包括的具体方法为：遍历版式文件中的每个字符，在字符参数信息序列中获取每个字符的特征信息类别，将该特征信息类别和所述字符进行显示。本发明的实施例提供了一种基于数据分析的版式文件转换系统，该系统包括数据采集模块、参数信息分析模块、匹配分析模块以及文件转换模块，其中：数据采集模块，用于采集版式文件中每个字符的若干种参数信息；参数信息分析模块，用于根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度；匹配分析模块，用于将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；文件转换模块，用于对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。本发明的技术方案的有益效果是：由于传统的版式文件的转化方法，在转换过程中，由于各个元素所对应的元素参数在集合中的位置不同，因此，在转化过程中，查找获取该元素所需要的时间不同，导致传统的版式文件的转化方法速度慢；因此本发明通过分析版式文件中每个字符的所有参数信息，将更有可能被查找的元素置于集合头部，提高获取该元素所需要的时间，达到对板式文件进行快速转换的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种基于数据分析的版式文件转换方法的步骤流程图；图2为本发明的一种基于数据分析的版式文件转换系统的结构框图；图3为显示效果对比图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于数据分析的版式文件转换方法及系统的具体方案。版式文件转化过程为：首先获取版式文件中每个字符的字体、字号、颜色、字符的字间距等若干种参数信息；然后将版式文件中完全一致的字符归为一类；得到字符参数信息集合，在对版式文件中的字符进行转换时，首先需要从字符参数信息集合中找到对应的字符参数信息，根据对版式文件中的字符参数信息，得到新的文件该参数信息的显示结果。需要说明的是，在从字符参数信息集合中找到对应的字符参数信息过程中，由于字符参数信息集合中的数据分布混乱，因此在从字符参数信息集合中找到对应的字符参数信息时，会花费大量的时间，降低版式文件的转换效率；因此本实施例提出了一种基于数据分析的版式文件转换方法，通过调整字符参数信息集合中，每个参数信息的位置，得到字符参数信息序列。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于数据分析的版式文件转换方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：采集版式文件中每个字符的若干种参数信息。需要说明的是，由于展示版式文件的设备屏幕尺寸不同，导致同一份版式文件在不同的设备屏幕上的展示效果不同，为了能够更好的展示文件，因此需要对版式文件进行转换，由于传统的版式文件的转换方法是通过对版式文件中每个字符进行提取，并获取版式文件中每个字符的所有参数信息，然后根据版式文件中每个字符的所有参数信息，实现对版式文件的转换；因此首先需要获取版式文件中每个字符的所有参数信息。具体的，利用光学字符识别技术，识别版式文件中每个字符，并记录版式文件中每个字符的字体、字号、颜色、字符的间距等若干种参数信息，由于光学字符识别技术作为一种现有的公知技术，故在本实施例中不再进行赘述。至此，得到版式文件中每个字符的所有参数信息。步骤S002：根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度。需要说明的是，由于本实施例作为一种基于数据分析的版式文件转换方法，其目的是通过调整字符参数信息集合中，每个参数信息的位置，得到字符参数信息序列，根据字符参数信息序列，提高版式文件的转换效率。由于版式文件中每个字符存在多种参数信息，且每种参数信息对调整字符参数信息集合中，每个参数信息的位置的影响程度不同，所以需要获取每种参数信息的优先程度，因此首先需要获取版式文件中所有字符的每种参数信息集合，再根据每种参数信息集合，获取每种参数信息的优先程度。具体的，对于版式文件中第种参数信息，将版式文件中所有字符的第/＞种参数信息归为一个集合，记作第/＞种参数信息集合，将第/＞种参数信息集合中相同的参数信息归为同一类参数信息，统计第/＞种参数信息集合中每类参数信息出现的频率，依照每类参数信息出现的频率进行降序排序，得到第/＞种参数信息中每类参数信息频率序列。需要进一步说明的是，对于任意一种参数信息集合，当各类参数信息出现的频率差异越大，则在该种参数信息中每类参数信息频率序列内，头部参数信息出现的概率就越大于尾部参数信息出现的概率，此时从该种参数信息中每类参数信息频率序列的头部匹配到对应的参数信息概率就越大，使得匹配快；而当各类参数信息出现的频率差异越小，则在该种参数信息中每类参数信息频率序列内，头部参数信息出现的概率就与尾部参数信息出现的概率差异就越小，此时从该种参数信息中每类参数信息频率序列的头部匹配到对应的参数信息概率就越小，使得匹配慢；因此可通过每种参数信息集合中每类参数信息出现的频率差异，获取每种参数信息的优先程度。具体的，对于第种参数信息，获取第/＞种参数信息的优先程度的具体计算公式为：式中，表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的数据序列中第/＞类参数信息出现的频率；/＞表示第/＞种参数信息集合中参数信息的类别数量；/＞表示以2为底数的对数函数；/＞表示以自然常数为底数的指数函数。需要进一步说明的是，表示的是第/＞种参数信息集合的信息熵，而信息熵越大，则说明集合中各类参数信息出现的频率差异就越小，因此/＞的值越小，则说明第/＞种参数信息集合中，各类参数信息出现的频率差异越大，即第/＞种参数信息的优先程度越高；因此/＞越大，第/＞种参数信息的优先程度就越高。至此，得到第种参数信息的优先程度，同理得到每种参数信息的优先程度。步骤S003：将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数。需要说明的是，由于本实施例作为一种基于数据分析的版式文件转换方法，其主要目的是通过调整字符参数信息集合中，每个参数信息的位置，得到字符参数信息序列，为了能够得到字符参数信息序列，首先需要获取若干特征数据类别。具体的，将版式文件中所有字符的特征数据归到同一个集合中，得到特征集合；将特征集合中，完全一致的特征数据归为同一特征数据类别，得到若干特征数据类别。需要进一步说明的是，在对版式文件中字符进行转换时，需要将版式文件中字符的特征数据与字符参数信息集合中的特征数据进行匹配，从而进行转换的，因此将字符参数信息集合中越有可能被匹配上的特征数据，越应该置于字符参数信息集合中的头部；将字符参数信息集合中越不可能被匹配上的特征数据，越应该置于字符参数信息集合中的尾部，以此调整字符参数信息集合中，特征数据的位置，使得到的字符参数信息序列能够提高版式文件的转换效率。所以需要计算字符参数信息集合中特征数据被匹配上的可能性参数。具体的，对于第种特征数据类别，将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以特征集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为/＞；然后，获取第种特征数据类别中的第一种参数信息，记为第/＞种特征数据的第一信息，在特征集合中，将含有第/＞种特征数据的第一信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第一信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以第/＞种特征数据的第一信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第一信息集合中出现的频率，记为/＞；获取第种特征数据类别中的第二种参数信息，记为第/＞种特征数据的第二信息，在特征集合中，将含有第/＞种特征数据的第二信息的特征数据归为同一个集合，记为第/＞种特征数据的第二信息集合；将第/＞种特征数据类别中的特征数据数量，除以第/＞种特征数据的第二信息集合中的特征数据数量，得到第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第二信息集合中出现的频率，记为/＞；以此类推，直至获取；其中/＞表示第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第信息集合中出现的频率，/＞为版式文件中参数信息的种类数量。最后，将第种特征数据类别在特征集合中出现的频率，记为第一频率；将第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的所有信息集合中出现的频率，记为第二频率，根据第一频率、第二频率以及每种参数信息的优先程度，获取第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数，其具体的计算公式为：式中，表示第/＞种特征数据类别被匹配上的可能性参数；/＞表示第/＞种特征数据类别在特征集合中出现的频率；/＞表示版式文件中第/＞种参数信息的优先级；/＞第/＞种特征数据类别，在第/＞种特征数据的第/＞信息集合中出现的频率；/＞为线性归一化函数。需要进一步说明的是，若版式文件中第个字符所对应的那类特征数据，在特征集合中出现的频率越高，则说明版式文件中存在许多和第/＞个字符完全相同的字符的数量就越多，因此/＞的值越大，则版式文件中第/＞个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数就越大；/＞越大，则说明版式文件中第/＞个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数就越大，因此/＞越大，则版式文件中第/＞个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数就越大。至此，得到版式文件中每个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数。步骤S004：对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。需要说明的是，通过步骤S003得到版式文件中每个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数，即可根据版式文件中每个字符所对应的那类特征数据被匹配上的可能性参数，得到字符参数信息序列，根据字符参数信息序列。具体的，将每个特征数据类别被匹配上的可能性参数，依照从大到小的顺序降序排序，得到字符参数信息序列。需要进一步说明的是，本实施例作为一种基于数据分析的版式文件转换方法，其最终目的是实现版式文件的快速转换，而在得到字符参数信息序列后即可实现版式文件的快速转换。具体的，遍历版式文件中的每个字符，在字符参数信息序列中获取每个字符的特征信息类别，将该特征信息类别和所述字符进行显示。例如：版式文件中的第个字符为“A”，其字符参数信息为：颜色为红色、字号为16、字体为宋体，字符的字间距为1.5，那么在新的文件中第/＞个字符的参数信息为：颜色为红色、字号为16、字体为宋体，字符的字间距为1.5。需要说明的是，由于不同设备中显示效果存在差异，例如：在电脑屏幕上字符的显示效果，与手机屏幕上字符的显示效果不同，如图3所示。至此，本实施例完成。请参阅图2，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于数据分析的版式文件转换系统的结构框图，该系统包括以下模块：数据采集模块，用于采集版式文件中每个字符的若干种参数信息；参数信息分析模块，用于根据版式文件中每个字符的若干种参数信息，将每种参数信息中相同的参数信息归为一类并，获取每种参数信息中每类参数信息频率序列；根据每种参数信息中每类参数信息频率序列，获取每种参数信息的优先程度；匹配分析模块，用于将版式文件中字符的所有参数信息，记为字符的特征数据，根据版式文件中所有字符的特征数据进行分类得到若干特征数据类别；根据若干特征数据类别，获取每个特征数据类别被匹配上的可能性参数；文件转换模块，用于对每个特征数据类别被匹配上的可能性参数进行排序，得到字符参数信息序列；根据字符参数信息序列，对版式文件进行转换。本发明的技术方案的有益效果是：由于传统的版式文件的转化方法，在转换过程中，由于各个元素所对应的元素参数在集合中的位置不同，因此，在转化过程中，查找获取该元素所需要的时间不同，导致传统的版式文件的转化方法速度慢；因此本发明通过分析版式文件中每个字符的所有参数信息，将更有可能被查找的元素置于集合头部，提高获取该元素所需要的时间，达到对板式文件进行快速转换的目的。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
