标题title
一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法，涉及粘稠度检测装置技术领域。本发明包括检测台，所述检测台的顶部背面固定有滑槽板，所述滑槽板的内部转动安装有螺杆，所述螺杆通过电机驱动，且电机固定在滑槽板的顶部，所述螺杆的外部螺纹连接有螺纹板，且螺纹板滑动安装在滑槽板的内部，所述螺纹板的正面固定有粘度计主体，所述粘度计主体的底部固定有转子，还包括适应装置，适应装置包括定位杆、锥形罩、固定块。本发明通过适应装置的设置，使得螺纹板、定位杆和固定块配合带动锥形罩压在容器顶部，锥形罩的锥形面可自适应对不同大小的容器进行压制。
权利要求书clms
1.一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，包括检测台，所述检测台的顶部背面固定有滑槽板，所述滑槽板的内部转动安装有螺杆，所述螺杆通过电机驱动，且电机固定在滑槽板的顶部，所述螺杆的外部螺纹连接有螺纹板，且螺纹板滑动安装在滑槽板的内部，所述螺纹板的正面固定有粘度计主体，所述粘度计主体的底部固定有转子，其特征在于：还包括适应装置、防粘壁装置、辅助装置和定位装置；其中，适应装置包括定位杆、锥形罩、固定块，所述螺纹板的顶部开设有通孔，所述定位杆穿过螺纹板的通孔内部，且定位杆滑动安装在螺纹板的通孔内部，所述固定块固定在定位杆的底部，所述锥形罩固定在固定块的底部，且锥形罩位于粘度计主体的正下方；所述防粘壁装置包括转环、L形滑杆、斜刮杆、U形橡胶板、皮带轮电机，所述转环转动安装在锥形罩的顶部，所述L形滑杆固定在转环的底部，所述斜刮杆固定在L形滑杆的底部，且斜刮杆与锥形罩的内壁接触，所述U形橡胶板固定在斜刮杆的底部，且U形橡胶板与斜刮杆的一侧之间设有开口，所述皮带轮电机通过架板固定在锥形罩的顶部边缘处，所述皮带轮电机与转环之间通过皮带传动连接；所述辅助装置包括凸块环、抵触杆、敲击杆、伸缩杆，所述凸块环固定在皮带轮电机的输出端顶部，且凸块环的外壁处固定有凸块，所述伸缩杆固定在锥形罩的外壁处，所述敲击杆固定在伸缩杆的伸缩端，所述抵触杆固定在敲击杆的顶部，且抵触杆位于凸块环的凸块运动轨迹上；所述定位装置包括两个L形杆、两个压柱、两个U形弹板，两个所述L形杆分别固定在锥形罩的左侧和右侧外壁处，两个所述压柱分别固定在两个L形杆的底部，两个所述U形弹板分别固定在检测台的顶部左侧和右侧，且两个U形弹板为倾斜设置，所述压柱与U形弹板倾斜面接触。2.根据权利要求1所述的一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，其特征在于：所述适应装置还包括T形板、螺纹杆，所述螺纹杆贯穿定位杆的顶部，且螺纹杆的下方外壁处开设有螺纹，所述T形板螺纹连接在螺纹杆的下方外壁处，且T形板滑动安装在滑槽板的外壁处。3.根据权利要求2所述的一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，其特征在于：所述防粘壁装置还包括腔环、软管、收集箱，所述腔环固定在锥形罩的底部，且腔环位于U形橡胶板远离L形滑杆的一端下方，所述收集箱固定在检测台的顶面右侧，所述软管的一端固定在腔环的外壁处，所述软管的另一端固定在收集箱的顶部。4.根据权利要求3所述的一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，其特征在于：所述辅助装置还包括连杆、拉杆、折叠囊、活性炭板、气嘴、通孔盒，所述通孔盒嵌固在锥形罩的顶部边缘处，且通孔盒的底部开设有若干个通孔，所述拉杆贯穿且滑动安装在通孔盒的右侧，所述连杆的一端固定在拉杆的右侧，所述连杆的另一端固定在敲击杆的外壁处，所述活性炭板固定在拉杆的左侧外壁处，所述折叠囊的一端固定在通孔盒的内壁右侧，所述折叠囊的另一端固定在拉杆的左侧，所述气嘴固定在折叠囊的底部左侧。5.根据权利要求4所述的一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，其特征在于：所述定位装置还包括推块、T形杆、塞块，所述U形弹板的内部为空腔设置，且U形弹板的顶部设有吸盘，所述推块滑动安装在U形弹板的外壁处，所述T形杆滑动安装在U形弹板的空腔内壁处，所述T形杆的底部与推块的外壁固定连接，且T形杆与U形弹板的空腔内壁之间设有弹簧，所述U形弹板的内壁处开设有用于T形杆滑动的通槽，所述塞块固定在T形杆的顶部，且塞块滑动安装在U形弹板的空腔内部。6.根据权利要求1-5任意一项所述的一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置的检测方法，其特征在于：包括以下步骤S1、将装有齿轮油的容器放置在检测台上，并将容器移动到粘度计主体的下方；S2、通过电机驱动螺杆，螺杆带动螺纹板向下移动，螺纹板带动粘度计主体和转子向下移动，转子移动到容器内部的齿轮油中；S3、启动粘度计主体，粘度计主体带动转子在容器内部的齿轮油中转动；S4、转子检测到的数据会传递给粘度计主体，从而实现对齿轮油的粘稠度进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘稠度检测装置技术领域，具体为一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法。背景技术长寿命煤基加酯型齿轮油是一种特殊的润滑油，用于提供高效的润滑保护，尤其是对于齿轮系统，煤基加酯型基础油使用煤基油作为基础油，并通过加酯化工艺改善其性能，具有良好的热稳定性和化学稳定性，在齿轮油生产过程中需要对齿轮油的黏稠度进行检测，这就会使用到相应的检测装置进行检测。专利公告号为CN219715162U的专利公开了一种齿轮油生产用粘稠度检测装置，属于齿轮油生产技术领域，一种齿轮油生产用粘稠度检测装置，包括检测器主体和容器，所述检测器主体底部对称安装有伸缩杆，且伸缩杆外侧套设有弹簧，所述伸缩杆底端处安装有环形凸台，所述环形凸台下表面焊接有罩壳，且罩壳顶端与底端处均呈开放式结构设置，所述罩壳内壁处固定连接有环形挡板，它可以利用弹簧的弹性作用力使罩壳对容器提供压应力，从而在粘稠度检测的过程中，可有效的防止容器倾倒，并且通过环形挡板底部设置的胶垫与容器的顶口处相抵接，用以填充环形挡板与容器顶口结合处的间隙，从而可有效的防止齿轮油在粘稠度检测的过程中由于检测器主体检测端的转动而溢出。但是目前粘稠度检测装置存在以下问题：该粘稠度检测装置在对齿轮油进行粘稠度检测时，由于容纳齿轮油的容器有大有小，当容纳齿轮油的容器较大时，该粘稠度检测装置不便于对较大的容器进行压制防倾倒，因此，我们提出了一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法，解决了上述背景技术中提出该粘稠度检测装置在对齿轮油进行粘稠度检测时，由于容纳齿轮油的容器有大有小，当容纳齿轮油的容器较大时，该粘稠度检测装置不便于对较大的容器进行压制防倾倒的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，包括检测台，所述检测台的顶部背面固定有滑槽板，所述滑槽板的内部转动安装有螺杆，所述螺杆通过电机驱动，且电机固定在滑槽板的顶部，所述螺杆的外部螺纹连接有螺纹板，且螺纹板滑动安装在滑槽板的内部，所述螺纹板的正面固定有粘度计主体，所述粘度计主体的底部固定有转子，还包括适应装置、防粘壁装置、辅助装置和定位装置；其中，适应装置包括定位杆、锥形罩、固定块，所述螺纹板的顶部开设有通孔，所述定位杆穿过螺纹板的通孔内部，且定位杆滑动安装在螺纹板的通孔内部，所述固定块固定在定位杆的底部，所述锥形罩固定在固定块的底部，且锥形罩位于粘度计主体的正下方，同时在螺纹板向下移动时，螺纹板带动定位杆向下移动，定位杆推动固定块带动锥形罩向下移动，锥形罩压在容器顶部，锥形罩的锥形面可自适应对不同大小的容器进行压制，同时锥形罩的斜面推动容器向转子中心的方向移动，从而使得容器居中在转子下方，从而避免了转子不在容器中心，转子搅动溶剂的流动不均匀，导致一侧的溶剂流动速度不同于另一侧，从而影响测量的准确性的问题。根据上述技术方案，所述适应装置还包括T形板、螺纹杆，所述螺纹杆贯穿定位杆的顶部，且螺纹杆的下方外壁处开设有螺纹，所述T形板螺纹连接在螺纹杆的下方外壁处，且T形板滑动安装在滑槽板的外壁处，同时转动螺纹杆，螺纹杆带动T形板沿着滑槽板外部上下移动，将T形板移动至距容器底部十厘米的位置，T形板通过锥形罩对粘度计主体带动转子的向下的移动轨迹进行限制，从而避免了转子过度向下移动与容器底部发生碰撞，导致转子出现损坏的问题。根据上述技术方案，所述防粘壁装置包括转环、L形滑杆、斜刮杆、U形橡胶板、皮带轮电机，所述转环转动安装在锥形罩的顶部，所述L形滑杆固定在转环的底部，所述斜刮杆固定在L形滑杆的底部，且斜刮杆与锥形罩的内壁接触，所述U形橡胶板固定在斜刮杆的底部，且U形橡胶板与斜刮杆的一侧之间设有开口，所述皮带轮电机通过架板固定在锥形罩的顶部边缘处，所述皮带轮电机与转环之间通过皮带传动连接，在对容器中的齿轮油检测完成后，皮带轮电机通过皮带驱动转环转动，转环通过L形滑杆带动斜刮杆转动，斜刮杆对锥形罩的内壁进上粘附的齿轮油行刮动，斜刮杆刮下的齿轮油会进入到U形橡胶板中，从而达到了对锥形罩内壁上齿轮油进行清理的目的，从而避免了容器中的齿轮油在检测过程中粘附到锥形罩内壁上，增加后续锥形罩维护频率的问题，同时在锥形罩向下移动与容器接触时，锥形罩会先带动U形橡胶板与容器接触，U形橡胶板会对容器与锥形罩接触时的碰撞力进行缓冲，从而避免了锥形罩与容器接触碰撞，导致容器损坏的问题。根据上述技术方案，所述防粘壁装置还包括腔环、软管、收集箱，所述腔环固定在锥形罩的底部，且腔环位于U形橡胶板远离L形滑杆的一端下方，所述收集箱固定在检测台的顶面右侧，所述软管的一端固定在腔环的外壁处，所述软管的另一端固定在收集箱的顶部，同时进入到U形橡胶板中的齿轮油会流入到腔环中，腔环通过软管将刮下的齿轮油导入到收集箱中，从而达到了对刮下的齿轮油进行收集的目的。根据上述技术方案，所述辅助装置包括凸块环、抵触杆、敲击杆、伸缩杆，所述凸块环固定在皮带轮电机的输出端顶部，且凸块环的外壁处固定有凸块，所述伸缩杆固定在锥形罩的外壁处，所述敲击杆固定在伸缩杆的伸缩端，所述抵触杆固定在敲击杆的顶部，且抵触杆位于凸块环的凸块运动轨迹上，同时皮带轮电机的输出端带动凸块环转动，凸块环的凸块推动抵触杆带动敲击杆远离腔环，敲击杆带动伸缩杆的伸缩端拉伸，当凸块环的凸块不推动抵触杆时，在伸缩杆的弹力作用下，伸缩杆带动敲击杆复位，敲击杆对腔环外壁进行敲击，腔环发生振动，从而提高了腔环中的齿轮油通过软管传输到收集箱中的效率。根据上述技术方案，所述辅助装置还包括连杆、拉杆、折叠囊、活性炭板、气嘴、通孔盒，所述通孔盒嵌固在锥形罩的顶部边缘处，且通孔盒的底部开设有若干个通孔，所述拉杆贯穿且滑动安装在通孔盒的右侧，所述连杆的一端固定在拉杆的右侧，所述连杆的另一端固定在敲击杆的外壁处，所述活性炭板固定在拉杆的左侧外壁处，所述折叠囊的一端固定在通孔盒的内壁右侧，所述折叠囊的另一端固定在拉杆的左侧，所述气嘴固定在折叠囊的底部左侧，同时在敲击杆远离腔环时，敲击杆通过连杆拉动拉杆同步移动，拉杆拉动折叠囊的一端靠近通孔盒的内壁，折叠囊被压缩，折叠囊中的空气通过气嘴排出折叠囊，当伸缩杆带动敲击杆复位时，敲击杆通过连杆推动拉杆同步移动，拉杆推动折叠囊的一端远离通孔盒的内壁，折叠囊被拉伸，折叠囊通过气嘴将锥形罩内侧的空气吸入到折叠囊中，活性炭板对吸入到折叠囊中的空气进行净化，从而活性炭板对齿轮油散发的异味进行吸收，从而减少了齿轮油异味飘散在工人工作环境中的量。根据上述技术方案，所述定位装置包括两个L形杆、两个压柱、两个U形弹板，两个所述L形杆分别固定在锥形罩的左侧和右侧外壁处，两个所述压柱分别固定在两个L形杆的底部，两个所述U形弹板分别固定在检测台的顶部左侧和右侧，且两个U形弹板为倾斜设置，所述压柱与U形弹板倾斜面接触，在锥形罩向下移动时，锥形罩通过L形杆带动压柱向下移动，压柱推动U形弹板的倾斜面带动U形弹板向下摆动，U形弹板会先推动检测台上的容器向粘度计主体中部位置移动，从而避免了锥形罩与容器之间位置过度偏移，导致锥形罩推动容器居中时，锥形罩易与容器发生碰撞的问题。根据上述技术方案，所述定位装置还包括推块、T形杆、塞块，所述U形弹板的内部为空腔设置，且U形弹板的顶部设有吸盘，所述推块滑动安装在U形弹板的外壁处，所述T形杆滑动安装在U形弹板的空腔内壁处，所述T形杆的底部与推块的外壁固定连接，且T形杆与U形弹板的空腔内壁之间设有弹簧，所述U形弹板的内壁处开设有用于T形杆滑动的通槽，所述塞块固定在T形杆的顶部，且塞块滑动安装在U形弹板的空腔内部，同时随着压柱推动U形弹板的倾斜面，U形弹板发生形变，并且U形弹板的吸盘会紧贴着容器外壁，接着压柱推动推块沿着U形弹板外壁向下移动，推块通过T形杆带动塞块沿着U形弹板的空腔内壁向下滑动，塞块抽取U形弹板的空腔中的空气，U形弹板的吸盘处产生负压，U形弹板的吸盘对容器进行吸附固定，从而避免了容器盛放的齿轮油粘稠度大，转子转动的对齿轮油进行转动检测时，容易导致粘稠度大的齿轮油带动容器位移倾倒的问题。一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置的检测方法，包括以下步骤S1、将装有齿轮油的容器放置在检测台上，并将容器移动到粘度计主体的下方；S2、通过电机驱动螺杆，螺杆带动螺纹板向下移动，螺纹板带动粘度计主体和转子向下移动，转子移动到容器内部的齿轮油中；S3、启动粘度计主体，粘度计主体带动转子在容器内部的齿轮油中转动；S4、转子检测到的数据会传递给粘度计主体，从而实现对齿轮油的粘稠度进行检测。本发明提供了一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置及方法。具备以下有益效果：本发明通过适应装置的设置，使得螺纹板、定位杆和固定块配合带动锥形罩压在容器顶部，锥形罩的锥形面可自适应对不同大小的容器进行压制，同时锥形罩的斜面推动容器向转子中心的方向移动，从而使得容器居中在转子下方，从而避免了转子不在容器中心，转子搅动溶剂的流动不均匀，导致一侧的溶剂流动速度不同于另一侧，从而影响测量的准确性的问题；同时在转子深入到容器内部前，螺纹杆、T形板和滑槽板配合使T形板移动至距容器底部十厘米的位置，T形板通过锥形罩对粘度计主体带动转子的向下的移动轨迹进行限制，从而避免了转子过度向下移动与容器底部发生碰撞，导致转子出现损坏的问题。本发明通过防粘壁装置的设置，在对容器中的齿轮油检测完成后，将容器移出检测台，皮带轮电机、转环和L形滑杆配合带动斜刮杆对锥形罩的内壁进上粘附的齿轮油行刮动，斜刮杆刮下的齿轮油会进入到U形橡胶板中，从而达到了对锥形罩内壁上齿轮油进行清理的目的，从而避免了容器中的齿轮油在检测过程中粘附到锥形罩内壁上，增加后续锥形罩维护频率的问题，同时在锥形罩向下移动与容器接触时，锥形罩会先带动U形橡胶板与容器接触，U形橡胶板会对容器与锥形罩接触时的碰撞力进行缓冲，从而避免了锥形罩与容器接触碰撞，导致容器损坏的问题；同时进入到U形橡胶板中的齿轮油会流入到腔环中，腔环通过软管将刮下的齿轮油导入到收集箱中，从而达到了对刮下的齿轮油进行收集的目的。本发明通过辅助装置的设置，使得皮带轮电机、凸块环、抵触杆和伸缩杆配合带动敲击杆对腔环外壁进行敲击，腔环发生振动，从而提高了腔环中的齿轮油通过软管传输到收集箱中的效率；同时敲击杆、连杆和拉杆配合带动折叠囊被拉伸，折叠囊通过气嘴将锥形罩内侧的空气吸入到折叠囊中，活性炭板对吸入到折叠囊中的空气进行净化，从而活性炭板对齿轮油散发的异味进行吸收，从而减少了齿轮油异味飘散在工人工作环境中的量。本发明通过定位装置的设置，使得锥形罩、L形杆、压柱和U形弹板配合使U形弹板会先推动检测台上的容器向粘度计主体中部位置移动，从而避免了锥形罩与容器之间位置过度偏移，导致锥形罩推动容器居中时，锥形罩易与容器发生碰撞的问题；同时随着压柱推动U形弹板的倾斜面，U形弹板的吸盘会紧贴着容器外壁，压柱、推块、U形弹板和T形杆配合带动塞块沿着U形弹板的空腔内壁向下滑动，塞块抽取U形弹板的空腔中的空气，U形弹板的吸盘处产生负压，U形弹板的吸盘对容器进行吸附固定，从而避免了容器盛放的齿轮油粘稠度大，转子转动的对齿轮油进行转动检测时，容易导致粘稠度大的齿轮油带动容器位移倾倒的问题。附图说明图1为本发明整体的示意图；图2为本发明整体的局部剖面底视三维示意图；图3为本发明适应装置的局部剖面示意图；图4为本发明防粘壁装置的示意图；图5为本发明辅助装置的示意图；图6为本发明定位装置的局部剖面示意图；图7为本发明图6的A处结构放大的示意图。图中：1、检测台；11、滑槽板；12、螺杆；13、螺纹板；14、粘度计主体；15、转子；2、适应装置；21、定位杆；22、锥形罩；23、固定块；24、T形板；25、螺纹杆；3、防粘壁装置；31、转环；32、L形滑杆；33、斜刮杆；34、U形橡胶板；35、皮带轮电机；36、腔环；37、软管；38、收集箱；4、辅助装置；41、凸块环；42、抵触杆；43、敲击杆；44、伸缩杆；45、连杆；46、拉杆；47、折叠囊；48、活性炭板；49、气嘴；410、通孔盒；5、定位装置；51、L形杆；52、压柱；53、U形弹板；54、推块；55、T形杆；56、塞块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-7，本发明的一个实施例为：一种长寿命煤基加酯型齿轮油生产用粘稠度检测装置，包括检测台1，检测台1的顶部背面固定有滑槽板11，滑槽板11的内部转动安装有螺杆12，螺杆12通过电机驱动，且电机固定在滑槽板11的顶部，螺杆12的外部螺纹连接有螺纹板13，且螺纹板13滑动安装在滑槽板11的内部，螺纹板13的正面固定有粘度计主体14，粘度计主体14的底部固定有转子15，还包括适应装置2、防粘壁装置3；其中，适应装置2包括定位杆21、锥形罩22、固定块23，螺纹板13的顶部开设有通孔，定位杆21穿过螺纹板13的通孔内部，且定位杆21滑动安装在螺纹板13的通孔内部，固定块23固定在定位杆21的底部，同时在螺纹板13向下移动时，螺纹板13带动定位杆21向下移动，锥形罩22固定在固定块23的底部，且锥形罩22位于粘度计主体14的正下方，定位杆21推动固定块23带动锥形罩22向下移动，锥形罩22压在容器顶部，锥形罩22的锥形面可自适应对不同大小的容器进行压制，同时锥形罩22的斜面推动容器向转子15中心的方向移动，从而使得容器居中在转子15下方，从而避免了转子15不在容器中心，转子15搅动溶剂的流动不均匀，导致一侧的溶剂流动速度不同于另一侧，从而影响测量的准确性的问题。适应装置2还包括T形板24、螺纹杆25，螺纹杆25贯穿定位杆21的顶部，且螺纹杆25的下方外壁处开设有螺纹，T形板24螺纹连接在螺纹杆25的下方外壁处，且T形板24滑动安装在滑槽板11的外壁处，同时在转子15深入到容器内部前，转动螺纹杆25，螺纹杆25带动T形板24沿着滑槽板11外部上下移动，将T形板24移动至距容器底部十厘米的位置，T形板24通过锥形罩22对粘度计主体14带动转子15的向下的移动轨迹进行限制，从而避免了转子15过度向下移动与容器底部发生碰撞，导致转子15出现损坏的问题。防粘壁装置3包括转环31、L形滑杆32、斜刮杆33、U形橡胶板34、皮带轮电机35，转环31转动安装在锥形罩22的顶部，L形滑杆32固定在转环31的底部，在对容器中的齿轮油检测完成后，将容器移出检测台1，启动皮带轮电机35，皮带轮电机35通过皮带驱动转环31转动，转环31带动L形滑杆32转动，斜刮杆33固定在L形滑杆32的底部，且斜刮杆33与锥形罩22的内壁接触，L形滑杆32带动斜刮杆33转动，斜刮杆33对锥形罩22的内壁进上粘附的齿轮油行刮动，U形橡胶板34固定在斜刮杆33的底部，且U形橡胶板34与斜刮杆33的一侧之间设有开口，皮带轮电机35通过架板固定在锥形罩22的顶部边缘处，皮带轮电机35与转环31之间通过皮带传动连接，斜刮杆33刮下的齿轮油会进入到U形橡胶板34中，从而达到了对锥形罩22内壁上齿轮油进行清理的目的，从而避免了容器中的齿轮油在检测过程中粘附到锥形罩22内壁上，增加后续锥形罩22维护频率的问题，同时在锥形罩22向下移动与容器接触时，锥形罩22会先带动U形橡胶板34与容器接触，U形橡胶板34会对容器与锥形罩22接触时的碰撞力进行缓冲，从而避免了锥形罩22与容器接触碰撞，导致容器损坏的问题。防粘壁装置3还包括腔环36、软管37、收集箱38，腔环36固定在锥形罩22的底部，且腔环36位于U形橡胶板34远离L形滑杆32的一端下方，收集箱38固定在检测台1的顶面右侧，软管37的一端固定在腔环36的外壁处，软管37的另一端固定在收集箱38的顶部，同时进入到U形橡胶板34中的齿轮油会流入到腔环36中，腔环36通过软管37将刮下的齿轮油导入到收集箱38中，从而达到了对刮下的齿轮油进行收集的目的。使用时，将装有齿轮油的容器放置在检测台1上，并将容器移动到粘度计主体14的下方，通过电机驱动螺杆12，螺杆12带动螺纹板13向下移动，螺纹板13带动粘度计主体14和转子15向下移动，转子15移动到容器内部的齿轮油中，启动粘度计主体14，粘度计主体14带动转子15在容器内部的齿轮油中转动，转子15检测到的数据会传递给粘度计主体14，从而实现对齿轮油的粘稠度进行检测的目的，同时在螺纹板13向下移动时，螺纹板13带动定位杆21向下移动，定位杆21推动固定块23带动锥形罩22向下移动，锥形罩22压在容器顶部，锥形罩22的锥形面可自适应对不同大小的容器进行压制，同时锥形罩22的斜面推动容器向转子15中心的方向移动，从而使得容器居中在转子15下方，从而避免了转子15不在容器中心，转子15搅动溶剂的流动不均匀，导致一侧的溶剂流动速度不同于另一侧，从而影响测量的准确性的问题；同时在转子15深入到容器内部前，转动螺纹杆25，螺纹杆25带动T形板24沿着滑槽板11外部上下移动，将T形板24移动至距容器底部十厘米的位置，在T形板24会对锥形罩22向下的移动轨迹进行限制，锥形罩22对粘度计主体14带动转子15的向下的移动轨迹进行限制，从而避免了转子15过度向下移动与容器底部发生碰撞，导致转子15出现损坏的问题。同时在对容器中的齿轮油检测完成后，将容器移出检测台1，启动皮带轮电机35，皮带轮电机35通过皮带驱动转环31转动，转环31带动L形滑杆32转动，L形滑杆32带动斜刮杆33转动，斜刮杆33对锥形罩22的内壁进上粘附的齿轮油行刮动，斜刮杆33刮下的齿轮油会进入到U形橡胶板34中，从而达到了对锥形罩22内壁上齿轮油进行清理的目的，从而避免了容器中的齿轮油在检测过程中粘附到锥形罩22内壁上，增加后续锥形罩22维护频率的问题，同时在锥形罩22向下移动与容器接触时，锥形罩22会先带动U形橡胶板34与容器接触，U形橡胶板34会对容器与锥形罩22接触时的碰撞力进行缓冲，从而避免了锥形罩22与容器接触碰撞，导致容器损坏的问题；同时进入到U形橡胶板34中的齿轮油会流入到腔环36中，腔环36通过软管37将刮下的齿轮油导入到收集箱38中，从而达到了对刮下的齿轮油进行收集的目的。请参阅图1-7，在上述实施例的基础上，本发明的另一实施例中，还包括辅助装置4和定位装置5；辅助装置4包括凸块环41、抵触杆42、敲击杆43、伸缩杆44，凸块环41固定在皮带轮电机35的输出端顶部，且凸块环41的外壁处固定有凸块，在皮带轮电机35转动时，皮带轮电机35的输出端带动凸块环41转动，伸缩杆44固定在锥形罩22的外壁处，敲击杆43固定在伸缩杆44的伸缩端，抵触杆42固定在敲击杆43的顶部，且抵触杆42位于凸块环41的凸块运动轨迹上，凸块环41的凸块推动抵触杆42带动敲击杆43远离腔环36，敲击杆43带动伸缩杆44的伸缩端拉伸，当凸块环41的凸块不推动抵触杆42时，在伸缩杆44的弹力作用下，伸缩杆44带动敲击杆43复位，敲击杆43对腔环36外壁进行敲击，腔环36发生振动，从而提高了腔环36中的齿轮油通过软管37传输到收集箱38中的效率。辅助装置4还包括连杆45、拉杆46、折叠囊47、活性炭板48、气嘴49、通孔盒410，通孔盒410嵌固在锥形罩22的顶部边缘处，且通孔盒410的底部开设有若干个通孔，拉杆46贯穿且滑动安装在通孔盒410的右侧，连杆45的一端固定在拉杆46的右侧，连杆45的另一端固定在敲击杆43的外壁处，同时伸缩杆44带动敲击杆43复位时，敲击杆43通过连杆45推动拉杆46同步移动，活性炭板48固定在拉杆46的左侧外壁处，折叠囊47的一端固定在通孔盒410的内壁右侧，折叠囊47的另一端固定在拉杆46的左侧，拉杆46推动折叠囊47的一端远离通孔盒410的内壁，折叠囊47被拉伸，气嘴49固定在折叠囊47的底部左侧，折叠囊47通过气嘴49将锥形罩22内侧的空气吸入到折叠囊47中，活性炭板48对吸入到折叠囊47中的空气进行净化，从而活性炭板48对齿轮油散发的异味进行吸收，从而减少了齿轮油异味飘散在工人工作环境中的量。定位装置5包括两个L形杆51、两个压柱52、两个U形弹板53，两个L形杆51分别固定在锥形罩22的左侧和右侧外壁处，两个压柱52分别固定在两个L形杆51的底部，在锥形罩22向下移动时，锥形罩22带动L形杆51向下移动，L形杆51带动压柱52向下移动，两个U形弹板53分别固定在检测台1的顶部左侧和右侧，且两个U形弹板53为倾斜设置，压柱52与U形弹板53倾斜面接触，压柱52推动U形弹板53的倾斜面带动U形弹板53向下摆动，U形弹板53会先推动检测台1上的容器向粘度计主体14中部位置移动，从而避免了锥形罩22与容器之间位置过度偏移，导致锥形罩22推动容器居中时，锥形罩22易与容器发生碰撞的问题。定位装置5还包括推块54、T形杆55、塞块56，U形弹板53的内部为空腔设置，且U形弹板53的顶部设有吸盘，推块54滑动安装在U形弹板53的外壁处，T形杆55滑动安装在U形弹板53的空腔内壁处，T形杆55的底部与推块54的外壁固定连接，且T形杆55与U形弹板53的空腔内壁之间设有弹簧，同时随着压柱52推动U形弹板53的倾斜面，U形弹板53发生形变，并且U形弹板53的吸盘会紧贴着容器外壁，接着压柱52推动推块54沿着U形弹板53外壁向下移动，U形弹板53的内壁处开设有用于T形杆55滑动的通槽，塞块56固定在T形杆55的顶部，且塞块56滑动安装在U形弹板53的空腔内部，推块54通过T形杆55带动塞块56沿着U形弹板53的空腔内壁向下滑动，塞块56抽取U形弹板53的空腔中的空气，U形弹板53的吸盘处产生负压，U形弹板53的吸盘对容器进行吸附固定，从而避免了容器盛放的齿轮油粘稠度大，转子15转动的对齿轮油进行转动检测时，容易导致粘稠度大的齿轮油带动容器位移倾倒的问题。使用时，在皮带轮电机35转动过程中，皮带轮电机35的输出端带动凸块环41转动，凸块环41的凸块推动抵触杆42带动敲击杆43远离腔环36，敲击杆43带动伸缩杆44的伸缩端拉伸，当凸块环41的凸块不推动抵触杆42时，在伸缩杆44的弹力作用下，伸缩杆44带动敲击杆43复位，敲击杆43对腔环36外壁进行敲击，腔环36发生振动，从而提高了腔环36中的齿轮油通过软管37传输到收集箱38中的效率；同时在敲击杆43远离腔环36时，敲击杆43通过连杆45拉动拉杆46同步移动，拉杆46拉动折叠囊47的一端靠近通孔盒410的内壁，折叠囊47被压缩，折叠囊47中的空气通过气嘴49排出折叠囊47，当伸缩杆44带动敲击杆43复位时，敲击杆43通过连杆45推动拉杆46同步移动，拉杆46推动折叠囊47的一端远离通孔盒410的内壁，折叠囊47被拉伸，折叠囊47通过气嘴49将锥形罩22内侧的空气吸入到折叠囊47中，活性炭板48对吸入到折叠囊47中的空气进行净化，从而活性炭板48对齿轮油散发的异味进行吸收，从而减少了齿轮油异味飘散在工人工作环境中的量。同时在锥形罩22向下移动时，锥形罩22带动L形杆51向下移动，L形杆51带动压柱52向下移动，压柱52推动U形弹板53的倾斜面带动U形弹板53向下摆动，U形弹板53会先推动检测台1上的容器向粘度计主体14中部位置移动，从而避免了锥形罩22与容器之间位置过度偏移，导致锥形罩22推动容器居中时，锥形罩22易与容器发生碰撞的问题；同时随着压柱52推动U形弹板53的倾斜面，U形弹板53发生形变，并且U形弹板53的吸盘会紧贴着容器外壁，接着压柱52推动推块54沿着U形弹板53外壁向下移动，推块54通过T形杆55带动塞块56沿着U形弹板53的空腔内壁向下滑动，塞块56抽取U形弹板53的空腔中的空气，U形弹板53的吸盘处产生负压，U形弹板53的吸盘对容器进行吸附固定，从而避免了容器盛放的齿轮油粘稠度大，转子15转动的对齿轮油进行转动检测时，容易导致粘稠度大的齿轮油带动容器位移倾倒的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
