标题title
数字能源空压站
摘要abst
本发明涉及一种数字能源空压站，属于空压站技术领域，包括数字控制系统、电机、空气端管理系统和压缩机，数字控制系统实时监测压缩机的运行状态和气体性能，电机为数字能源空压站提供动力，空气端管理系统为数字能源空压站的气体管理部件，压缩机将大量的空气的气体体积减小，空气端管理系统管理压缩机的进气和排气；数字控制系统实时监测、分析和处理空压站设备的运行情况并进行维护管理，通过PLC控制器编程和控制压缩机，根据预设的逻辑和参数来控制压缩机的启停、加载和维护，得到精确值输出给待控制设备，解决了控制方式粗放，造成电能浪费的技术问题。
权利要求书clms
1.一种数字能源空压站，其特征在于，包括数字控制系统、电机、空气端管理系统和压缩机，其中：所述数字控制系统实时监测所述压缩机的运行状态和气体性能，所述电机为数字能源空压站提供动力，所述空气端管理系统为数字能源空压站的气体管理部件，所述压缩机将大量的空气的气体积减小，所述空气端管理系统管理压缩机的进气和排气；所述数字控制系统实时监测、分析和处理空压站设备的运行情况并进行维护管理，具体包括：PLC控制器、触控屏、通讯模块、传感器、数据处理单元和远程监控、诊断模块，所述PLC控制器用于编程和控制压缩机的操作，根据预设的逻辑和参数来控制压缩机的启停、加载以及维护的功能，所述通讯模块用于与压缩机进行数据交换和通讯，所述数据处理单元通过数据引擎规则处理所述传感器采集的数据，并进行实时的数据分析和算法计算，通过数据处理单元，数字控制系统根据数据结果作出相应的控制决策和优化调整；所述数据引擎规则的生成包括以下步骤：挖掘状态模式：将历史数据分为第一组和第二组，通过第一组数据挖掘每组数据对应的空压站设备的运行状态；建立标签库：根据挖掘的状态模式进行名词标签定义，并将同样的标签进行合并，获取同一标签数据的区间，生成标签与数据对应的标签库；参数匹配：通过将第二组数据匹配至标签库中，完成标签库标签及数据区间的修正；生成规则：通过建立的标签库，生成参数挖掘的数据规则引擎，进行预处理数据对应空压站设备运行状态的标签挖掘；所述数字控制系统还包括PID模糊控制器，所述PID模糊控制器控制误差的大小和变化率来计算输出信号，并将其发送给PLC控制器，PLC控制器根据接收到的PID模糊控制器输出信号来控制相应的执行器。2.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述PID模糊控制器实现模糊控制包括以下步骤：通过采样得到输出被控量的实际值与目标值比较，得到压力偏差e，选取压力偏差e为PID模糊控制器的第一输入，压差变化率ec作为PID模糊控制器的第二输入；针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值对应的模糊决策信号量，然后将模糊决策信号量反模糊化，得到精确值输出给待控制压缩机；所述传感器设置在数字能源空压站的数字控制系统的各部分，用于实时监测和采集相关数据，所述传感器包括压力传感器、温度传感器、湿度传感器。3.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述远程监控和所述诊断模块对数字能源空压站进行远程监控和诊断，通过互联网连接的方式与数字控制系统连接，获取实时数据、进行故障诊断和参数调节。4.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述数字控制系统根据总管压力的变化，控制空压站内所有设备的运行情况，通过数字控制系统中模糊PID算法对总管压力进行控制。5.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述数字控制系统还包括数学模型，所述数学模型的输入数据包括压缩机和冷干机、水泵和冷却塔的设备状态数据和设备生产数据。6.根据权利要求5所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述数学模型的传递函数为：其中，T1，T2为常数，K为放大系数，l1、l2为常数。7.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述空气端管理系统包括储气系统和干燥系统，所述储气系统用于存储压缩空气，所述干燥系统用于去除空气中的湿气。8.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，具体包括以下步骤：选取总管压力差和压差变化率为PID模糊控制器的输入；将PID模糊控制器初始KP、KI、KD的变化量△KP、△KI、△KD作为输出；确定量化因子和比例因子。9.根据权利要求8所述的一种数字能源空压站，其特征在于，模糊化过程中的量化因子Ke为：设N＝3，求得量化因子Ke，计算公式如下：同理，计算比例因子Kec，计算公式如下：10.根据权利要求1所述的一种数字能源空压站，其特征在于，所述PID模糊控制器为PID模糊控制器是二输入三输出的结构，所述输入为压力偏差e和压差变化率ec，输出量是用于整定PID模糊控制器的三个参数KP、KI、KD，通过PID模糊控制器根据输入量偏差e和压差变化率ec计算出三个参数的变化量，然后与初始值分别相加，得到新的PID模糊控制器的参数进行控制。
说明书desc
技术领域本发明属于空压站技术领域，具体地，涉及一种数字能源空压站。背景技术空压站就是压缩空气站，由多台空气压缩机、储气罐、空气处理净化设备和冷干机组成。空气压缩机作为工业生产过程中的压缩气体输出设备，广泛应用于生产制造行业，在制管厂中，运用空气压缩机产生的压缩气体对半成品钢塑管进行喷砂，对企业而言，由于压缩气体的需求较大，均需要建立两台以上的空气压缩机组成的空压站。目前，在全国大多数企业中，对空压站内所有设备的控制方式均为人工控制、单机运行，这些控制方式导致空压站内设备的空转现象较多而造成电能的极大浪费。发明内容为解决上述背景技术中存在的目前对空压站内的设备的控制方式较为粗放，造成电能浪费的技术问题，本发明提供了一种数字能源空压站，包括数字控制系统、电机、空气端管理系统和压缩机，其中：所述数字控制系统实时监测所述压缩机的运行状态和气体性能，所述电机为数字能源空压站提供动力，所述空气端管理系统为数字能源空压站的气体管理部件，所述压缩机将大量的空气的气体积减小，所述空气端管理系统管理压缩机的进气和排气；所述数字控制系统实时监测、分析和处理空压站设备的运行情况并进行维护管理，具体包括：PLC控制器、触控屏、通讯模块、传感器、数据处理单元和远程监控、诊断模块，所述PLC控制器用于编程和控制压缩机的操作，根据预设的逻辑和参数来控制压缩机的启停、加载以及维护的功能，所述通讯模块用于与压缩机进行数据交换和通讯，所述数据处理单元通过数据引擎规则处理所述传感器采集的数据，并进行实时的数据分析和算法计算，通过数据处理单元，数字控制系统根据数据结果作出相应的控制决策和优化调整；所述数据引擎规则的生成包括以下步骤：挖掘状态模式：将历史数据分为第一组和第二组，通过第一组数据挖掘每组数据对应的空压站设备的运行状态；建立标签库：根据挖掘的状态模式进行名词标签定义，并将同样的标签进行合并，获取同一标签数据的区间，生成标签与数据对应的标签库；参数匹配：通过将第二组数据匹配至标签库中，完成标签库标签及数据区间的修正；生成规则：通过建立的标签库，生成参数挖掘的数据规则引擎，进行预处理数据对应空压站设备运行状态的标签挖掘；所述数字控制系统还包括PID模糊控制器，所述PID模糊控制器控制误差的大小和变化率来计算输出信号，并将其发送给PLC控制器，PLC控制器根据接收到的PID模糊控制器输出信号来控制相应的执行器，所述PID模糊控制器实现模糊控制包括以下步骤：通过采样得到输出被控量的实际值与目标值比较，得到压力偏差e，选取压力偏差e为PID模糊控制器的第一输入，压差变化率ec作为PID模糊控制器的第二输入；针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值对应的模糊决策信号量，然后将模糊决策信号量反模糊化，得到精确值输出给待控制压缩机。进一步的，所述传感器设置在数字能源空压站的数字控制系统的各部分，用于实时监测和采集相关数据，所述传感器包括压力传感器、温度传感器、湿度传感器。进一步的，所述远程监控和所述诊断模块对数字能源空压站进行远程监控和诊断，通过互联网连接的方式与数字控制系统连接，获取实时数据、进行故障诊断和参数调节。进一步的，所述数字控制系统根据总管压力的变化，控制空压站内所有设备的运行情况，通过数字控制系统中模糊PID算法对总管压力进行控制。进一步的，所述数字控制系统还包括数学模型，所述数学模型的输入数据包括压缩机和冷干机、水泵和冷却塔的设备状态数据和设备生产数据。进一步的，所述数学模型的传递函数为：其中，T1，T2为常数，K为放大系数，l1、l2为常数。进一步的，所述空气端管理系统包括储气系统和干燥系统，所述储气系统用于存储压缩空气，所述干燥系统用于去除空气中的湿气。进一步的，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，具体包括以下步骤：选取总管压力差和压差变化率为PID模糊控制器的输入；将PID模糊控制器初始KP、KI、KD的变化量△KP、△KI、△KD作为输出；确定量化因子和比例因子。进一步的，模糊化过程中的量化因子Ke为：设N＝3，求得量化因子Ke，计算公式如下：同理，计算比例因子Kec，计算公式如下：进一步的，所述PID模糊控制器为PID模糊控制器是二输入三输出的结构，所述输入为压力偏差e和压差变化率ec，输出量是用于整定PID模糊控制器的三个参数KP、KI、KD，通过PID模糊控制器根据两个输入量压力偏差e和压差变化率ec计算出三个参数的变化量，然后与初始值分别相加，得到新的PID模糊控制器的参数进行控制。本发明的有益效果：本发明公开的一种数字能源空压站，通过在数字控制系统上的PID模糊控制器，对数字能源空压站的运行情况进行维护管理，通过PLC控制器编程和控制压缩机，根据预设的逻辑和参数来控制压缩机的启停、加载和维护，在控制过程中，采集得到输出被控量的实际值与目标值进行比较，得到不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值对应的模糊决策信号量，然后将模糊决策信号量反模糊化，得到精确值输出给待控制设备。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中一种数字能源空压站的整体工作原理图；图2为本发明实施例中一种数字能源空压站中数字控制系统的工作原理框图；图3为本发明实施例中模糊控制步骤流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。数字能源空压站是一种基于数字技术设计和控制的智能压缩空气设备，如图1所示，包括数字控制系统、电机、空气端管理系统和压缩机。所述数字控制系统是数字能源空压站的控制中枢，通过实时监测压缩机的运行状态和气体性能，从而实现智能控制和优化运行，该系统能够提供远程监控和诊断，实现远程维护和控制；所述高效电机是数字能源空压站的动力源，能够提供高效、稳定的动力，同时具有低能耗、低噪音的特点，采用逆变器和控制算法，实现稳定的高速运行和有效能量调节；所述空气端管理系统是数字能源空压站的气体管理部件，通过精细管理压缩机的进气和排气流程，实现了压缩空气的高效稳定输出，具体的，在本申请实施例中，所述空气端管理系统包括储气系统和干燥系统，起到优化气体纯度和稳定性的作用；所述高效压缩机是数字能源空压站的核心部件，所述高效压缩机具有高效、可靠的压缩效果，可以最大限度地减少机器噪音和振动，同时具有较高的效能和寿命。具体的，在本申请实施例中，所述数字能源空压站的数字控制系统实时监测、分析和处理空压的运行情况并进行维护管理，如图2所示，具体包括：PLC控制器、触控屏、通讯模块、传感器、数据处理单元和远程监控、诊断模块。具体的，所述PLC控制器是数字能源空压站的核心控制单元，用于编程和控制压缩机的操作，根据预设的逻辑和参数来控制压缩机的启停、加载以及维护的功能；所述触控屏是数字控制系统的用户界面，用于显示压缩机的运行状态、调整系统参数、监控压力和温度，通过触控屏，操作人员可以实时了解和控制压缩机的运行情况；所述通讯模块用于与气体设备或系统进行数据交换和通讯，支持多种通讯协议，如Mod、Profibus、Etjernet等，使数字能源空压站能够与生产管理系统、监控中心等外部系统进行数据传输和远程监控；所述传感器设置在数字能源空压站的数字控制系统的各部分，用于实时监测和采集相关数据，所述传感器包括压力传感器、温度传感器、湿度传感器等，能够帮助系统检测和控制空气压、温度和湿度等参数。所述数据处理单元通过数据引擎规则处理所述传感器采集的数据，并进行实时的数据分析和算法计算，通过数据处理单元，数字控制系统能够根据数据结果作出相应的控制决策和优化调整；所述数据引擎规则的生成包括以下步骤：挖掘状态模式：将历史数据分为第一组和第二组，通过第一组数据挖掘每组数据对应的空压站设备的运行状态；建立标签库：根据挖掘的状态模式进行名词标签定义，并将同样的标签进行合并，获取同一标签数据的区间，生成标签与数据对应的标签库；参数匹配：通过将第二组数据匹配至标签库中，完成标签库标签及数据区间的修正；生成规则：通过建立的标签库，生成参数挖掘的数据规则引擎，进行预处理数据对应空压站设备运行状态的标签挖掘。所述远程监控、诊断模块对数字能源空压站进行远程监控和诊断，通过互联网连接或其他通信方式，操作人员可以远程访问数字控制系统，获取实时数据、进行故障诊断和参数调节，从而实现远程监控和管理。具体的，在本申请实施例中，PLC控制器和PID模糊控制器可以进行协作，通常在工业自动化系统中一起使用，以实现对系统的更精确和稳定的控制。PLC控制器主要负责接收传感器信号和执行器控制信号，并根据预设的控制逻辑进行自动化控制和操作。它可以控制各种设备、机器和流程，并具有更强大的功能和灵活性。PID模糊控制器是一种常用的控制算法，通过比例、积分和微分三个分量的综合作用来调节和控制系统的输出，以使其尽可能接近预期的设定值。PID制器通常用于需要精确控制和稳定性的场景，如温度控制、压力控制等。在实际应用中，PLC控制器可以将传感器的测量值作为输入，通过编程的方式计算出PID模糊控制器所需的控制误差，并将其作为PID模糊控制器的输入信号。PID模糊控制器会根据控制误差的大小和变化率来计算输出信号，并将其发送给PLC控制器。PLC控制器会根据接收到的PID模糊控制器输出信号来控制相应的执行器，从而实现对系统的精确控制和调节。因此，PLC控制器和PID模糊控制器可以协同工作，PLC负责整个系统的控制逻辑和多任务处理，而PID模糊控制器负责系统输出的调节和稳定。他们的协作可以提供更精确和稳定的控制效果。空压站的数字控制系统根据总管压力的变化控制空压站内所有设备的运行情况，通过监控系统中参数自整定模糊PID控制算法，实现对总管压力的稳定控制。基于空压站多干扰、多工况的特点，本申请公开一种空压站监控系统的数学模型，该空压站监控系统的主要任务是保持总管压力稳定，在保证用气车间正常生产的情况下，将总管压力控制在一定的范围内，压缩机与冷干机就是系统的主要被控对象，对象的数学模型是指对象在输入量的作用下，其相应输出量变化的函数关系式的数学表达式，如微分方程、传递函数及频率特性表达式等，一般情况下，经过压缩机压缩后的空气，由储气罐储存并经由冷干机处理后输送到用气车间，这个过程中会产生压力下降的现象，这是由于管道的密闭性及冷干机处理压缩空气所致，因此，整个控制过程与环境条件及输送距离等因素有关，如考虑复杂的影响因素，而且数学模型中有许多参数是难以计算和测量的，使得建立精确的数学模型较为困难。本文剖析的空压站监控系统的模型是由压缩机和冷干机及水泵和冷却塔组成，并将其视为带滞后环节的二阶简化控制模型，这是分析该系统比较合理的控制模型，该系统的传递函数为：其中，T1，T2为常数，K为放大系数，l1、l2为常数。由于人工控制有一定的滞后性，以及存在判断或者操作错误的可能性，而通过一些根据经验制定好的模糊规则，针对不同的情况，采用相应的规则，不仅可以达到实时控制的要求，还可以减少操作失误，同时，在控制过程中，不需要知道被控对象确定的数学模型，就可以实现控制，具有良好的鲁棒性。干扰和参数变化对控制效果的影响将被大大减弱，控制机理和策略易于接受和理解，设计简单，便于应用，尤其适合于非线性、时变及纯滞后系统的控制。PID模糊控制器是模糊控制的核心部分，控制规律可以由计算机的程序实现，如图3所示，实现模糊控制主要由以下几个过程：步骤S1、通过采样得到输出被控量的实际值与目标值比较，可以得到被控量的误差信号的压力偏差e，通常选取这个量为PID模糊控制器的一个输入，而表征误差信号的压力偏差e变化快慢的量，作为控制器的第二个输入为ec；步骤S2、针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，根据个人经验以及专家理论设计出针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值对应的模糊决策信号量，然后将模糊决策信号量反模糊化，得到精确值输出给执行结构。在本申请的一种优选实施例中，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，步骤S2中，进行模糊化，得到模糊量，具体包括以下步骤：步骤S210、选取总管压力差和压差变化率为PID模糊控制器的输入；步骤S220、将PID模糊控制器三个参数的变化量ΔKP、ΔKI、ΔKD作为输出；步骤S230、确定量化因子和比例因子。根据空压站的实际情况，压力偏差e及压差变化率ec的基本论域分别为和。压力偏差e和压差变化率ec在模糊集合上的论域均取为{-N,-N+1,...,0,…,N-1,N}，因此模糊化过程中的量化因子Ke为：设N＝3，求得量化因子Ke，计算公式如下：同理，计算比例因子Kec，计算公式如下：PID模糊控制器在确定其输入变量和输出变量基础上，设计模糊控制规则、确立模糊化和非模糊化的方法。要合理选择PID模糊控制器的输入变量及输出变量的论域，并确定PID模糊控制器的参数。所述PID模糊控制器是一个二输入三输出的结构，输入为压力偏差e和压差变化率ec，输出量是用于整定PID模糊控制器的三个参数KP、KI、KD。将PID模糊控制器与传统的PID控制相结合，模糊参数自整定PID模糊控制器在运行中通过不断检测压力偏差e和压差变化率ec，根据模糊控制算法及规则库对KP、KI和KD三个参数进行在线调整，以此来满足压力偏差e和压差变化率ec的变化而要求的不同KP、KI和KD三个参数。另外，模糊PID也可以将传统的PID控制器的三个参数作为初始值，通过模糊PID控制器根据两个输入量压力偏差e和压差变化率ec计算出三个参数的变化量，然后与初始值分别相加，得到新的PID控制器的参数进行控制。PID控制器是一种比例、积分、微分三部分并联的控制器，经典PID控制的原理是通过被控量的输出值与目标值比较得到差值，然后根据公式计算得出控制量的值，然后给执行机构，控制量的值的计算公式如下：PID模糊控制器起到如下作用：比例控制：针对得到的被控输出量与定值之间的差值，直接与比例系数相乘，主要偏差存在，比例控制就会发挥作用，比例系数的选择需要调节，过大会引起振荡次数增加，而太小则会使调节时间更长；积分控制：用于消除偏差。积分作用输出信号和偏差信号以及偏差信号存在的时间有关，只要偏差存在，此环节的积分控制作用就持续累加，积分控制器的输出就会发生改变，从而产生调节作用，主要作用为消除系统的稳态误差；微分控制：根据偏差的变化快慢来控制的，能够通过偏差变化的快慢，分析出被控量的偏差变化趋势，从而采取提前控制，以减少控制的滞后性，具有超前调节的作用。在本申请实施例中，模糊PID模糊控制器的输出为启动加载压缩机的指标，当输出值为0～25％时，压缩机系统将有一台压缩机启动；当输出值为25％～50％时，将有两台压缩机运行，其中一台一直加载，一台为调节状态；当输出值为50％～75％时，系统有三台压缩机启动，其中两台一直加载，一台处于调节状态；当输出值为75％～100％时，系统有四台压缩机运行，其中三台加载，一台处于调节状态。在PID控制压缩机工作数量的前提下，监控系统中的自动控制程序将根据PID控制器发出的命令以及总管压力的情况调节压缩机的工作状态。模糊PID输出值表示由于用气车间的用气导致总管压差变化，而要满足用气车间的用气需求，系统需要开启几台压缩机，并与当前状态进行对比，使空压站可以满足用气车间的用气需求。如初始状态为一台压缩机运行并调节时，根据压力偏差e和压差变化率ec判断出用气量突然增大为100～150m3/min时，则监控系统将判断出空压站应该开启三台压缩机，因此将在原来的基础上增开两台压缩机，此时，共三台压缩机运行，两台压缩机一直加载，第三台压缩机调节，保证了用气车间100～150m3/min的用气量，由此避免了因为用气量突变而导致的总管压力骤变。自动控制程序中，设置了相关参数，主要包括:启动检测时间T1、调节时间T2以及调节压力值P。在本申请的优选实施例中，针对不同的压力偏差e和压差变化率ec的值，进行模糊化，得到模糊量，具体还包括以下步骤：对输入量进行模糊化；确定模糊PID模糊控制器的参数调节规则；该步骤具体如下：通过模糊PID控制器得出的△KP、△KI、△KD与初始KP、KI、KD分别相加得到新的PID参数进行控制。具体的，模糊规则库根据压力偏差e和压差变化率ec给出PID模糊控制器的初始KP、KI、KD的变化量△KP、△KI、△KD，然后与常规PID的参数相加，计算出新的PID的参数KP’、KI’、KD’，控制模糊PID模糊控制器进行仿真模拟。该步骤具体如下：采用MATLAB中的Simulink插件进行模糊PID模糊控制器的仿真，MATLAB的命令窗口中运行Fuzzy函数，进入模糊推理系统编辑器。将PID模糊控制器的结构设置为两输入、三输出并确定输入输出变量名，这样就建立了一个FIS系统文件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所述本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
