标题title
一种玄武岩管道弯曲性能检测装置及方法
摘要abst
本发明涉及管道检测技术领域，公开了一种玄武岩管道弯曲性能检测装置及方法，包括待检测管道以及设置在待检测管道内的两个固定盘，所述固定盘上均设有与待检测管道内壁相抵的挤压部，两个所述固定盘相对端分别同轴固定有中轴和第二错位轴，且第二错位轴端部设有第一错位轴。本发明在转动第二转动轴时，此时转动的第二转动轴会通过十字板带动第一转动轴一同转动，这样就会带动第一转动轴外侧壁的螺旋体转动并挤压套环内壁的抵杆朝着转动盘移动，在移动的过程中会带动第二插杆顶着翻转盘完成翻转的步骤，而发生翻转的翻转盘会带着不同的第一插杆错落的抵住中轴端部，这样便可以形成弯折的效果。
权利要求书clms
1.一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，包括待检测管道以及设置在待检测管道内的两个固定盘，其特征在于，所述固定盘上均设有与待检测管道内壁相抵的挤压部，两个所述固定盘相对端分别同轴固定有中轴和第二错位轴，且第二错位轴端部设有第一错位轴，所述第一错位轴与中轴相对端设有辅助弯折的第一滚珠，所述第一错位轴内开设有第一内腔和第二内腔，所述第一内腔内设有推动第一错位轴与中轴弯折的弯曲推动部，所述第二内腔内设有用于翻转弯曲推动部的推抵部，所述弯曲推动部与推抵部之间设有限位部，所述第二错位轴和第一错位轴之间设有错位部，所述错位部与推抵部之间贯穿有同一根第一转动轴。2.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述挤压部包括多个与待检测管道内壁相抵的长条橡胶板，所述固定盘外侧壁设有多个电动液压伸缩杆，且电动液压伸缩杆的输出端与长条橡胶板固定。3.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述第一错位轴与中轴相对端均开设有用于存纳第一滚珠的滚珠槽。4.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述弯曲推动部包括：转动盘，所述转动盘用于分割第一内腔和第二内腔，且转动盘朝向第一内腔一侧设有翻转盘，所述转动盘上同轴固定有第一连杆，所述第一连杆端部设有第二滚珠，且翻转盘通过转动球槽在第二滚珠上翻转；多个第一插杆，多个所述第一插杆呈圆周插设在第一错位轴端部且伸入第一内腔，所述第一插杆一端与翻转盘相抵，且另一端与中轴相抵；所述转动盘上贯穿插设有第二插杆，所述第二插杆一端与翻转盘相抵，且另一端与推抵部相抵。5.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述推抵部包括：第一啮合齿轮和多个第一复位弹簧，所述第一啮合齿轮在第二内腔上转动，所述第二内腔上转动有转动环，且第一啮合齿轮通过第一复位弹簧与转动环相连；套环，所述套环同轴固定在第一啮合齿轮上，且第一转动轴贯穿套环和第一啮合齿轮，位于第二内腔内的所述第一转动轴外侧壁设置有螺旋体，且套环内壁固定有与螺旋体相抵的抵杆；第二啮合齿轮，所述第二啮合齿轮通过转动槽设置在第二内腔内壁，且第二啮合齿轮与第一啮合齿轮啮合传动，所述转动槽内固定有驱动电机，且驱动电机的输出端与第二啮合齿轮同轴固定。6.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述限位部包括：第一伸缩块和第二伸缩块，所述第一伸缩块和第二伸缩块均通过油槽在第二内腔和第一内腔内壁伸缩滑动，所述第一伸缩块和第二伸缩块朝向中轴一侧均开设有倾斜面；两个所述油槽之间通过连通孔连通，所述第一伸缩块通过第二复位弹簧在油槽内伸缩滑动。7.根据权利要求1所述的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，其特征在于，所述错位部包括：第一条形槽和第二条形槽，所述第一条形槽和第二条形槽分别开设在第一错位轴和第二错位轴相对端，所述第二错位轴上同轴贯穿有第二转动轴，所述第二转动轴上同轴滑动有十字板，所述第二转动轴上同轴贯穿有与十字板相连的抽拉轴，所述第一转动轴朝向第二转动轴一端开设有与十字板相适配的十字槽，所述十字板上设有第一磁铁；固定轴，所述固定轴通过连板固定在第二条形槽内壁，所述第二转动轴和固定轴上固定有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第二锥齿轮朝向十字板一侧设有第二磁铁；齿板和第三啮合齿轮，所述齿板固定在第一条形槽内壁，所述第三啮合齿轮同轴套设在固定轴，且齿板和第三啮合齿轮相互啮合，所述第二锥齿轮和第三啮合齿轮之间通过第二连杆相连，所述固定轴上套设有用于对第三啮合齿轮复位的第三复位弹簧。8.应用权利要求1-7中任意一项所述一种玄武岩管道弯曲性能检测装置的方法，其特征在于，具体操作步骤如下：S1：首先，将两个固定盘分别放入待检测管道内壁，然后开启电动液压伸缩杆，让长条橡胶板挤压待检测管道内壁，让待检测管道呈现两端从内壁固定的状态，便于后续的弯折和错位的准备；S2：此时转动第二转动轴，此时转动的第二转动轴会通过十字板带动第一转动轴一同转动，这样就会带动第一转动轴外侧壁的螺旋体转动并挤压套环内壁的抵杆朝着转动盘移动，在移动的过程中会带动第二插杆顶着翻转盘完成翻转的步骤，而发生翻转的翻转盘会带着不同的第一插杆错落的抵住中轴端部，这样便形成弯折的效果；同时，开启驱动电机让第二啮合齿轮带动第一啮合齿轮啮合传动，这样转动的第一啮合齿轮会带动固定在其表面的第二插杆一同发生转动，这样实现改变第二插杆抵住翻转盘位置的效果，进而实现改变弯折方位的作用；S3：在发生弯折后，如若想复位后再进行错位检测，只需反向转动第二转动轴，此时的螺旋体不再抵着抵杆，那么此时的第一啮合齿轮便会在第一复位弹簧作用下复位，在复位的过程中原本伸出第一伸缩块便会被挤进油槽，而会带动连通孔内的油液推动第二伸缩块伸出，并给予翻转盘一个托起支撑，使得翻转盘轴线与第一错位轴轴线处于同轴状态，此时的第一错位轴与中轴便处于不弯折状态；S4：在需要进行错位检测时，只需要抽动抽拉轴，让抽拉轴带着十字板抽离十字槽，并缩回第二转动轴中，由于十字板上设有第一磁铁，在十字板伸出状态时，会与第二锥齿轮朝向十字板一侧的第二磁铁为相斥状态，此时的第二锥齿轮被推离第一锥齿轮，两者并不会发生啮合，此时转动第二转动轴并不会带动第二锥齿轮发生转动，而当十字板缩回第二转动轴后，此时第二锥齿轮受到的斥力便会消失，在第三复位弹簧的作用下推动第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，由于齿板和第三啮合齿轮始终处于啮合状态，此时转动第二转动轴不会带动第一转动轴发生转动，而会使得动齿板和第三啮合齿轮传动，并最终带动端部的第二错位轴和第一错位轴发生错位，并最终实现对待检测管道的错位检测的效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道检测技术领域，尤其涉及一种玄武岩管道弯曲性能检测装置及方法。背景技术参照申请号“CN202122519629.5”，名称为“一种用于检测管道抗弯曲、扭曲性能的检测装置”的专利文件，该申请文件所采用的方式为传统方式，即采用压座对待检测管道外侧壁进行施压检测，然后通过量角器来对弯折的管道进行检测弯折角度，但是这样检测通常会存在以下的几个问题：首先，这种压弯操作是作用在管道外侧壁，让管道发生弯折，但是现有的压弯机构都是作用在管道的一侧，当施压力度过小，则达不到弯折所需的力度；如若弯折力度过大而管道内壁薄时，这样极易导致管道不仅未发生弯折，还会导致所施压的部位中的压座造成管道侧壁贯穿破损的情况发生，这就会导致施压弯折操作的失败；其次，现有的大多数检测装置采用的都是外力施压，让管道呈现V形弯折，但是针对管道的切应力并没有相关的检测方法，如若切应力作用在管道上则会导致管道出现错位情况的发生，即管道的中轴线出现错位的问题，即管道发生弯折，但是现有的技术手段并没有针对该现象进行有效的检测。为此，我们设计了一种玄武岩管道弯曲性能检测装置及方法。发明内容本发明的目的是为了解决当施压力度过小，则达不到弯折所需的力度；如若弯折力度过大而管道内壁薄时，这样极易导致管道不仅未发生弯折，还会导致所施压的部位中的压座造成管道侧壁贯穿破损的问题，而提出的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，包括待检测管道以及设置在待检测管道内的两个固定盘，所述固定盘上均设有与待检测管道内壁相抵的挤压部，两个所述固定盘相对端分别同轴固定有中轴和第二错位轴，且第二错位轴端部设有第一错位轴，所述第一错位轴与中轴相对端设有辅助弯折的第一滚珠，所述第一错位轴内开设有第一内腔和第二内腔，所述第一内腔内设有推动第一错位轴与中轴弯折的弯曲推动部，所述第二内腔内设有用于翻转弯曲推动部的推抵部，所述弯曲推动部与推抵部之间设有限位部，所述第二错位轴和第一错位轴之间设有错位部，所述错位部与推抵部之间贯穿有同一根第一转动轴。优选地，所述挤压部包括多个与待检测管道内壁相抵的长条橡胶板，所述固定盘外侧壁设有多个电动液压伸缩杆，且电动液压伸缩杆的输出端与长条橡胶板固定。优选地，所述第一错位轴与中轴相对端均开设有用于存纳第一滚珠的滚珠槽。优选地，所述弯曲推动部包括：转动盘，所述转动盘用于分割第一内腔和第二内腔，且转动盘朝向第一内腔一侧设有翻转盘，所述转动盘上同轴固定有第一连杆，所述第一连杆端部设有第二滚珠，且翻转盘通过转动球槽在第二滚珠上翻转；多个第一插杆，多个所述第一插杆呈圆周插设在第一错位轴端部且伸入第一内腔，所述第一插杆一端与翻转盘相抵，且另一端与中轴相抵；所述转动盘上贯穿插设有第二插杆，所述第二插杆一端与翻转盘相抵，且另一端与推抵部相抵。优选地，所述推抵部包括：第一啮合齿轮和多个第一复位弹簧，所述第一啮合齿轮在第二内腔上转动，所述第二内腔上转动有转动环，且第一啮合齿轮通过第一复位弹簧与转动环相连；套环，所述套环同轴固定在第一啮合齿轮上，且第一转动轴贯穿套环和第一啮合齿轮，位于第二内腔内的所述第一转动轴外侧壁设置有螺旋体，且套环内壁固定有与螺旋体相抵的抵杆；第二啮合齿轮，所述第二啮合齿轮通过转动槽设置在第二内腔内壁，且第二啮合齿轮与第一啮合齿轮啮合传动，所述转动槽内固定有驱动电机，且驱动电机的输出端与第二啮合齿轮同轴固定。优选地，所述限位部包括：第一伸缩块和第二伸缩块，所述第一伸缩块和第二伸缩块均通过油槽在第二内腔和第一内腔内壁伸缩滑动，所述第一伸缩块和第二伸缩块朝向中轴一侧均开设有倾斜面；两个所述油槽之间通过连通孔连通，所述第一伸缩块通过第二复位弹簧在油槽内伸缩滑动。优选地，所述错位部包括：第一条形槽和第二条形槽，所述第一条形槽和第二条形槽分别开设在第一错位轴和第二错位轴相对端，所述第二错位轴上同轴贯穿有第二转动轴，所述第二转动轴上同轴滑动有十字板，所述第二转动轴上同轴贯穿有与十字板相连的抽拉轴，所述第一转动轴朝向第二转动轴一端开设有与十字板相适配的十字槽，所述十字板上设有第一磁铁；固定轴，所述固定轴通过连板固定在第二条形槽内壁，所述第二转动轴和固定轴上固定有第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述第二锥齿轮朝向十字板一侧设有第二磁铁；齿板和第三啮合齿轮，所述齿板固定在第一条形槽内壁，所述第三啮合齿轮同轴套设在固定轴，且齿板和第三啮合齿轮相互啮合，所述第二锥齿轮和第三啮合齿轮之间通过第二连杆相连，所述固定轴上套设有用于对第三啮合齿轮复位的第三复位弹簧。一种玄武岩管道弯曲性能检测装置的方法，具体操作步骤如下：S1：首先，将两个固定盘分别放入待检测管道内壁，然后开启电动液压伸缩杆，让长条橡胶板挤压待检测管道内壁，让待检测管道呈现两端从内壁固定的状态，便于后续的弯折和错位的准备；S2：此时转动第二转动轴，此时转动的第二转动轴会通过十字板带动第一转动轴一同转动，这样就会带动第一转动轴外侧壁的螺旋体转动并挤压套环内壁的抵杆朝着转动盘移动，在移动的过程中会带动第二插杆顶着翻转盘完成翻转的步骤，而发生翻转的翻转盘会带着不同的第一插杆错落的抵住中轴端部，这样便可以形成弯折的效果；同时，开启驱动电机让第二啮合齿轮带动第一啮合齿轮啮合传动，这样转动的第一啮合齿轮会带动固定在其表面的第二插杆一同发生转动，这样可以实现改变第二插杆抵住翻转盘位置的效果，进而可以实现改变弯折方位的作用；S3：在发生弯折后，如若想复位后再进行错位检测，只需反向转动第二转动轴，此时的螺旋体不再抵着抵杆，那么此时的第一啮合齿轮便会在第一复位弹簧作用下复位，在复位的过程中原本伸出第一伸缩块便会被挤进油槽，而会带动连通孔内的油液推动第二伸缩块伸出，并给予翻转盘一个托起支撑，使得翻转盘轴线与第一错位轴轴线处于同轴状态，此时的第一错位轴与中轴便处于不弯折状态；S4：在需要进行错位检测时，只需要抽动抽拉轴，让抽拉轴带着十字板抽离十字槽，并缩回第二转动轴中，由于十字板上设有第一磁铁，在十字板伸出状态时，会与第二锥齿轮朝向十字板一侧的第二磁铁为相斥状态，此时的第二锥齿轮被推离第一锥齿轮，两者并不会发生啮合，此时转动第二转动轴并不会带动第二锥齿轮发生转动，而当十字板缩回第二转动轴后，此时第二锥齿轮受到的斥力便会消失，在第三复位弹簧的作用下推动第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，由于齿板和第三啮合齿轮始终处于啮合状态，此时转动第二转动轴不会带动第一转动轴发生转动，而会使得动齿板和第三啮合齿轮传动，并最终带动端部的第二错位轴和第一错位轴发生错位，并最终实现对待检测管道的错位检测的效果。本发明的有益效果为：本发明在转动第二转动轴时，此时转动的第二转动轴会通过十字板带动第一转动轴一同转动，这样就会带动第一转动轴外侧壁的螺旋体转动并挤压套环内壁的抵杆朝着转动盘移动，在移动的过程中会带动第二插杆顶着翻转盘完成翻转的步骤，而发生翻转的翻转盘会带着不同的第一插杆错落的抵住中轴端部，这样便可以形成弯折的效果。当第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，由于齿板和第三啮合齿轮始终处于啮合状态，此时转动第二转动轴不会带动第一转动轴发生转动，而会使得动齿板和第三啮合齿轮传动，并最终带动端部的第二错位轴和第一错位轴发生错位，并最终实现对待检测管道的错位检测的效果。附图说明图1为本发明提出的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置中中轴与第一错位轴的弯折状态示意图；图3为图2中的A处结构放大示意图；图4为本发明提出的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置中第一错位轴的内部结构示意图；图5为图4中的B处结构放大示意图；图6为本发明提出的一种玄武岩管道弯曲性能检测装置中第二错位轴与第一错位轴的错位状态示意图；图7为图6中的C处结构放大示意图。图中：1、待检测管道；2、固定盘；3、电动液压伸缩杆；4、长条橡胶板；5、中轴；6、第一错位轴；7、第二错位轴；8、第一转动轴；9、第二转动轴；10、抽拉轴；11、第一滚珠；12、滚珠槽；13、第一内腔；14、第二内腔；15、翻转盘；16、第一啮合齿轮；17、第一连杆；18、螺旋体；19、套环；20、抵杆；21、第一插杆；22、转动盘；23、第一复位弹簧；24、第二插杆；25、连通孔；26、油槽；27、第一伸缩块；28、第二伸缩块；29、倾斜面；30、第二复位弹簧；31、转动槽；32、驱动电机；33、第二啮合齿轮；34、齿板；35、固定轴；36、连板；37、第一锥齿轮；38、第二锥齿轮；39、第三啮合齿轮；40、第二连杆；41、第三复位弹簧；42、十字板；43、十字槽；44、第一条形槽；45、第二条形槽。具体实施方式参照图1-图7，一种玄武岩管道弯曲性能检测装置，包括待检测管道1以及设置在待检测管道1内的两个固定盘2，固定盘2上均设有与待检测管道1内壁相抵的挤压部，挤压部包括多个与待检测管道1内壁相抵的长条橡胶板4，固定盘2外侧壁设有多个电动液压伸缩杆3，且电动液压伸缩杆3的输出端与长条橡胶板4固定，这样可以增大接触面积，避免从外部夹持导致外侧壁破损，以及保护内壁，便于后续的弯折。第一错位轴6与中轴5相对端均开设有用于存纳第一滚珠11的滚珠槽12，这样在第一错位轴6与中轴5发生弯折时可以实现多方位多角度的弯折。两个固定盘2相对端分别同轴固定有中轴5和第二错位轴7，且第二错位轴7端部设有第一错位轴6，第一错位轴6与中轴5相对端设有辅助弯折的第一滚珠11，第一错位轴6内开设有第一内腔13和第二内腔14，第一内腔13内设有推动第一错位轴6与中轴5弯折的弯曲推动部。弯曲推动部包括转动盘22，转动盘22用于分割第一内腔13和第二内腔14，且转动盘22朝向第一内腔13一侧设有翻转盘15，转动盘22上同轴固定有第一连杆17，第一连杆17端部设有第二滚珠，且翻转盘15通过转动球槽在第二滚珠上翻转，这样可以实现对翻转盘15在第一内腔13内自由翻转；弯曲推动部包括多个第一插杆21，多个第一插杆21呈圆周插设在第一错位轴6端部且伸入第一内腔13，第一插杆21一端与翻转盘15相抵，且另一端与中轴5相抵，发生翻转的翻转盘15会带着不同的第一插杆21错落的抵住中轴5端部，这样便可以形成弯折的效果；弯曲推动部包括转动盘22上贯穿插设有第二插杆24，第二插杆24一端与翻转盘15相抵，且另一端与推抵部相抵，这样可以通过第二插杆24将第一啮合齿轮16移动的趋势传递到翻转盘15上。第二内腔14内设有用于翻转弯曲推动部的推抵部，推抵部包括第一啮合齿轮16和多个第一复位弹簧23，第一啮合齿轮16在第二内腔14上转动，第二内腔14上转动有转动环，且第一啮合齿轮16通过第一复位弹簧23与转动环相连，这样可以起到将对第一啮合齿轮16复位的作用；推抵部还包括套环19，套环19同轴固定在第一啮合齿轮16上，且第一转动轴8贯穿套环19和第一啮合齿轮16，位于第二内腔14内的第一转动轴8外侧壁设置有螺旋体18，且套环19内壁固定有与螺旋体18相抵的抵杆20，螺旋体18转动并挤压套环19内壁的抵杆20朝着转动盘22移动，在移动的过程中会带动第二插杆24顶着翻转盘15完成翻转的步骤；推抵部还包括第二啮合齿轮33，第二啮合齿轮33通过转动槽31设置在第二内腔14内壁，且第二啮合齿轮33与第一啮合齿轮16啮合传动，转动槽31内固定有驱动电机32，且驱动电机32的输出端与第二啮合齿轮33同轴固定，这样可以开启驱动电机32让第二啮合齿轮33带动第一啮合齿轮16啮合传动，这样转动的第一啮合齿轮16会带动固定在其表面的第二插杆24一同发生转动，这样可以实现改变第二插杆24抵住翻转盘15位置的效果，进而可以实现改变弯折方位的作用。弯曲推动部与推抵部之间设有限位部，限位部包括第一伸缩块27和第二伸缩块28，第一伸缩块27和第二伸缩块28均通过油槽26在第二内腔14和第一内腔13内壁伸缩滑动，第一伸缩块27和第二伸缩块28朝向中轴5一侧均开设有倾斜面29，这样可以保证在第一伸缩块27和第二伸缩块28被挤压能够顺利的滑入油槽26；两个油槽26之间通过连通孔25连通，第一伸缩块27通过第二复位弹簧30在油槽26内伸缩滑动，在第一啮合齿轮16复位的过程中原本伸出第一伸缩块27便会被挤进油槽26，而会带动连通孔25内的油液推动第二伸缩块28伸出，并给予翻转盘15一个托起支撑，使得翻转盘15轴线与第一错位轴6轴线处于同轴状态，此时的第一错位轴6与中轴5便处于不弯折状态。第二错位轴7和第一错位轴6之间设有错位部，错位部与推抵部之间贯穿有同一根第一转动轴8，错位部包括第一条形槽44和第二条形槽45，第一条形槽44和第二条形槽45分别开设在第一错位轴6和第二错位轴7相对端，第二错位轴7上同轴贯穿有第二转动轴9，第二转动轴9上同轴滑动有十字板42，第二转动轴9上同轴贯穿有与十字板42相连的抽拉轴10，第一转动轴8朝向第二转动轴9一端开设有与十字板42相适配的十字槽43，十字板42上设有第一磁铁；错位部还包括固定轴35，固定轴35通过连板36固定在第二条形槽45内壁，第二转动轴9和固定轴35上固定有第一锥齿轮37和第二锥齿轮38，第二锥齿轮38朝向十字板42一侧设有第二磁铁，齿板34固定在第一条形槽44内壁，第三啮合齿轮39同轴套设在固定轴35，且齿板34和第三啮合齿轮39相互啮合，第二锥齿轮38和第三啮合齿轮39之间通过第二连杆40相连，固定轴35上套设有用于对第三啮合齿轮39复位的第三复位弹簧41，在十字板42伸出状态时，会与第二锥齿轮38朝向十字板42一侧的第二磁铁为相斥状态，此时的第二锥齿轮38被推离第一锥齿轮37，两者并不会发生啮合，此时转动第二转动轴9并不会带动第二锥齿轮38发生转动，而当十字板42缩回第二转动轴9后，此时第二锥齿轮38受到的斥力便会消失，在第三复位弹簧41的作用下推动第二锥齿轮38与第一锥齿轮37啮合。一种玄武岩管道弯曲性能检测装置的方法，具体操作步骤如下：S1：首先，将两个固定盘2分别放入待检测管道1内壁，然后开启电动液压伸缩杆3，让长条橡胶板4挤压待检测管道1内壁，让待检测管道1呈现两端从内壁固定的状态，便于后续的弯折和错位的准备；S2：此时转动第二转动轴9，此时转动的第二转动轴9会通过十字板42带动第一转动轴8一同转动，这样就会带动第一转动轴8外侧壁的螺旋体18转动并挤压套环19内壁的抵杆20朝着转动盘22移动，在移动的过程中会带动第二插杆24顶着翻转盘15完成翻转的步骤，而发生翻转的翻转盘15会带着不同的第一插杆21错落的抵住中轴5端部，这样便可以形成弯折的效果；同时，开启驱动电机32让第二啮合齿轮33带动第一啮合齿轮16啮合传动，这样转动的第一啮合齿轮16会带动固定在其表面的第二插杆24一同发生转动，这样可以实现改变第二插杆24抵住翻转盘15位置的效果，进而可以实现改变弯折方位的作用；S3：在发生弯折后，如若想复位后再进行错位检测，只需反向转动第二转动轴9，此时的螺旋体18不再抵着抵杆20，那么此时的第一啮合齿轮16便会在第一复位弹簧23作用下复位，在复位的过程中原本伸出第一伸缩块27便会被挤进油槽26，而会带动连通孔25内的油液推动第二伸缩块28伸出，并给予翻转盘15一个托起支撑，使得翻转盘15轴线与第一错位轴6轴线处于同轴状态，此时的第一错位轴6与中轴5便处于不弯折状态；S4：在需要进行错位检测时，只需要抽动抽拉轴10，让抽拉轴10带着十字板42抽离十字槽43，并缩回第二转动轴9中，由于十字板42上设有第一磁铁，在十字板42伸出状态时，会与第二锥齿轮38朝向十字板42一侧的第二磁铁为相斥状态，此时的第二锥齿轮38被推离第一锥齿轮37，两者并不会发生啮合，此时转动第二转动轴9并不会带动第二锥齿轮38发生转动，而当十字板42缩回第二转动轴9后，此时第二锥齿轮38受到的斥力便会消失，在第三复位弹簧41的作用下推动第二锥齿轮38与第一锥齿轮37啮合，由于齿板34和第三啮合齿轮39始终处于啮合状态，此时转动第二转动轴9不会带动第一转动轴8发生转动，而会使得动齿板34和第三啮合齿轮39传动，并最终带动端部的第二错位轴7和第一错位轴6发生错位，并最终实现对待检测管道1的错位检测的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
