标题title
一种建筑门窗性能检测的试验装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑门窗性能检测的试验装置，包括隔断墙、侧挡板、上挡板和传感器支架，所述隔断墙上设置被测工件，隔断墙内左右滑动的设置有侧挡板，上挡板既能够在隔断墙内上下滑动又能够在隔断墙内左右滑动，被测工件两侧分别设置有传感器支架，后传感器支架的基础横向滑轨和基础纵向滑轨固定在隔断墙上，上挡板的移动能够带动驱动横向滑轨和驱动纵向滑轨移动，进从而改变滑轨之间的间距，通过移动侧挡板和上挡板能够适应不同大小的门窗，多个传感器安装在间距可调的传感器支架上，便于适应不同大小的门窗，传感器后支架跟随上挡板运动，便于调节传感器后支架的间距，便于完成建筑门窗的保温性能、水密性能等试验。
权利要求书clms
1.一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：包括隔断墙、侧挡板、上挡板和传感器支架，所述隔断墙上开设有缺口，缺口内设置被测工件，侧挡板能够在隔断墙内左右滑动，上挡板既能够在隔断墙内上下滑动又能够在隔断墙内左右滑动，被测工件两侧分别设置有传感器支架；传感器支架包括多个滑轨和变间距机构，滑轨上开设有通槽，多个滑轨沿横向、纵向交叉排列成网状，所述滑轨的通槽的交叉处设置有传感器座，相邻的横向滑轨之间、相邻的纵向滑轨之间都设置有变间距机构；传感器支架包括后传感器支架和前传感器支架，后传感器支架的基础横向滑轨和基础纵向滑轨固定在隔断墙上，驱动横向滑轨和驱动纵向滑轨上分别滑动的设置有转接件的一端，转接件另一端固定在上挡板后侧，上挡板的移动能够带动驱动横向滑轨和驱动纵向滑轨移动，进而带动变间距机构运动，从而改变滑轨之间的间距，前传感器支架安装在小车上。2.根据权利要求1所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：侧挡板靠近被测工件的侧表面固定有弹性槽，弹性槽包括槽底、槽边和密封条，所述槽边为U形弹片，一端与所述槽底固定，另一端为自由端，自由端上固定有所述密封条，所述弹性槽能够夹住被测工件的两侧面；上挡板的下表面固定有弹性槽，上挡板靠近侧挡板的侧面固定有凸榫，上挡板的凸榫能够插入侧挡板的弹性槽中；被测工件的远离侧挡板的一侧滑动的设置有下挡板，下挡板能够上下滑动，下挡板靠近被测工件的侧表面固定有弹性槽，下挡板的上表面固定有凸榫，下挡板的凸榫能够插入侧挡板的弹性槽中；隔断墙的缺口底面的两侧固定有台阶，台阶和被测工件之间能够填入填充物。3.根据权利要求1所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：侧挡板的前后表面边缘处都固定有气囊，气囊能够充放气，侧挡板的前表面靠近被测工件的一侧固定有A把手，侧挡板的前后表面上分别固定有A滚轮，A滚轮和隔断墙内表面接触，侧挡板的下表面固定有B滚轮，B滚轮和隔断墙缺口的底面接触。4.根据权利要求1所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：上挡板的前后表面边缘处都固定有气囊，气囊能够充放气，上挡板前表面靠近被测工件的一角固定有B把手，上挡板的前后表面上分别固定有万向轮，万向轮和隔断墙内表面接触，上挡板的顶面固定有穿绳孔，穿绳孔内固定有绳索，隔断墙的顶部固定有圆杆，绳索从穿绳孔经过圆杆到隔断墙前方。5.根据权利要求2所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：下挡板的前后表面边缘处固定有气囊，气囊能够充放气，下挡板的前后表面上分别固定有C滚轮，C滚轮和隔断墙内表面接触，下挡板的前表面固定有丝杠螺母，隔断墙上开设有对应的螺母滑槽，所述丝杠螺母和梯形丝杠螺纹连接，梯形丝杠转动的设置在固定座上，固定座与隔断墙固定。6.根据权利要求1所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：变间距机构包括A连杆、B连杆和滑座，所述A连杆一端铰接在滑轨上，另一端和B连杆的一端铰接，B连杆的另一端铰接在相邻的滑轨上，所述A连杆和B连杆的铰接点处铰接有滑座，同一直线上的多个滑座滑动的设置在滑杆上。7.根据权利要求1所述的一种建筑门窗性能检测的试验装置，其特征在于：小车包括底座、万向刹车轮、L形支架和手动液压油缸，前传感器支架的基础横向滑轨和L形支架的横枝固定，基础纵向滑轨和L形支架的竖枝固定，L形支架的底面和底座之间通过伸缩杆和手动液压油缸连接，手动液压油缸能够调节L形支架的高度，所述底座下固定有多个万向刹车轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及门窗性能检测技术领域，具体为一种建筑门窗性能检测的试验装置。背景技术现有的建筑门窗性能检测试验装置是用一道隔断墙将一间屋子分为前后两侧，将被测工件安装到隔断墙上，在屋子后侧加热、加湿改变隔断墙前后环境，并将传感器粘在被测工件两侧，收集相关数据传递到上位机，存在门窗和传感器安装不便的缺点。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑门窗性能检测的试验装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑门窗性能检测的试验装置，包括隔断墙、侧挡板、上挡板和传感器支架，所述隔断墙上开设有缺口，缺口内设置被测工件，侧挡板能够在隔断墙内左右滑动，上挡板既能够在隔断墙内上下滑动又能够在隔断墙内左右滑动，被测工件两侧分别设置有传感器支架；传感器支架包括后传感器支架和前传感器支架，传感器支架包括多个滑轨和变间距机构，滑轨上开设有通槽，多个滑轨沿横向、纵向交叉排列成网状，所述滑轨的通槽的交叉处设置有传感器座，相邻的横向滑轨之间、相邻的纵向滑轨之间都设置有变间距机构；后传感器支架的基础横向滑轨和基础纵向滑轨固定在隔断墙上，驱动横向滑轨和驱动纵向滑轨上分别滑动的设置有转接件的一端，转接件另一端固定在上挡板后侧，上挡板的移动能够带动驱动横向滑轨和驱动纵向滑轨移动，进而带动变间距机构运动，从而改变滑轨之间的间距，前传感器支架安装在小车上。优选的，侧挡板靠近被测工件的侧表面固定有弹性槽，弹性槽包括槽底、槽边和密封条，所述槽边为U形弹片，一端与所述槽底固定，另一端为自由端，自由端上固定有所述密封条，所述弹性槽能够夹住被测工件的两侧面；上挡板的下表面固定有弹性槽，上挡板靠近侧挡板的侧面固定有凸榫，上挡板的凸榫能够插入侧挡板的弹性槽中；被测工件的远离侧挡板的一侧滑动的设置有下挡板，下挡板能够上下滑动，下挡板靠近被测工件的侧表面固定有弹性槽，下挡板的上表面固定有凸榫，下挡板的凸榫能够插入上挡板的弹性槽中；隔断墙的缺口底面的两侧固定有台阶，台阶和被测工件之间能够填入填充物。优选的，侧挡板的前后表面边缘处都固定有气囊，气囊能够充放气，侧挡板的前表面靠近被测工件的一侧固定有A把手，侧挡板的前后表面上分别固定有A滚轮，A滚轮和隔断墙内表面接触；优选的，上挡板的前后表面边缘处都固定有气囊，气囊能够充放气，上挡板前表面靠近工件的一角固定有B把手，上挡板的前后表面上分别固定有万向轮，万向轮和隔断墙内表面接触，上挡板的顶面固定有穿绳孔，穿绳孔内固定有绳索，隔断墙的顶部固定有圆杆，绳索从穿绳孔经过圆杆到隔断墙前方；优选的，下挡板的前后表面边缘处固定有气囊，气囊能够充放气，下挡板的前后表面上分别固定有B滚轮，B滚轮和隔断墙内表面接触，下挡板的前表面固定有丝杠螺母，隔断墙上开设有对应的螺母滑槽，所述丝杠螺母和梯形丝杠螺纹连接，梯形丝杠转动的设置在固定座上，固定座与隔断墙固定。优选的，变间距机构包括A连杆、B连杆和滑座，所述A连杆一端铰接在滑轨上，另一端和B连杆的一端铰接，B连杆的另一端铰接在相邻的滑轨上，所述A连杆和B连杆的铰接点处铰接有滑座，同一直线上的多个滑座滑动的设置在滑杆上优选的，小车包括底座、万向刹车轮、L形支架和手动液压油缸，前传感器支架的基础横向滑轨和L形支架的横枝固定，基础纵向滑轨和L形支架的竖枝固定，L形支架的底面和底座之间通过伸缩杆和手动液压油缸连接，手动液压油缸能够调节L形支架的高度，所述底座下固定有多个万向刹车轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过移动侧挡板和上挡板能够调节隔断墙上缺口的大小，便于安装不同大小的门窗，传感器支架上便于安装传感器，多种传感器安装在间距可调的传感器支架上，便于适应不同大小的门窗，传感器后支架跟随上挡板运动，便于调节传感器后支架的间距，便于完成建筑门窗的保温性能、水密性能等试验。附图说明图1为本发明的布局图；图2为本发明的轴测图；图3为本发明的主视图；图4为本发明的图3的A处局部放大图；图5为本发明的侧挡板轴测图；图6为本发明的弹性槽示意图；图7为本发明的上挡板轴测图；图8为本发明的主视图，虚线表示不可见部分；图9为本发明的下挡板轴测图；图10为本发明的图8的B处局部放大图；图11为本发明的图8的C处局部放大图。图中：101、隔断墙，102、加热装置，103、出入口，104、被测工件，105、凸榫，106、气囊，107、台阶，108、加湿器，201、前传感器支架，202、后传感器支架，203、通槽，204、横向滑轨，205、纵向滑轨，206、传感器座，207、转接件，208、基础横向滑轨，209、基础纵向滑轨，210、驱动横向滑轨，211、驱动纵向滑轨，300、弹性槽，301、槽底，302、槽边，303、密封条，400、侧挡板，401、A把手，402、A滚轮，403、B滚轮，500、上挡板，501、B把手，502、万向轮，503、穿绳孔，504、绳索，505、圆杆，600、下挡板，601、C滚轮，602、丝杠螺母，603、梯形丝杠，604、螺母滑槽，700、变间距机构，701、A连杆，702、B连杆，703、滑座，704、滑杆，800、小车，801、底座，802、万向刹车轮，803、L形支架，804、手动液压油缸，805、伸缩杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：一种建筑门窗性能检测的试验装置，如图1、2所示，包括隔断墙101、侧挡板400、上挡板500和传感器支架，隔断墙101将一间屋子分为前后两侧，后侧设置有加热装置102和加湿器108，前侧设置有出入口103，所述隔断墙101上开设有缺口，缺口内设置被测工件104，侧挡板400能够在隔断墙101内左右滑动，侧挡板400可采用彩钢岩棉板制成，保温性能和强度较好，左右滑动侧挡板400能够调节缺口的宽度，上挡板500既能够在隔断墙101内上下滑动又能够在隔断墙101内左右滑动，上挡板500可采用彩钢岩棉板制成，上下滑动上挡板500能够调节缺口的高度，左右滑动上挡板500使其接触侧挡板400能够围成一个矩形缺口适应被测工件104的形状，被测工件104两侧分别设置有传感器支架，设置在前侧的传感器支架称为前传感器支架201，设置在后侧的传感器支架称为后传感器支架202。如图3、4所示，传感器支架包括多个滑轨和变间距机构700，滑轨上开设有通槽203，多个滑轨沿横向、纵向交叉排列成网状，所述滑轨的通槽203的交叉处设置有传感器座206，多种传感器安装在传感器座206内，例如温度传感器、湿度传感器，相邻的横向滑轨204之间、相邻的纵向滑轨205之间都设置有变间距机构700，最远离上挡板500的一根横向滑轨204称为基础横向滑轨208，最靠近上挡板500的一根横向滑轨204称为驱动横向滑轨210，最远离侧挡板400的一根纵向滑轨205称为基础纵向滑轨209，最靠近侧挡板400的一根纵向滑轨205称为驱动纵向滑轨211。后传感器支架202的基础横向滑轨208和基础纵向滑轨209固定在隔断墙101上，驱动横向滑轨210和驱动纵向滑轨211上分别滑动的设置有转接件207、转接件207另一端固定在上挡板500后侧，上挡板500的移动能够带动驱动横向滑轨210和驱动纵向滑轨211移动，进而带动变间距机构700运动，从而改变滑轨之间的间距，前传感器支架201安装在小车800上。为了提高被测工件104周围的密封性，如图5、6所示，侧挡板400靠近被测工件104的侧表面固定有弹性槽300，弹性槽300包括槽底301、槽边302和密封条303，所述槽边302为U形弹片，一端与所述槽底301固定，另一端为自由端，自由端靠近中间的表面固定有所述密封条303，所述弹性槽300能够夹住被测工件104的两侧面。如图7所示，上挡板500的下表面固定有弹性槽300，上挡板500靠近侧挡板400的侧面固定有凸榫105，上挡板500的凸榫105能够插入侧挡板400的弹性槽300中。如图8、9所示，被测工件104的远离侧挡板400的一侧滑动的设置有下挡板600，下挡板600可采用彩钢岩棉板制成，下挡板600能够上下滑动，下挡板600靠近被测工件104的侧表面固定有弹性槽300，下挡板600的上表面固定有凸榫105，下挡板600的凸榫105能够插入上挡板500的弹性槽中。如图8所示，隔断墙101的缺口底面的两侧固定有台阶107，台阶107和被测工件104之间能够填入填充物，可填充隔热棉提高保温性能。如图6所示，为了提高侧挡板400与隔断墙101之间的密封性，侧挡板400的前后表面边缘处都固定有气囊106，气囊106能够充放气，对气囊106充气能够密封侧挡板400与隔断墙101，侧挡板400的前表面靠近被测工件104的一侧固定有A把手401，便于移动侧挡板400，侧挡板400的前后表面上分别固定有A滚轮402，A滚轮402和隔断墙101内表面接触，避免在移动侧挡板400时气囊106摩擦隔断墙101，侧挡板400的下表面固定有B滚轮403，B滚轮403和隔断墙101缺口的底面接触，减少移动侧挡板400时的摩擦力。如图7、10所示，为了提高上挡板500与隔断墙101之间的密封性，上挡板500的前后表面边缘处都固定有气囊106，气囊106能够充放气，上挡板500前表面靠近被测工件104的一角固定有B把手501，便于移动上挡板500，上挡板500的前后表面上分别固定有万向轮502，万向轮502和隔断墙101内表面接触，避免在移动上挡板500时气囊106摩擦隔断墙101，上挡板500的顶面固定有穿绳孔503，穿绳孔503内固定有绳索504，隔断墙101的顶部固定有圆杆505，绳索504从穿绳孔503经过圆杆505到隔断墙101前方，绳索504可连接到卷扬机，便于操控。如图9、11所示，为了提高下挡板600与隔断墙101之间的密封性，下挡板600的前后表面边缘处固定有气囊106，气囊106能够充放气，下挡板600的前后表面上分别固定有C滚轮601，C滚轮601和隔断墙101内表面接触，避免在移动下挡板600时气囊106摩擦隔断墙101，下挡板600的前表面固定有丝杠螺母602，隔断墙101上开设有对应的螺母滑槽604，所述丝杠螺母602和梯形丝杠603螺纹连接，梯形丝杠603转动的设置在固定座上，固定座与隔断墙101固定，转动梯形丝杠603能够带动丝杠螺母602沿着螺母滑槽604上下滑动，进而带动下挡板600上下滑动。如图3所示，为了便于同步调节相邻之间的间距，变间距机构700包括A连杆701、B连杆702和滑座703，所述A连杆701一端铰接在滑轨上，另一端和B连杆702的一端铰接，B连杆702的另一端铰接在相邻的滑轨上，所述A连杆701和B连杆702的铰接点处铰接有滑座703，同一直线上的多个滑座703滑动的设置在滑杆704上。上下移动驱动横向滑轨210能够带动与其相连接的A连杆701和B连杆702运动，进而带动左右两侧的纵向的滑杆704左右移动，滑杆704能够带动设置在其上的多个滑座703运动，从而带动其他的A连杆701和B连杆702运动，进而改变相邻横向滑轨204之间的间距。左右移动驱动纵向滑轨211能够带动与其相连接的A连杆701和B连杆702运动，进而带动上下两侧的横向的滑杆704上下移动，滑杆704能够带动设置在其上的多个滑座703运动，从而带动其他的A连杆701和B连杆702运动，进而改变相邻纵向滑轨205之间的间距。如图2所示，为了便于移动前传感器支架201，小车800包括底座801、万向刹车轮802、L形支架803和手动液压油缸804，前传感器支架201的基础横向滑轨208和L形支架803的横枝固定，基础纵向滑轨209和L形支架803的竖枝固定，L形支架803的底面和底座801之间通过伸缩杆805和手动液压油缸804连接，手动液压油缸804是一种常用的液压起重零件，手动液压油缸804能够调节L形支架803的高度，所述底座801下固定有多个万向刹车轮802。工作过程：推动A把手401移动侧挡板400、拉紧绳索504升高上挡板500使它们远离隔断墙101的缺口处，调节梯形丝杠603移动下挡板600到合适高度，将被测工件104侧边插入下挡板600的弹性槽300内，将被测工件104底边安装到台阶107内并密封，移动侧挡板400通过其弹性槽300夹住被测工件104另一侧边，释放绳索504，通过B把手501移动上挡板500使其弹性槽300夹住被测工件104顶边和下挡板600的凸榫105，使上挡板500的凸榫105插入侧挡板400的弹性槽300内。由于后传感器支架202的驱动横向滑轨210、驱动纵向滑轨211跟随上挡板500运动，后传感器支架202的间距与被测工件104相匹配，向侧挡板400、上挡板500、下挡板600的气囊106内充气，将小车800移动到被测工件104前，移动前传感器支架201的驱动横向滑轨210和驱动纵向滑轨211，调节前传感器支架201的间距与被测工件104相匹配，完成试验的准备工作。在进行保温性能试验时，通过加热装置102加热隔断墙101后侧，使用前传感器支架201和后传感器支架202上的温度传感器监测隔断墙101前后两侧的温度变化情况，得出被测工件104的散热量分布，判断被测工件104的保温性能，在进行水密性能试验时，通过加湿器108加湿隔断墙101后侧，使用前传感器支架201和后传感器支架202上的湿度传感器监测隔断墙101前后两侧的湿度变化情况，得出被测工件104的渗水量分布，判断水密性能。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
