标题title
一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法及系统，涉及智能手表技术领域，包括：建立智能手表与数据计算云端之间的通讯连接；建立风险预估模型；智能手表实时监测采集使用者的生理体征参数，并上传至数据计算云端；数据计算云端获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标；判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值；分析使用者患有预警疾病的风险趋势；计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型；判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险。本发明的优点在于：可使使用者可及时的发现自己身体的健康状态问题，便于针对使用者进行个性化建立智能化，高效化的综合健康管理方案。
权利要求书clms
1.一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，包括：建立智能手表与数据计算云端之间的通讯连接；基于智能手表的监测体征参数种类，确定智能手表的预警疾病种类；数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；智能手表实时监测采集使用者的生理体征参数，并上传至数据计算云端；数据计算云端将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标；判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值，若是，则判定使用者患有预警疾病的风险高，数据计算云端将风险高的预警疾病返回至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则判定使用者患病预警风险低；使用者设定一健康分析周期；对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据；基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势；基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，所述患病风险预测模型与每个患病风险低的预警疾病一一对应；基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险，若是，则将该患病风险低的预警疾病记为重点关注预警疾病，数据计算云端返回重点关注预警疾病至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则不做响应。2.根据权利要求1所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型具体包括：基于历史医疗数据，确定与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据；获取预警疾病的若干个诊断结果，并按照诊断结果将历史医疗数据划分为患病数据和未患病数据；获取患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据的具体数值；建立患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据之间的Logistic回归模型；基于患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数的具体数值，按照最大似然法求解预警患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数之间的Logistic回归模型的未知系数，获取预警疾病对应的风险预估模型。3.根据权利要求2所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势具体包括：从所有分析数据中，获取若干个样本数据；记录样本数据对应的历史时刻，记为历史样本时刻；以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻；将样本数据代入风险预估模型，获取使用者患有预警疾病的风险指标，记为样本风险指标；基于样本风险指标和样本时刻，通过风险趋势指标计算公式进行计算使用者患有预警疾病的风险趋势。4.根据权利要求3所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述风险趋势指标计算公式具体为：；式中，为使用者患有预警疾病的风险趋势，/＞为样本数据总数量，/＞为第/＞个样本数据对应的样本时刻，/＞为第/＞个样本数据对应的样本风险指标。5.根据权利要求4所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻具体为：分别计算每个历史样本时刻与时刻零点之间的时间间隔，以该时间间隔作为该历史样本时刻对应的样本时刻。6.根据权利要求5所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型具体包括：计算连续若干个健康分析周期内的使用者患有预警疾病的风险趋势，记为历史风险趋势；按照健康分析周期与现在间隔的远近依次对若干个历史风险趋势进行编号；以编号为横坐标，以历史风险趋势作为纵坐标，在坐标系中标出历史风险趋势和编号对应的坐标点；调取至少一个已知函数模型，在坐标系中生成已知函数图像，通过图像识别，初步筛选出历史风险趋势和编号对应的坐标点初步拟合的若干个函数模型，记为候选函数模型；计算候选函数模型与历史风险趋势和编号对应的坐标点的平均误差，取平均误差最小的函数模型作为拟合模型；按照最小二乘法求出拟合模型中未知参数，得出历史风险趋势和编号之间的函数关系，记为F；基于历史风险趋势和编号之间的函数关系，计算F的函数值，其中，m为历史风险趋势的总数；建立使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型。7.根据权利要求6所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型的表达式为：，式中，为使用者在下一健康分析周期内的患病风险指标预测值，/＞为使用者患有预警疾病的当前风险指标，/＞为下一健康分析周期内的时刻距离当前时刻的时间间隔。8.根据权利要求7所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，其特征在于，所述基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险具体包括：将健康分析周期的时长代入使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，计算出下一健康分析周期内最终风险预测值；判断最终风险预测值是否大于预设值，若是，则判断使用者在下一健康分析周期内存在患病风险，若否，则判断使用者在下一健康分析周期内不存在患病风险。9.一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测系统，其特征在于，用于实现如权利要求1-8任一项所述的基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，包括：智能手表，所述智能手表用于实时监测采集使用者的生理体征参数；数据计算云端，所述数据计算云端与所述智能手表通过通讯模块实现通讯连接，所述数据计算云端用于对智能手表上传的使用者的生理体征参数进行分析；其中，所述数据计算云端包括：数据存储模块，所述数据存储模块用于存储历史数据库；风险模型构建模块，所述风险模型构建模块用于从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；风险评估模块，所述风险评估模块用于将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标，并判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值；风险预测模块，所述风险预测模块用于设定一健康分析周期，并对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据，基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势，基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险。10.根据权利要求9所述的一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测系统，其特征在于，所述智能手表包括：数据暂存模块，所述数据暂存模块用于在智能手表与数据计算云端之间的通讯中断时，进行使用者的生理体征参数暂存。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能手表技术领域，具体是涉及一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法及系统。背景技术现有的智能手表对生理体征数据整合度不足，未形成针对生理体征数据的健康管理方案，仅仅只是单纯显示监测到的生理体征参数数据，而使用者不清楚根据智能手表监测到的生理体征参数数据应作出何种健康管理调整，实际的使用效果不佳。发明内容为解决上述技术问题，提供一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法及系统，本技术方案解决了上述的使用者不清楚根据智能手表监测到的生理体征参数数据应作出何种健康管理调整，实际的使用效果不佳的问题。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，包括：建立智能手表与数据计算云端之间的通讯连接；基于智能手表的监测体征参数种类，确定智能手表的预警疾病种类；数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；智能手表实时监测采集使用者的生理体征参数，并上传至数据计算云端；数据计算云端将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标；判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值，若是，则判定使用者患有预警疾病的风险高，数据计算云端将风险高的预警疾病返回至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则判定使用者患病预警风险低；使用者设定一健康分析周期；对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据；基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势；基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，所述患病风险预测模型与每个患病风险低的预警疾病一一对应；基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险，若是，则将该患病风险低的预警疾病记为重点关注预警疾病，数据计算云端返回重点关注预警疾病至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则不做响应。优选的，所述数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型具体包括：基于历史医疗数据，确定与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据；获取预警疾病的若干个诊断结果，并按照诊断结果将历史医疗数据划分为患病数据和未患病数据；获取患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据的具体数值；建立患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据之间的Logistic回归模型；基于患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数的具体数值，按照最大似然法求解预警患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数之间的Logistic回归模型的未知系数，获取预警疾病对应的风险预估模型。优选的，所述基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势具体包括：从所有分析数据中，获取若干个样本数据；记录样本数据对应的历史时刻，记为历史样本时刻；以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻；将样本数据代入风险预估模型，获取使用者患有预警疾病的风险指标，记为样本风险指标；基于样本风险指标和样本时刻，通过风险趋势指标计算公式进行计算使用者患有预警疾病的风险趋势。优选的，所述风险趋势指标计算公式具体为：；式中，为使用者患有预警疾病的风险趋势，/＞为样本数据总数量，/＞为第/＞个样本数据对应的样本时刻，/＞为第/＞个样本数据对应的样本风险指标。优选的，所述以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻具体为：分别计算每个历史样本时刻与时刻零点之间的时间间隔，以该时间间隔作为该历史样本时刻对应的样本时刻。优选的，所述基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型具体包括：计算连续若干个健康分析周期内的使用者患有预警疾病的风险趋势，记为历史风险趋势；按照健康分析周期与现在间隔的远近依次对若干个历史风险趋势进行编号；以编号为横坐标，以历史风险趋势作为纵坐标，在坐标系中标出历史风险趋势和编号对应的坐标点；调取至少一个已知函数模型，在坐标系中生成已知函数图像，通过图像识别，初步筛选出历史风险趋势和编号对应的坐标点初步拟合的若干个函数模型，记为候选函数模型；计算候选函数模型与历史风险趋势和编号对应的坐标点的平均误差，取平均误差最小的函数模型作为拟合模型；按照最小二乘法求出拟合模型中未知参数，得出历史风险趋势和编号之间的函数关系，记为F；基于历史风险趋势和编号之间的函数关系，计算F的函数值，其中，m为历史风险趋势的总数；建立使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型。优选的，所述使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型的表达式为：，式中，为使用者在下一健康分析周期内的患病风险指标预测值，/＞为使用者患有预警疾病的当前风险指标，/＞为下一健康分析周期内的时刻距离当前时刻的时间间隔。优选的，所述基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险具体包括：将健康分析周期的时长代入使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，计算出下一健康分析周期内最终风险预测值；判断最终风险预测值是否大于预设值，若是，则判断使用者在下一健康分析周期内存在患病风险，若否，则判断使用者在下一健康分析周期内不存在患病风险。进一步的，提出一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测系统，用于实现如上述的基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，包括：智能手表，所述智能手表用于实时监测采集使用者的生理体征参数；数据计算云端，所述数据计算云端与所述智能手表通过通讯模块实现通讯连接，所述数据计算云端用于对智能手表上传的使用者的生理体征参数进行分析；其中，所述数据计算云端包括：数据存储模块，所述数据存储模块用于存储历史数据库；风险模型构建模块，所述风险模型构建模块用于从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；风险评估模块，所述风险评估模块用于将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标，并判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值；风险预测模块，所述风险预测模块用于设定一健康分析周期，并对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据，基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势，基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险。可选的，所述智能手表包括：数据暂存模块，所述数据暂存模块用于在智能手表与数据计算云端之间的通讯中断时，进行使用者的生理体征参数暂存。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提出一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方案，通过实时健康风险和健康风险预测两个维度对使用者的生理体征参数数据进行分析，可实现综合分析在使用者当前的生活方式下，使用者患病的风险情况，并基于使用者患病的风险情况进行智能调整使用者的生活方式，进而保证使用者可及时的发现自己身体的健康状态问题，便于针对使用者进行个性化建立智能化，高效化的综合健康管理方案。附图说明图1为本方案提出的基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法流程图；图2为本方案中的建立风险预估模型的方法流程图；图3为本方案中的分析使用者患有预警疾病的风险趋势的方法流程图；图4为本方案中的计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型的方法流程图；图5为本方案中的判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险的方法流程图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。参照图1所示，一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，包括：建立智能手表与数据计算云端之间的通讯连接；基于智能手表的监测体征参数种类，确定智能手表的预警疾病种类；数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；智能手表实时监测采集使用者的生理体征参数，并上传至数据计算云端；数据计算云端将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标；判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值，若是，则判定使用者患有预警疾病的风险高，数据计算云端将风险高的预警疾病返回至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则判定使用者患病预警风险低；使用者设定一健康分析周期；对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据；基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势；基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，患病风险预测模型与每个患病风险低的预警疾病一一对应；基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险，若是，则将该患病风险低的预警疾病记为重点关注预警疾病，数据计算云端返回重点关注预警疾病至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则不做响应。本方案通过实时健康风险和健康风险预测两个维度对使用者的生理体征参数数据进行分析，可实现综合分析在使用者当前的生活方式下，使用者患病的风险情况，并基于使用者患病的风险情况进行智能调整使用者的生活方式，进而保证使用者可及时的发现自己身体的健康状态问题。参照图2所示，数据计算云端从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型具体包括：基于历史医疗数据，确定与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据；获取预警疾病的若干个诊断结果，并按照诊断结果将历史医疗数据划分为患病数据和未患病数据；获取患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据的具体数值；建立患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数数据之间的Logistic回归模型；基于患病数据和未患病数据中与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数的具体数值，按照最大似然法求解预警患病概率与预警疾病相关的若干个相关生理体征参数之间的Logistic回归模型的未知系数，获取预警疾病对应的风险预估模型。Logistic回归模型是一种广义的线性回归分析模型，常用于数据挖掘，疾病自动诊断，经济预测等领域。Logistic回归模型根据给定的自变量数据集来估计事件的发生概率，由于结果是一个概率，因此因变量的范围在 0 和 1 之间，本方案中以与疾病相关的若干个相关生理体征参数作为自变量数据集，以使用者患病的风险概率为因变量建立Logistic回归模型，可精准的根据使用者生理体征参数进行有效的预测使用者的患病风险值。参照图3所示，基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势具体包括：从所有分析数据中，获取若干个样本数据；记录样本数据对应的历史时刻，记为历史样本时刻；以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻；将样本数据代入风险预估模型，获取使用者患有预警疾病的风险指标，记为样本风险指标；基于样本风险指标和样本时刻，通过风险趋势指标计算公式进行计算使用者患有预警疾病的风险趋势。风险趋势指标计算公式具体为：；式中，为使用者患有预警疾病的风险趋势，/＞为样本数据总数量，/＞为第/＞个样本数据对应的样本时刻，/＞为第/＞个样本数据对应的样本风险指标。以最早的历史样本时刻作为时刻零点，基于历史样本时刻之间的间隔，进行重新映射历史样本时刻，得到样本时刻具体为：分别计算每个历史样本时刻与时刻零点之间的时间间隔，以该时间间隔作为该历史样本时刻对应的样本时刻。风险趋势展示的是，使用者患病风险的变化规律，其可以更好的反映出使用者的生活方式是否会导致疾病发生，风险趋势越大，则说明使用者患病风险概率提高越快，使用者的生活方式越易导致疾病的发生，由于正常状态下，使用者的生活方式通常难以进行快速的转变，因此需要针对风险趋势的变化进行智能的反映使用者生活方式的健康程度，以便于使用者可以更加精准的把握自身的健康状况。参照图4所示，基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型具体包括：计算连续若干个健康分析周期内的使用者患有预警疾病的风险趋势，记为历史风险趋势；按照健康分析周期与现在间隔的远近依次对若干个历史风险趋势进行编号；以编号为横坐标，以历史风险趋势作为纵坐标，在坐标系中标出历史风险趋势和编号对应的坐标点；调取至少一个已知函数模型，在坐标系中生成已知函数图像，通过图像识别，初步筛选出历史风险趋势和编号对应的坐标点初步拟合的若干个函数模型，记为候选函数模型；计算候选函数模型与历史风险趋势和编号对应的坐标点的平均误差，取平均误差最小的函数模型作为拟合模型；按照最小二乘法求出拟合模型中未知参数，得出历史风险趋势和编号之间的函数关系，记为F；基于历史风险趋势和编号之间的函数关系，计算F的函数值，其中，m为历史风险趋势的总数；建立使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型。使用者在下一健康分析周期内的风险变化趋势的表达式为：，式中，为使用者在下一健康分析周期内的患病风险指标预测值，/＞为使用者患有预警疾病的当前风险指标，/＞为下一健康分析周期内的时刻距离当前时刻的时间间隔。参照图5所示，基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险具体包括：将健康分析周期的时长代入使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，计算出下一健康分析周期内最终风险预测值；判断最终风险预测值是否大于预设值，若是，则判断使用者在下一健康分析周期内存在患病风险，若否，则判断使用者在下一健康分析周期内不存在患病风险。基于拟合若干个历史风险趋势，进行综合反映使用者生活方式的转变，通过对历史风险趋势进行分析，来预测使用者在下一健康风险内的风险变化趋势，并基于风险变化趋势进行构建使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，来预测下一健康风险内的患病风险，进而便于使用者根据风险状态进行综合化，智能化的健康管理。进一步的，基于与上述基于云计算的智能手表生理体征参数监测方法，相同的发明构思，本方案还提出一种基于云计算的智能手表生理体征参数监测系统，包括：智能手表，智能手表用于实时监测采集使用者的生理体征参数；数据计算云端，数据计算云端与智能手表通过通讯模块实现通讯连接，数据计算云端用于对智能手表上传的使用者的生理体征参数进行分析；其中，数据计算云端包括：数据存储模块，数据存储模块用于存储历史数据库；风险模型构建模块，风险模型构建模块用于从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；风险评估模块，风险评估模块用于将使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标，并判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值；风险预测模块，风险预测模块用于设定一健康分析周期，并对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据，基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势，基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险。智能手表包括：数据暂存模块，数据暂存模块用于在智能手表与数据计算云端之间的通讯中断时，进行使用者的生理体征参数暂存。上述基于云计算的智能手表生理体征参数监测系统的使用过程为：步骤一：智能手表通过通讯模块与数据计算云端建立通讯连接，通讯模块向智能手表返回通讯状态；步骤二：智能手表实时监测采集使用者的生理体征参数，若智能手表与数据计算云端通讯正常，则智能手表将使用者的生理体征参数上传至数据计算云端，若智能手表与数据计算云端之间的通讯中断，则智能手表将使用者的生理体征参数暂存至数据暂存模块；步骤三：风险模型构建模块从历史数据库中调取历史医疗数据，建立与各种预警疾病一一对应的风险预估模型；步骤四：风险评估模块将智能手表上传的使用者的生理体征参数代入风险预估模型，获取使用者患有各种预警疾病的当前风险指标，并判断使用者患有预警疾病的当前风险指标是否大于预设值，若是，则判定使用者患有预警疾病的风险高，数据计算云端将风险高的预警疾病返回至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则判定使用者患病预警风险低；步骤五：风险预测模块设定一健康分析周期，并对判定为患病风险低的预警疾病，获取使用者在健康分析周期内的所有生理体征参数，作为分析数据，基于分析数据，分析使用者患有预警疾病的风险趋势，基于使用者患有预警疾病的风险趋势计算使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，基于使用者在下一健康分析周期内的患病风险预测模型，判断使用者在下一健康分析周期内是否存在患病风险，若是，则将该患病风险低的预警疾病记为重点关注预警疾病，数据计算云端返回重点关注预警疾病至智能手表，提醒使用者进行健康管理，若否，则不做响应。综上，本发明的优点在于：可使使用者可及时的发现自己身体的健康状态问题，便于针对使用者进行个性化建立智能化，高效化的综合健康管理方案。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
