标题title
一种预制装配式建筑角度测量装置
摘要abst
本发明涉及建筑测量的技术领域，提供一种预制装配式建筑角度测量装置，包括底座，底座上设置有角度检测机构，角度检测机构设置于底座的上方，用以对预制墙板之间的墙角角度进行检测，角度检测机构包括相互转动连接的第一测量杆件和第二测量杆件，第一测量杆件的端部设置有第一角度主尺，另一端设置有第一游标尺。本发明通过角度检测机构实现墙角角度的自动测量作业，并通过调节机构对角度检测机构提供支撑，无需操作人员手持操作，减少测量安全隐患，提高测量精度；本发明通过设置调节机构，能够实现角度检测机构的上下移动，从而实现角度检测机构的高度调节，进而为测量墙角角度提供方便。
权利要求书clms
1.一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，包括底座，所述底座上设置有角度检测机构，所述角度检测机构设置于底座的上方，用以对预制墙板之间的墙角角度进行检测，所述角度检测机构包括相互转动连接的第一测量杆件和第二测量杆件，所述第一测量杆件的端部设置有第一角度主尺，另一端设置有第一游标尺，所述第二测量杆件的端部设置有第二游标尺，所述第一角度主尺和第二游标尺相匹配，用以测量所述第一测量杆件和第二测量杆件之间的夹角。2.根据权利要求1所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述第一测量杆件包括第一杆，所述第一杆的端部设置有读数盘，所述第二测量杆件包括第二杆，所述第二杆的端部对应读数盘设置有辅助盘，所述辅助盘与读数盘相互转动连接。3.根据权利要求2所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述读数盘上设置有限位凸台，所述限位凸台轴向设置于读数盘上，所述辅助盘对应限位凸台设置有限位槽，所述限位凸台设置于限位槽内并与沿限位槽转动。4.根据权利要求1所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述第一角度主尺上的刻度线延伸方向与所述第二游标尺上的刻度线的延伸方向平行设置。5.根据权利要求1所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，还包括调节机构，所述调节机构包括至少一设置于底座上的升降杆、及用于驱动升降杆动作的驱动机构，所述升降杆沿其长度方向设置有齿条，所述升降杆与角度检测机构可拆卸连接，在驱动机构的动作下，可带动升降杆移动，从而带动角度检测机构实现移动。6.根据权利要求5所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述驱动机构包括转轴、分别设置于转轴上蜗轮和与齿条相啮合的齿轮、及用于驱动蜗轮转动的电机，所述电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合传动，所述齿轮轴向设置于转轴的端部并与齿条啮合传动。7.根据权利要求5所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述角度检测机构通过支撑件与调节机构连接，所述支撑件包括与调节机构可拆卸连接的连接杆、及用于连接连接杆和角度检测机构的套筒和支杆，所述支杆与第二测量杆件转动连接，所述支杆套设于套筒内并可沿套筒长度方向移动并通过紧固件限位。8.根据权利要求7所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，还包括分别对应第一测量杆件和第二测量杆件设置的推送机构，所述推送机构包括相对第一测量杆件可移动地设置的滑块、及与滑块铰接的气缸，所述气缸与套筒铰接连接，在气缸的作用下，带动第一测量杆件移动，从而实现第一测量杆件的移动测量角度。9.根据权利要求8所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述第一测量杆件对应滑块设置有滑槽，所述滑块可沿滑槽长度方向滑动连接，所述滑块上设置有固定件，通过固定件用以将所述滑块连接于滑槽的任意区域。10.根据权利要求9所述的一种预制装配式建筑角度测量装置，其特征在于，所述固定件包括螺栓、套设于螺栓上的六边形螺母，所述第一测量杆件对应六边形螺母设置有条形槽，所述条形槽与滑槽相连通，所述六边形螺母可沿条形槽长度方向滑动连接，当螺栓分别抵持于六边形螺母和滑块上时，所述滑块相对滑槽的位置被限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑测量的技术领域，具体为一种预制装配式建筑角度测量装置。背景技术预制装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。在装配式建筑工程施工过程中以及后期的建筑工程验收过程中，需要对预制墙体的安装倾斜角度进行测量，常规手段一般通过量角器进行测量，但单一的量角器由于其结构和功能的局限性不适用于墙角角度的测量，测量操作不方便。目前，在实际的墙角角度测量中，因墙板在安装或生产过程中或多或少会出现一定程度的倾斜，这种倾斜会导致沿着同一墙角线的两个墙板不同位置的夹角产生变化，因此想要准确测量墙角角度，需要对墙角不同高度的位置进行多点测量，以保证测量结果的准确性，但是，现有技术的角度测量装置通常为手持操作，在测量高处位置的角度时，需要人工爬上梯子，而后手持设备进行测量，同时还需要对角度数据进行记录，该方式需要操作人员双手离梯进行操作，会造成一定的安全隐患，同时在实际操作中操作较为不便。因此，针对上述问题有待改进和发展。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种预制装配式建筑角度测量装置，以解决现有技术测量不准确、以及需要操作人员手持操作的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制装配式建筑角度测量装置，包括底座，底座上设置有角度检测机构，所述角度检测机构设置于底座的上方，用以对预制墙板之间的墙角角度进行检测，所述角度检测机构包括相互转动连接的第一测量杆件和第二测量杆件，所述第一测量杆件的端部设置有第一角度主尺，另一端设置有第一游标尺，所述第二测量杆件的端部设置有第二游标尺所述第一角度主尺和第二游标尺相匹配，用以测量所述第一测量杆件和第二测量杆件之间的夹角。进一步的，第一测量杆件包括第一杆，所述第一杆的端部设置有读数盘，所述第二测量杆件包括第二杆，所述第二杆的端部对应读数盘设置有辅助盘，所述辅助盘与读数盘相互转动连接。进一步的，读数盘上设置有限位凸台，所述限位凸台轴向设置于读数盘上，所述辅助盘对应限位凸台设置有限位槽，所述限位凸台设置于限位槽内并与沿限位槽转动。进一步的，第一角度主尺上的刻度线延伸方向与所述第二游标尺上的刻度线的延伸方向平行设置。进一步的，还包括调节机构，所述调节机构包括至少一设置于底座上的升降杆、及用于驱动升降杆动作的驱动机构，所述升降杆沿其长度方向设置有齿条，所述升降杆与角度检测机构可拆卸连接，在驱动机构的动作下，可带动升降杆移动，从而带动角度检测机构实现移动。进一步的，驱动机构包括转轴、分别设置于转轴上蜗轮和与齿条相啮合的齿轮、及用于驱动蜗轮转动的电机，所述电机的输出端设置有蜗杆，所述蜗杆与所述蜗轮啮合传动，所述齿轮轴向设置于转轴的端部并与齿条啮合传动。进一步的，角度检测机构通过支撑件与调节机构连接，所述支撑件包括与调节机构可拆卸连接的连接杆、及用于连接连接杆和角度检测机构的套筒和支杆，所述支杆与第二测量杆件转动连接，所述支杆套设于套筒内并可沿套筒长度方向移动并通过紧固件限位。进一步的，还包括分别对应第一测量杆件和第二测量杆件设置的推送机构，所述推送机构包括相对第一测量杆件可移动地设置的滑块、及与滑块铰接的气缸，所述气缸与套筒铰接连接，在气缸的作用下，带动第一测量杆件移动，从而实现第一测量杆件的移动测量角度。进一步的，第一测量杆件对应滑块设置有滑槽，所述滑块可沿滑槽长度方向滑动连接，所述滑块上设置有固定件，通过固定件用以将所述滑块连接于滑槽的任意区域。进一步的，固定件包括螺栓、套设于螺栓上的六边形螺母，所述第一测量杆件对应六边形螺母设置有条形槽，所述条形槽与滑槽相连通，所述六边形螺母可沿条形槽长度方向滑动连接，当螺栓分别抵持于六边形螺母和滑块上时，所述滑块相对滑槽的位置被限位。1、由于采用了以上技术方案，本发明的有益技术效果是。2、本发明通过角度检测机构实现墙角角度的自动测量作业，并通过调节机构对角度检测机构提供支撑，无需操作人员手持操作，减少测量安全隐患，提高测量精度。3、本发明通过设置调节机构，能够实现角度检测机构的上下移动，从而实现角度检测机构的高度调节，进而为测量墙角角度提供方便。4、本发明结构简单、操作方便，通过设置推送机构推动角度检测机构动作，从而能够实现角度检测机构的自动测量作业，适用于多种场合下作业。附图说明图1为本发明具体实施例中一种预制装配式建筑角度测量装置的结构示意图。图2为本发明图1中A部分的结构放大图。图3为本发明图1中B部分的结构放大图。图4为本发明具体实施例中一种预制装配式建筑角度测量装置的右视图。图5为本发明图4中C部分的结构放大图。图6为本发明具体实施例中一种预制装配式建筑角度测量装置的后视图。图7为本发明具体实施例中第一测量杆件的结构示意图。图8为本发明具体实施例中第二测量杆件的结构示意图。附图标记说明。1、底座，2、开口槽，3、导轨，4、升降杆，5、导槽，6、万向轮，7、电机，8、蜗杆，9、蜗轮，10、支座，11、转轴，12、齿轮，13、连接杆，14、套筒，15、支杆，16、延伸杆，17、第一测量杆件，1701、第一杆，1702、条形槽，1703、滑槽，1704、读数盘，1705、限位凸台，1706、第一角度主尺，1707、第一游标尺，18、第二测量杆件，1801、第二杆，1802、辅助盘，1803、通孔，1804、限位槽，1805、第二游标尺，19、气缸，20、滑块，21、螺栓，22、六边形螺母，23、橡胶垫，24、固定座，25、紧固件。具体实施方式下面结合附图及实施例描述本发明具体实施方式。需要说明的是，本说明书所附图中示意的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。实施例1，结合图1至图8，本实施例提供了一种预制装配式建筑角度测量装置，包括底座1，所述底座1的底部设置有用于移动设备的万向轮6，所述底座1上设置有角度检测机构，所述角度检测机构设置于底座1的上方，用以对预制墙板之间的墙角角度进行检测，所述角度检测机构包括相互转动连接的第一测量杆件17和第二测量杆件18，所述第一测量杆件17的端部设置有第一角度主尺1706，另一端设置有第一游标尺1707，所述第二测量杆件18的端部设置有第二游标尺1805，所述第一角度主尺1706和第二游标尺1805相匹配，用以测量所述第一测量杆件17和第二测量杆件18之间的夹角。上述结构中，第一角度主尺1706上的刻度线延伸方向与所述第二游标尺1805上的刻度线的延伸方向平行设置。第一测量杆件17和第二测量杆件18的测量方式为：第一测量杆件17和第二测量杆件18为嵌套管系紧密装配，装配完成后，第一测量杆件17和第二测量杆件18具有相同旋转轴并可以绕轴自由旋转，第一测量杆件17上的第一角度主尺1706与第二测量杆件18上的第二游标尺1805相匹配，从而实现第一测量杆件17和第二测量杆件18之间的夹角测量，进而实现预制墙角角度的精准测量作业。具体地，第一测量杆件17包括第一杆1701，所述第一杆1701的端部设置有读数盘1704，所述第二测量杆件18包括第二杆1801，所述第二杆1801的端部对应读数盘1704设置有辅助盘1802，所述辅助盘1802与读数盘1704相互转动连接。读数盘1704和辅助盘1802均为圆柱形结构，辅助盘1802的中心部位开设有通孔1803，读数盘1704套设于通孔1803内，并可沿通孔1803轴向转动，从而实现第一测量杆件17和第二测量杆件18之间的装配。上述结构中，读数盘1704上设置有限位凸台1705，所述限位凸台1705轴向设置于读数盘1704上，所述辅助盘1802对应限位凸台1705设置有限位槽1804，所述限位凸台1705设置于限位槽1804内并与沿限位槽1804转动。限位凸台1705凸设于读数盘1704两端面，限位槽1804与限位凸台1705相契合，能够有效对读数盘1704进行限位，使得读数盘1704转动时更加稳定。具体地，还包括调节机构，所述调节机构包括至少一设置于底座1上的升降杆4、及用于驱动升降杆4动作的驱动机构，所述升降杆4沿其长度方向设置有齿条，所述升降杆4与角度检测机构可拆卸连接，在驱动机构的动作下，可带动升降杆4移动，从而带动角度检测机构实现移动。在驱动机构的作用下，升降杆4可以上下移动，以调节角度检测机构的高度，使该自动调节的高度能够满足预制墙体墙角角度位置检测，从而提高便利性；底座1上设置有开口槽2，开口槽2的槽壁设置有导轨3，升降杆4对应导轨3设置有导槽5，导槽5可沿导轨3长度方向滑动；本实施例中，升降杆4以及齿条均设置有两组，两组所述升降杆4以及齿条以底座1中轴线为中心左右两端对称分布，从而提高角度检测机构的升降稳定性。上述结构中，驱动机构包括转轴11、分别设置于转轴11上蜗轮9和与齿条相啮合的齿轮12、及用于驱动蜗轮9转动的电机7，所述电机7的输出端设置有蜗杆8，所述蜗杆8与所述蜗轮9啮合传动，所述齿轮12轴向设置于转轴11的端部并与齿条啮合传动。底座1上还设置有用于支撑转轴11的支座10，转轴11与支座10转动连接，支座10与转轴11之间设置有轴承，可使转轴11转动更加灵活；当需要对角度检测机构的高度进行调节时，开启电机7，电机7带动蜗轮9转动，蜗轮9带动与之啮合的齿轮12转动，齿轮12带动齿条同步转动，从而带动升降杆4实现上下移动，进而带动角度检测机构实现高度调节；调节机构中电机7可连接设置于底座1上的电控开关，可以是向上或者向下的电控按钮，当需要进行调节时，操作人员按下电控按钮即可实现调节机构的向上或向下调节。具体地，角度检测机构通过支撑件与调节机构连接，所述支撑件包括与调节机构可拆卸连接的连接杆13、及用于连接连接杆13和角度检测机构的套筒14和支杆15，所述支杆15与第二测量杆件18转动连接，所述支杆15套设于套筒14内并可沿套筒14长度方向移动并通过紧固件25限位。优选的，紧固件25设置为紧固螺栓，支杆15通过延伸杆16与第二测量杆件18连接，所述延伸杆16与第二测量杆件18转动连接，支杆15沿其长度方向设置有若干个安装孔，通过紧固螺栓分别贯穿套筒14轴孔和支杆15的安装孔将支杆15相对套筒14的位置进行固定，从而支杆15长度方向的调节，进而实现角度检测机构长度方向的调节。具体地，还包括分别对应第一测量杆件17和第二测量杆件18设置的推送机构，所述推送机构包括相对第一测量杆件17可移动地设置的滑块20、及与滑块20铰接的气缸19，所述气缸19与套筒14铰接连接，在气缸的作用下，带动第一测量杆件17移动，从而实现第一测量杆件17的移动测量角度。套筒14对应气缸19端部设置有固定座24，气缸19与固定座24之间转动连接，推送机构分别对应第一测量杆件17和第二测量杆件18设置有两组，当需要检测时，开启气缸19，两气缸19分别带动第一测量杆件17和第二测量杆件18沿相同旋转轴并可以绕轴自由旋转，第一测量杆件17上的第一角度主尺1706与第二测量杆件18上的第二游标尺1805相匹配，从而实现第一测量杆件17和第二测量杆件18之间的夹角测量，进而实现预制墙角角度的精准测量作业。具体地，第一测量杆件17对应滑块20设置有滑槽1703，所述滑块20可沿滑槽1703长度方向滑动连接，所述滑块20上设置有固定件，通过固定件用以将所述滑块20连接于滑槽1703的任意区域。上述结构中，固定件包括螺栓21、套设于螺栓21上的六边形螺母22，所述第一测量杆件17对应六边形螺母22设置有条形槽1702，所述条形槽1702与滑槽1703相连通，所述六边形螺母22可沿条形槽1702长度方向滑动连接，当螺栓21分别抵持于六边形螺母22和滑块20上时，所述滑块20相对滑槽1703的位置被限位。本实施例的工作原理是，首先，将底座1通过万向轮6推动至需要测量角度的墙角位置，根据需要测量的墙角位置调节套筒14和支杆15的位置，以使角度检测机构相对墙角的位置得到调整，再根据需要测量的墙角高度调整角度检测机构，开启电机7，电机7带动蜗轮9转动，蜗轮9带动与之啮合的齿轮12转动，齿轮12带动齿条同步转动，从而带动升降杆4实现上下移动，进而带动角度检测机构实现高度调节，当需要检测时，开启气缸19，两气缸19分别带动第一测量杆件17和第二测量杆件18沿相同旋转轴并可以绕轴自由旋转，第一测量杆件17上的第一角度主尺1706与第二测量杆件18上的第二游标尺1805相匹配，从而实现第一测量杆件17和第二测量杆件18之间的夹角测量，进而实现预制墙角角度的精准测量作业。不脱离本发明的构思和范围可以做出许多其他改变和改型。应当理解，本发明不限于特定的实施方式，本发明的范围由所附权利要求限定。
