标题title
GTU试验设备及其试验方法、装置和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种GTU试验设备及其试验方法、装置和存储介质。GTU试验设备，包括承载底座和设置于承载底座上的安装壳体，安装壳体上设置有标准互感器；安装壳体上开设有局放信号施加口；安装壳体上设置有位于标准互感器和局放信号施加口之间的导体，导体上可拆卸连接有供电模块；GTU试验设备还包括中控模块以及通讯连接于中控模块上的安全检测组件和接地组件；安全检测组件的检测端用于检测安装壳体或待测设备上的电信号；接地组件的一端与安全检测组件的电流输出端电连接，另一端接地；当安全检测组件检测到安装壳体或待测设备上的电信号时，则安全检测组件发送预警指令至中控模块；有效提高实验人员在对相应的试验品进行局部放电测试的整体安全性。
权利要求书clms
1.GTU试验设备，包括承载底座和设置于所述承载底座上的安装壳体，所述安装壳体上设置有标准互感器；所述安装壳体上开设有局放信号施加口；所述安装壳体上设置有位于所述标准互感器和所述局放信号施加口之间的导体，所述导体上可拆卸连接有供电模块；其特征在于：所述GTU试验设备还包括中控模块以及通讯连接于所述中控模块上的安全检测组件和接地组件；所述安全检测组件的检测端用于检测所述安装壳体或待测设备上的电信号；所述接地组件的一端与所述安全检测组件的电流输出端电连接，另一端接地；当所述安全检测组件检测到所述安装壳体或待测设备上的电信号时，则所述安全检测组件发送预警指令至所述中控模块；所述中控模块通讯连接有旋转启闭装置，所述旋转启闭装置用于控制所述标准互感器的带电或断开；当所述中控模块启动所述旋转启闭装置将所述标准互感器调节至断开状态后，则启动所述接地组件至所述安全检测组件不再发送预警指令。2.根据权利要求1所述的GTU试验设备，其特征在于，所述标准互感器和所述导体之间设置有导电杆用于互相连接，所述导体和所述局放信号施加口之间设置有保护电阻用于互相连接。3.根据权利要求2所述的GTU试验设备，其特征在于，所述保护电阻和所述导体之间还设置有绝缘支撑，所述保护电阻和所述导体的中心轴线呈共线设置，所述绝缘支撑的中心轴线垂直于所述保护电阻的中心轴线上，所述绝缘支撑远离所述保护电阻或所述导体的一端连接于所述安装壳体内壁。4.根据权利要求1所述的GTU试验设备，其特征在于，所述承载底座上还设置有驱动组件和智能机械臂，所述承载底座上滑移连接有可供待测设备放置的滑座，所述驱动组件用于带动所述滑座朝靠近或远离所述局放信号施加口的方向移动；所述智能机械臂用于将待测设备取放至所述滑座上；所述驱动组件包括设置于所述承载底座上的安装轨道、转动连接于所述安装轨道内的传动丝杆、连接于安装轨道一端外壁的驱动电机以及同轴滑移转动连接于所述传动丝杆上的传动齿轮；所述传动丝杆一端和所述驱动电机的输出轴同轴固定，另一端转动连接于所述安装轨道内；所述安全检测组件设置于所述承载底座上且位于所述传动齿轮的一侧，所述传动齿轮用于带动所述安全检测组件朝靠近或远离所述安装壳体的方向移动，所述安全检测组件可供安装壳体的外壁抵接。5.根据权利要求4所述的GTU试验设备，其特征在于，所述安全检测组件包括转动连接于承载底座上的转动底盘、设置于所述转动底盘外缘侧的驱动齿圈、设置于所述转动底盘远离所述承载底座一侧的曲臂以及转动设置于所述曲臂远离转动底盘一端的导电体；所述导电体的外侧壁可供所述安装壳体的外壁抵接，且所述导电体作为所述安全检测组件的电流输出端与所述接地组件电连接；所述驱动齿圈可供所述传动齿轮啮合连接，所述传动齿轮沿自身轴线方向转动时带动所述驱动齿圈绕自身轴线方向同步转动。6.根据权利要求5所述的GTU试验设备，其特征在于，所述安装壳体的外壁上覆盖设置有可拆卸连接的集电网栅；所述集电网栅具有导电性；所述集电网栅远离所述安装壳体的一侧可供所述导电体抵接；所述集电网栅上贯穿开设有若干个镂空区域，所述镂空区域可供所述导电体扣入或滑过。7.一种适用于权利要求5所述的GTU实验设备的试验方法，其特征在于，包括以下步骤：获取待测设备的设备信息；根据当前待测设备的设备信息启动对应的试验流程；监测所述试验流程是否完成；若是，则控制所述供电模块停止供电，并移动所述当前待测设备远离所述局放信号施加口；启动余电检测：监测所述安装壳体上是否存在余电；若是，则启动所述接地组件；若否，则移动下一个待测设备对接至所述局放信号施加口，并重复上述步骤。8.根据权利要求7所述的一种试验方法，其特征在于，所述余电检测的步骤具体包括以下子步骤：启动所述驱动电机；同步转动所述驱动齿圈至指定角度；获取所述导电体上的实时电流数据或实时电压数据；若所述实时电流数据或所述实时电压数据超过阈值范围，则连接所述接地组件。9.计算机装置，其特征在于，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求7-8任一项所述的试验方法。10.计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序；所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求7-8任一项所述的试验方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及高压设备测试领域，尤其是涉及一种GTU试验设备及其试验方法、装置和存储介质。背景技术局部放电是指电气设备中存在的局部放电现象，通常由绝缘材料或系统中的缺陷引起。GTU试验设备主要用于检测和分析这些缺陷，以评估设备的健康状况和可能的故障风险。GTU试验设备的工作领域包括但不限于以下几个方面：电力变压器、发电机、电缆系统以及绝缘材料和绝缘结构等；GTU试验设备可用于对变压器的绝缘材料、发电机的绕组等敏感部件进行局部放电测试，以识别绝缘缺陷并及时采取预防措施。传统的GTU试验设备在对试验品进行高压放电检测后，试验品/试验设备的局部可能还会由于电容性带电或者局部设备的感应电势带电，需要试验人员将接地线挂上将对应的电流导入地面以进一步提高试验的安全性。发明内容为了提高实验人员在对相应的试验品进行局部放电测试的整体安全性，本申请提供了一种GTU试验设备及其试验方法、装置和存储介质。第一方面，本申请提供的一种GTU试验设备，采用如下的技术方案：GTU试验设备，包括承载底座和设置于所述承载底座上的安装壳体，所述安装壳体上设置有标准互感器；所述安装壳体上开设有局放信号施加口；所述安装壳体上设置有位于所述标准互感器和所述局放信号施加口之间的导体，所述导体上可拆卸连接有供电模块；所述GTU试验设备还包括中控模块以及通讯连接于所述中控模块上的安全检测组件和接地组件；所述安全检测组件的检测端用于检测所述安装壳体或待测设备上的电信号；所述接地组件的一端与所述安全检测组件的电流输出端电连接，另一端接地；当所述安全检测组件检测到所述安装壳体或待测设备上的电信号时，则所述安全检测组件发送预警指令至所述中控模块；所述中控模块通讯连接有旋转启闭装置，所述旋转启闭装置用于控制所述标准互感器的带电或断开；当所述中控模块启动所述旋转启闭装置将所述标准互感器调节至断开状态后，则启动所述接地组件至所述安全检测组件不再发送预警指令。通过采用上述技术方案：进行检测时，首先将待测设备对接于局放信号施加口上，然后安装好高压供电模块后，通过中控模块控制旋转启闭装置闭合标准互感器，形成供电模块、标准互感器、待测设备之间的闭环回路，以此实现对待测设备的高压放电检测；当检测完成之后，通过中控模块启动安全检测组件，可以通过安全检测组件对待测设备或者安装壳体上的残留电流进行检测；当安全检测组件检测到待测设备/安装壳体上有电流时，安全检测组件向中控模块发送预警指令，中控模块根据预警指令启动接地模块，将待测设备/安装壳体上的电流接地，以此提高GTU试验设备的整体安全性，可以有效防止后续工作人员在进行实验设备的拆卸时，待测设备/安装壳体的局部带电影响测试人员的整体安全性；测试人员可以通过中控设备了解待测设备/安装壳体上的整体电流情况、待测设备的整体测试进度，以此提高测试效率。可选的，所述标准互感器和所述导体之间设置有导电杆用于互相连接，所述导体和所述局放信号施加口之间设置有保护电阻用于互相连接。可选的，所述保护电阻和所述导体之间还设置有绝缘支撑，所述保护电阻和所述导体的中心轴线呈共线设置，所述绝缘支撑的中心轴线垂直于所述保护电阻的中心轴线上，所述绝缘支撑远离所述保护电阻或所述导体的一端连接于所述安装壳体内壁。通过采用上述技术方案，以绝缘支撑提高保护电阻和导体之间连接的稳定性，以此提高试验设备运行的使用时长。可选的，所述承载底座上还设置有驱动组件和智能机械臂，所述承载底座上滑移连接有可供待测设备放置的滑座，所述驱动组件用于带动所述滑座朝靠近或远离所述局放信号施加口的方向移动；所述智能机械臂用于将待测设备取放至所述滑座上；所述驱动组件包括设置于所述承载底座上的安装轨道、转动连接于所述安装轨道内的传动丝杆、连接于安装轨道一端外壁的驱动电机以及同轴滑移转动连接于所述传动丝杆上的传动齿轮；所述传动丝杆一端和所述驱动电机的输出轴同轴固定，另一端转动连接于所述安装轨道内；所述安全检测组件设置于所述承载底座上且位于所述传动齿轮的一侧，所述传动齿轮用于带动所述安全检测组件朝靠近或远离所述安装壳体的方向移动，所述安全检测组件可供安装壳体的外壁抵接。通过采用上述技术方案，由于在进行高压放电测试时，实验设备所在的环境均处于相对危险的环境，所以设置智能机械臂将待测设备自动取放至滑座上，便于测试人员一次性将所有待测设备全部放置于实验设备的一侧且位于同一室内，测试人员可以去另一个测试房间，可以减少测试人员多次执行待测设备的上下取放；以此进一步提高测试的整体效率；进一步的，通过驱动组件将滑座朝远离实验设备主体的方向移动时，可以将安全检测组件朝靠近安装壳体的方向移动至贴合，以此实现安全检测设备的运行，从而实现待测设备的撤离后即可开始安全检测，从而提升检测效率。可选的，所述安全检测组件包括转动连接于承载底座上的转动底盘、设置于所述转动底盘外缘侧的驱动齿圈、设置于所述转动底盘远离所述承载底座一侧的曲臂以及转动设置于所述曲臂远离转动底盘一端的导电体；所述导电体的外侧壁可供所述安装壳体的外壁抵接，且所述导电体作为所述安全检测组件的电流输出端与所述接地组件电连接；所述驱动齿圈可供所述传动齿轮啮合连接，所述传动齿轮沿自身轴线方向转动时带动所述驱动齿圈绕自身轴线方向同步转动。通过采用上述技术方案，当传动齿轮转动时可以带动驱动齿圈同步转动，进一步的带动驱动齿圈开始绕自身的轴线转动，从而实现通过曲臂带动导电体朝靠近安装壳体外壁的方向贴近，以此将安装壳体上的余电通过接地组件导出。可选的，所述安装壳体的外壁上覆盖设置有可拆卸连接的集电网栅；所述集电网栅具有导电性；所述集电网栅远离所述安装壳体的一侧可供所述导电体抵接；所述集电网栅上贯穿开设有若干个镂空区域，所述镂空区域可供所述导电体扣入或滑过。通过采用上述技术方案，镂空状集电网栅一方面可以提高安装壳体的散热性能，另一反面可以减少安装壳体所承载重量；此外还可以通过集电网栅遍布安装壳体的大部分区域，以此实现导电体和安装壳体上余电的全方面导出。第二方面，本申请提供的一种适用于GTU实验设备的试验方法，采用如下的技术方案：一种GTU实验设备的试验方法，包括以下步骤：获取待测设备的设备信息；根据当前待测设备的设备信息启动对应的试验流程；监测所述试验流程是否完成；若是，则控制所述供电模块停止供电，并移动所述当前待测设备远离所述局放信号施加口；启动余电检测：监测所述安装壳体上是否存在余电；若是，则启动所述接地组件；若否，则移动下一个待测设备对接至所述局放信号施加口，并重复上述步骤。通过采用上述技术方案，当待测设备对应的试验流程执行结束后，对安全壳体上的余电进行检测，此处的余电检测还可以是针对待测设备上的余电同步进行检测，若试验设备上仍具有余电，则将试验设备上的余电通过接地组件导出接地，以此提高试验人员在接触试验设备时的整体安全性。可选的，所述余电检测的步骤具体包括以下子步骤：启动所述驱动电机；同步转动所述驱动齿圈至指定角度；获取所述导电体上的实时电流数据或实时电压数据；若所述实时电流数据或所述实时电压数据超过阈值范围，则连接所述接地组件。通过采用上述技术方案，采用驱动齿圈带动曲臂转动至靠近安装壳体的方向，通过导电体和集电网栅或安装壳体或试验设备外部的抵接，对余电的存在情况进行检测，以此实现余电的具体检测。第三方面，本申请提供的计算机装置，采用如下的技术方案：计算机装置，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述试验方法。通过采用上述技术方案，提供了能执行实现上述试验方法的计算机装置。第四方面，本申请提供的计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序；所述计算机程序被处理器执行时实现上述试验方法。通过采用上述技术方案，提供了试验方法的计算机程序的载体。综上所述，本申请包括以下至少有益技术效果：1.当检测完成之后，通过中控模块启动安全检测组件，可以通过安全检测组件对待测设备或者安装壳体上的残留电流进行检测；当安全检测组件检测到待测设备/安装壳体上有电流时，安全检测组件向中控模块发送预警指令，中控模块根据预警指令启动接地模块，将待测设备/安装壳体上的电流接地，以此提高GTU试验设备的整体安全性，可以有效防止后续工作人员在进行实验设备的拆卸时，待测设备/安装壳体的局部带电影响测试人员的整体安全性；测试人员可以通过中控设备了解待测设备/安装壳体上的整体电流情况、待测设备的整体测试进度，以此提高测试效率；2.采用驱动齿圈带动曲臂转动至靠近安装壳体的方向，通过导电体和集电网栅或安装壳体或试验设备外部的抵接，对余电的存在情况进行检测，以此实现余电的具体检测。附图说明图1是本申请实施例中GTU试验设备的内部安装结构图；图2是本申请实施例中GTU试验设备的控制原理框图；图3是本申请实施例中GTU试验设备的整体外部安装结构图；图4是图3中A部分的放大示意图；图5是本申请实施例中GTU试验方法的控制流程图。附图标记说明：1、承载底座；11、智能机械臂；12、滑座；13、卡座；14、驱动组件；141、安装轨道；142、传动丝杆；143、驱动电机；144、传动齿轮；2、安装壳体；21、导电杆；22、保护电阻；23、绝缘支撑；3、标准互感器；4、供电模块；5、导体；6、旋转启闭装置；7、局放信号施加口；8、安全检测组件；81、转动底盘；82、驱动齿圈；83、曲臂；84、导电体；85、集电网闸；9、接地组件；10、中控模块。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-5及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例公开一种GTU实验设备。参考图1和图2，一种GTU实验设备，包括承载底座1、安装壳体2、标准互感器3以及供电模块4；其中安装壳体2通过支脚焊接于承载底座1的上表面；安装壳体2内安装有执行放电试验的各类零部件，例如：导体5、旋转启闭装置6等；标准互感器3安装于安装壳体2一端的端部，安装壳体2另一端的端部开设有可供待测设备对接的局放信号施加口7，供电模块4螺栓连接于安装壳体2的中段，即实验设备的电源输入端设置于安装壳体2的中段以便于供电模块4对接；本实施例中，供电模块4选用变压器。导体5安装于安装壳体2内且用于连接标准互感器3和局放信号施加口7；旋转启闭装置6安装于标准互感器3的控制端上，用于控制标准互感器3的带电或断开；为了延长标准互感器3和待测设备之间的间距，在标准互感器3和导体5之间加设有导电杆21，通过导电杆21实现相互连接；在导体5和局放信号施加口7之间加设有保护电阻22用于互相连接。其中，保护电阻22和导体5之间安装有绝缘支撑23，安装时，需要将保护电阻22和导体5的中心轴线呈共线设置，绝缘支撑23的中心轴线垂直于保护电阻22的中心轴线上，绝缘支撑23远离保护电阻22或导体5的一端连接于安装壳体2内壁。由于安装壳体2内整体硬件呈悬空安装状态，以绝缘支撑23提高保护电阻22和导体5之间连接的稳定性，以此提高试验设备运行的使用时长。旋转启闭装置6包括转动连接于安装壳体2上的旋转轴、连接于旋转轴位于安装壳体2内部一端的绝缘扭杆；绝缘扭杆远离旋转轴的一端连接于导电杆21和标准互感器3的控制端上；旋转轴上的驱动端与中控模块10通讯连接。参照图2和图3，进一步的，为了提高试验设备使用时的便捷性，在承载底座1上还安装有位于安装壳体2一侧的智能机械臂11和滑座12，且均位于安装壳体2的同一侧；在安装壳体2的另一侧还设置有安全检测组件8，安全检测组件8通讯连接有中控模块10，中控模块10还通讯连接有接地组件9，在本实施例中，接地组件9采用接地线。安全检测组件8的检测端用于检测安装壳体2或待测设备上的电信号；接地组件9的一端与安全检测组件8的电流输出端电连接，另一端接地；当安全检测组件8检测到安装壳体2或待测设备上的电信号时，则安全检测组件8发送预警指令至中控模块10；以便于中控模块10处的试验人员可以及时了解到当前试验设备的实际安全程度。中控模块10与旋转启闭装置6的控制端通讯连接；当中控模块10启动旋转启闭装置6将标准互感器3调节至断开状态后，则可以启动接地组件9至安全检测组件8不再发送预警指令。参照图3和图4，滑座12滑移连接于承载底座1上，其滑移方向为垂直于安装壳体2的中心线方向，滑座12上安装有固定待测设备外壁的卡座13，承载底座1上还安装有带动滑座12朝靠近或远离安装壳体2方向的驱动组件14。值得说明的是，滑座12的滑移方向与局放信号施加口7的中心点呈共线设置；以便于驱动组件14带动滑座12/待测设备朝局放信号施加口7的方向移动，以实现待测设备对接局放信号施加口7/远离局放信号施加口7。由于在进行高压放电测试时，实验设备所在的环境均处于相对危险的环境，所以设置智能机械臂11将待测设备自动取放至滑座12上，便于测试人员一次性将所有待测设备全部放置于实验设备的一侧且位于同一室内，测试人员可以去另一个测试房间，可以减少测试人员多次执行待测设备的上下取放；以此进一步提高测试的整体效率；此外，在驱动组件14将滑座12朝远离实验设备主体的方向移动时，可以将安全检测组件8朝靠近安装壳体2的方向移动至贴合，以此实现安全检测设备的运行，从而实现待测设备的撤离后即可开始安全检测，从而提升检测效率。驱动组件14包括安装轨道141、传动丝杆142、驱动电机143以及传动齿轮144；其中，安装轨道141设置于承载底座1上；传动丝杆142转动连接于安装轨道141内；驱动电机143的输出杆与传动丝杆142呈同轴设置，安装座螺栓连接于安装轨道141的外壁上；传动齿轮144滑移转动连接于传动丝杆142上，可以沿传动丝杆142的长度方向往复滑动；传动丝杆142一端和驱动电机143的输出轴同轴固定，另一端转动连接于安装轨道141内；安全检测组件8设置于承载底座1上且位于传动齿轮144的一侧，传动齿轮144用于带动安全检测组件8朝靠近或远离安装壳体2的方向移动，安全检测组件8可供安装壳体2的外壁抵接。参照图3和图4，安全检测组件8包括转动连接于承载底座1上的转动底盘81、设置于转动底盘81外缘侧的驱动齿圈82、设置于转动底盘81远离承载底座1一侧的曲臂83以及转动设置于曲臂83远离转动底盘81一端的球状导电体84；导电体84的外侧壁可供安装壳体2的外壁抵接，且导电体84作为安全检测组件8的电流输出端与接地组件9电连接；驱动齿圈82的中心轴线垂直于承载底座1的上表面，且可供传动齿轮144啮合连接；传动齿轮144沿自身轴线方向转动时带动驱动齿圈82绕自身轴线方向同步转动。安装壳体2的外壁上覆盖设置有可拆卸连接的集电网栅85，其中可拆卸连接的方式可以是螺栓连接；集电网栅85采用金属材料制成且具有导电性；集电网栅85远离安装壳体2的一侧可供导电体84抵接；集电网栅85上贯穿开设有若干个镂空区域，镂空区域可供导电体84扣入或滑过，为了进一步提高导电体84滑移时的便捷性，可以将集电网栅85上镂空区域的内侧壁做倒角处理，以形成一定的倾斜角度供导电体84在不同的镂空区域内进行滑移。采用驱动齿圈82带动曲臂83转动至靠近安装壳体2的方向，通过导电体84和集电网栅85或安装壳体2或试验设备外部的抵接，对余电的存在情况进行检测，以此实现余电的具体检测。基于同一设计构思，参照图5，本实施例还公开一种GTU实验设备的试验方法，包括以下步骤：S100：获取待测设备的设备信息；具体来说，可以通过在待测设备上贴设有二维码信息，可以将待测设备的各类硬件信息、编码信息等设备信息录入，当待测设备移动至试验设备一侧后，可以扫描待测设备上的二维码以此获取待测设备的设备信息。S200：根据当前待测设备的设备信息启动对应的试验流程；具体来说，可以根据不同的设备信息，以便于试验设备控制供电模块4提供相应的电压/持续放电的时长等试验流程执行。S300：监测试验流程是否完成；若是，则控制供电模块4停止供电，并移动当前待测设备远离局放信号施加口7；若否，则重复执行步骤S300。重复执行步骤S300可以是不间断的重复，也可以是间隔预设时间内进行重复；若是当前待测设备的试验流程执行完成，则需要将当前待测设备移走并开始下一个待测设备的试验流程，启动步骤S400，当步骤S400执行完成后开始重复执行步骤S100。S400：启动余电检测：监测安装壳体2上是否存在余电；若是，则启动接地组件9；若否，则移动下一个待测设备对接至局放信号施加口7，并重复上述步骤。S410：余电检测的步骤具体包括以下子步骤：S411：启动驱动电机143；S412：同步转动驱动齿圈82至指定角度；S413：获取导电体84上的实时电流数据或实时电压数据；若实时电流数据或实时电压数据超过阈值范围，则连接接地组件9至安装壳体2上余电的实时电流数据低于阈值范围，随后开始执行步骤S100。本申请还提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载执行时实现上述步骤。所述计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本申请实施例提供一种计算机装置，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述方法的计算机程序。所述领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以对本申请的技术方案进行了详细介绍，但以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想，不应理解为对本申请的限制。本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
