标题title
装配式建筑基坑监测系统
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，具体是装配式建筑基坑监测系统，包括底板，所述底板顶部外壁的中心位置固定安装有固定座，所述固定座的顶部外壁上固定安装有顶板，所述固定座的一侧外壁靠近中心的位置开有安装槽，所述安装槽的内部设置有水平调节机构，所述顶板一侧外壁靠近两端的位置均设置有指向机构，所述指向机构位于水平调节机构的上方，所述水平调节机构的两端安装有测量机构，所述测量机构包括夹持部，本发明中，通过指向机构的重锤确定竖直方向，然后通过电机调节横向卡座一，使得其平行于水平面，横向卡座一处于水平状态，进而使得装置的测量机构处在水平状态，便于进行基坑监测工作，便于后续比对钢筋孔，以及对准工作。
权利要求书clms
1.装配式建筑基坑监测系统，包括底板，所述底板顶部外壁的中心位置固定安装有固定座，所述固定座的顶部外壁上固定安装有顶板，其特征在于，所述固定座的一侧外壁靠近中心的位置开有安装槽，所述安装槽的内部设置有水平调节机构，所述顶板一侧外壁靠近两端的位置均设置有指向机构，所述指向机构位于水平调节机构的上方，所述水平调节机构的两端安装有测量机构，所述测量机构包括夹持部，所述夹持部包括夹板，所述夹板的顶端设置有限位板，所述限位板的一侧设置有微调马达，所述夹持部包括移动信息模块、电流信息模块、控制器；移动信息模块：用于采集夹板和限位板之间的实际的距离差值；电流信息模块：用于采集两侧的微调马达实际输出电流的大小；控制器分析移动信息模块的输出信号，生成距离偏差系数，分析电流信息模块的输出信号，生成电流偏差系数，并将距离偏差系数与电流偏差系数进行处理，生成评估系数，并将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，并根据对比结果控制整个装置发出警报。2.根据权利要求1所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述水平调节机构包括电机，所述电机安装在安装槽的内壁上，所述电机输出轴的一端安装有套筒，所述套筒的一端固定安装有横向卡座一，所述横向卡座一的底部内壁上水平安装有电动滑轨一，所述电动滑轨一的一侧外壁靠近两端的位置均滑动卡接有滑块，所述滑块的顶部外壁上固定安装有距离传感器，所述横向卡座一底部外壁的中心位置固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆延长杆的底端固定安装有横向卡座二。3.根据权利要求2所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述夹持部包括两个支撑架，两个所述支撑架固定安装在横向卡座二的两侧外壁上，两个所述支撑架相对的一侧外壁上均固定安装有电动滑轨二，所述电动滑轨二的一侧外壁靠近两端均滑动连接有滑动件，所述滑动件的一端固定安装有气缸，所述气缸延长杆的一端固定安装有夹板。4.根据权利要求3所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，两个所述支撑架的外壁上均竖直安装有侧板，两个所述侧板相对的一侧外壁靠近两端的位置均水平安装有测量板，所述测量板的一侧刻有刻度，所述测量板的顶部外壁上开有水平槽，所述水平槽的内部设置有微调机构，所述微调机构包括连接板和两个微调马达，所述连接板固定安装在水平槽中间的位置，两个所述微调马达安装在水平槽的两侧内壁上，所述连接板的两侧外壁上均固定安装有连接轴，两个所述微调马达输出轴的一端均安装有螺杆，所述螺杆的另一端固定连接在对应的连接轴的一端，所述螺杆的外壁上螺接有螺套，所述螺套的顶部外壁上固定安装有连接杆，所述连接杆的顶部外壁上固定安装有限位板。5.根据权利要求4所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述指向机构包括固定杆，所述固定杆固定安装在顶板一侧外壁靠近一端位置，所述固定杆的圆周外壁上套接有套环，所述套环的底端固定安装有竖杆，所述竖杆的外壁上拴接有连接绳，所述连接绳的底端安装有重锤，所述重锤的底端开有卡口，所述卡口的内壁上安装有红外灯。6.根据权利要求5所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述底板的底部外壁靠近四个拐角处均安装有移动轮，所述底板的顶部外壁靠近两侧的位置均安装有储存箱，所述储存箱的内部安装有蓄电池。7.根据权利要求6所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述距离偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为距离偏差系数，/＞为实际的距离差值，/＞为预设的距离差值。8.根据权利要求7所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述电流偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为电流偏差系数，/＞为一侧的微调马达实际输出电流的大小，/＞为另一侧的微调马达实际输出电流的大小。9.根据权利要求8所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述评估系数的的获取逻辑为：/＞，式中，/＞分别为距离偏差系数/＞与电流偏差系数/＞的预设比例系数，且/＞均大于0。10.根据权利要求9所述的装配式建筑基坑监测系统，其特征在于，所述控制器将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，若评估系数大于预先设计的评估系数参考阈值，则整个装置发出警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其是装配式建筑基坑监测系统。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑，基坑监测是基坑工程施工中的一个重要环节，是指在基坑开挖及地下工程施工过程中，对基坑岩土性状、支护结构变位和周围环境条件的变化，进行各种观察及分析工作，对装配式建筑的基坑进行监测工作，因而需要使用到一种装配式建筑基坑监测系统。在现有技术中，包括：承载小车，位于装置整体的底部，承载小车起支撑作用并提供位移；升降组件，设置在承载小车上端；平移组件，与升降组件相连，平移组件包括移动机构和加固机构，移动机构与升降组件相连，移动机构包括四个平移滑台，平移滑台两两一组，加固机构两端与每组中的两个平移滑台固定连接，本发明不再采用传统定位监测方法，所以不需要多名工人参与操作，做到了方便快捷。在实现该技术方案的过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：在实际应用中，上述装置使用时，装置本身的水平度未进行调节，在基坑作业时，基坑表面未必处于水平状态，从而导致装置在基坑表面处在一个倾斜状态下，其监测的结构也会出现误差，因此需要一个装配式建筑基坑监测系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供装配式建筑基坑监测系统，以解决背景技术中提出的装置本身的水平度未进行调节，在基坑作业时，基坑表面未必处于水平状态，从而导致装置在基坑表面处在一个倾斜状态下，其监测的结构也会出现误差的问题。第一方面，本发明提供装配式建筑基坑监测系统，包括底板，所述底板顶部外壁的中心位置固定安装有固定座，所述固定座的顶部外壁上固定安装有顶板，所述固定座的一侧外壁靠近中心的位置开有安装槽，所述安装槽的内部设置有水平调节机构，所述顶板一侧外壁靠近两端的位置均设置有指向机构，所述指向机构位于水平调节机构的上方，所述水平调节机构的两端安装有测量机构，所述测量机构包括夹持部，所述夹持部包括夹板，所述夹板的顶端设置有限位板，所述限位板的一侧设置有微调马达，所述夹持部包括移动信息模块、电流信息模块、控制器；移动信息模块：用于采集夹板和限位板之间的实际的距离差值；电流信息模块：用于采集两侧的微调马达实际输出电流的大小；控制器分析移动信息模块的输出信号，生成距离偏差系数，分析电流信息模块的输出信号，生成电流偏差系数，并将距离偏差系数与电流偏差系数进行处理，生成评估系数，并将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，并根据对比结果控制整个装置发出警报。在具体的实施方案中，所述水平调节机构包括电机，所述水平调节机构包括电机，所述电机安装在安装槽的内壁上，所述电机输出轴的一端安装有套筒，所述套筒的一端固定安装有横向卡座一，所述横向卡座一的底部内壁上水平安装有电动滑轨一，所述电动滑轨一的一侧外壁靠近两端的位置均滑动卡接有滑块，所述滑块的顶部外壁上固定安装有距离传感器，所述横向卡座一底部外壁的中心位置固定安装有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆延长杆的底端固定安装有横向卡座二。在具体的实施方案中，所述夹持部包括两个支撑架，两个所述支撑架固定安装在横向卡座二的两侧外壁上，两个所述支撑架相对的一侧外壁上均固定安装有电动滑轨二，所述电动滑轨二的一侧外壁靠近两端均滑动连接有滑动件，所述滑动件的一端固定安装有气缸，所述气缸延长杆的一端固定安装有夹板。在具体的实施方案中，两个所述支撑架的外壁上均竖直安装有侧板，两个所述侧板相对的一侧外壁靠近两端的位置均水平安装有测量板，所述测量板的一侧刻有刻度，所述测量板的顶部外壁上开有水平槽，所述水平槽的内部设置有微调机构，所述微调机构包括连接板和两个微调马达，所述连接板固定安装在水平槽中间的位置，两个所述微调马达安装在水平槽的两侧内壁上，所述连接板的两侧外壁上均固定安装有连接轴，两个所述微调马达输出轴的一端均安装有螺杆，所述螺杆的另一端固定连接在对应的连接轴的一端，所述螺杆的外壁上螺接有螺套，所述螺套的顶部外壁上固定安装有连接杆，所述连接杆的顶部外壁上固定安装有限位板。在具体的实施方案中，所述指向机构包括固定杆，所述固定杆固定安装在顶板一侧外壁靠近一端位置，所述固定杆的圆周外壁上套接有套环，所述套环的底端固定安装有竖杆，所述竖杆的外壁上拴接有连接绳，所述连接绳的底端安装有重锤，所述重锤的底端开有卡口，所述卡口的内壁上安装有红外灯。在具体的实施方案中，两个所述支撑架的外壁上均竖直安装有侧板，所述底板的底部外壁靠近四个拐角处均安装有移动轮，所述底板的顶部外壁靠近两侧的位置均安装有储存箱，所述储存箱的内部安装有蓄电池。在具体的实施方案中，所述距离偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为距离偏差系数，/＞为实际的距离差值，/＞为预设的距离差值。在具体的实施方案中，所述电流偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为电流偏差系数，/＞为一侧的微调马达实际输出电流的大小，/＞为另一侧的微调马达实际输出电流的大小。在具体的实施方案中，所述评估系数的的获取逻辑为：，式中，/＞分别为距离偏差系数/＞与电流偏差系数/＞的预设比例系数，且/＞均大于0。在具体的实施方案中，所述控制器将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，若评估系数大于预先设计的评估系数参考阈值，则整个装置发出警报。1、本发明提供的装配式建筑基坑监测系统，在进行基坑监测测量时，将装置推动至基坑处，对底部地基的钢筋进行直径测量，首先通过指向机构的重锤确定竖直方向，然后通过电机调节横向卡座一，使得其平行于水平面，通过两端的距离传感器测出与红外灯的距离，当两者一致时，即表示横向卡座一处于水平状态，进而使得装置的测量机构处在水平状态，便于进行基坑监测工作，进而通过夹持部对钢筋进行夹持，然后通过测量机构和限位板即可进行钢筋径向距离的检测，便于后续比对钢筋孔，以及对准工作；2、本发明通过采集距离偏差系数与电流偏差系数，进行综合处理，生成评估系数，并将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，若评估系数大于预先设计的评估系数参考阈值，则表示钢筋径向距离的检测数据不准，此时发出警报，提醒工作人员，测量到的数据不准，避免后续的出现问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单的介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例的整体结构示意图。图2为本发明实施例的背面结构示意图。图3为图1的另一角度结构示意图。图4为本发明实施例的指向机构结构示意图。图5为本发明实施例的水平调节机构结构示意图。图6为本发明实施例的测量机构结构示意图。图7为本发明实施例的夹持部结构示意图。图8为本发明实施例的微调机构和限位板结构示意图。图9为图8的A处放大结构示意图；图10为本发明的系统模块示意图。图标：1、底板；2、储存箱；3、固定座；4、支撑架；5、侧板；6、限位板；7、测量板；8、水平调节机构；801、电机；802、套筒；803、横向卡座一；804、电动滑轨一；805、滑块；806、电动伸缩杆；807、横向卡座二；808、距离传感器；9、指向机构；901、固定杆；902、套环；903、竖杆；904、连接绳；905、重锤；906、红外灯；10、顶板；12、把手；13、蓄电池；14、移动轮；15、气缸；16、夹板；17、电动滑轨二；18、螺杆；19、连接轴；20、连接板；21、微调马达；22、螺套；23、连接杆。具体实施方式由于现有技术中装置本身的水平度未进行调节，在基坑作业时，基坑表面未必处于水平状态，从而导致装置在基坑表面处在一个倾斜状态下，其监测的结构也会出现误差。因此，发明人经研究提供了装配式建筑基坑监测系统，通过指向机构的重锤确定竖直方向，然后通过电机调节横向卡座一，使得其平行于水平面，通过两端的距离传感器测出与红外灯的距离，当两者一致时，即表示横向卡座一处于水平状态，进而使得装置的测量机构处在水平状态，便于进行基坑监测工作，从而解决上述缺陷。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1、请参考图1至图9，本发明实施例提供了装配式建筑基坑监测系统，包括底板1，底板1顶部外壁的中心位置固定安装有固定座3，固定座3的顶部外壁上固定安装有顶板10，固定座3的一侧外壁靠近中心的位置开有安装槽，安装槽的内部设置有水平调节机构8，顶板10一侧外壁靠近两端的位置均设置有指向机构9，指向机构9位于水平调节机构8的上方，水平调节机构8的两端安装有测量机构，测量机构包括夹持部。进一步地，水平调节机构8包括电机801，电机801安装在安装槽的内壁上，电机801输出轴的一端安装有套筒802，套筒802的一端固定安装有横向卡座一803，横向卡座一803的底部内壁上水平安装有电动滑轨一804，电动滑轨一804的一侧外壁靠近两端的位置均滑动卡接有滑块805，滑块805的顶部外壁上固定安装有距离传感器808，通过启动电机801，即可调节横向卡座一803的摆放，使得其水平于地面，从而保证基坑监测工作的测量准确性。进一步地，横向卡座一803底部外壁的中心位置固定安装有电动伸缩杆806，电动伸缩杆806延长杆的底端固定安装有横向卡座二807，横向卡座一803通过电动伸缩杆806带动横向卡座二807进行同样的水平调节工作。进一步地，夹持部包括两个支撑架4，两个支撑架4固定安装在横向卡座二807的两侧外壁上，两个支撑架4相对的一侧外壁上均固定安装有电动滑轨二17，电动滑轨二17的一侧外壁靠近两端均滑动连接有滑动件。进一步地，滑动件的一端固定安装有气缸15，气缸15延长杆的一端固定安装有夹板16，进行基坑监测工作时，通过气缸15推动夹板16，利用夹板16固定钢筋。进一步地，两个支撑架4的外壁上均竖直安装有侧板5，两个侧板5相对的一侧外壁靠近两端的位置均水平安装有测量板7，测量板7的一侧刻有刻度，测量板7的顶部外壁上开有水平槽，水平槽的内部设置有微调机构。进一步地，微调机构包括连接板20和两个微调马达21，连接板20固定安装在水平槽中间的位置，两个微调马达21安装在水平槽的两侧内壁上，连接板20的两侧外壁上均固定安装有连接轴19，两个微调马达21输出轴的一端均安装有螺杆18，螺杆18的另一端固定连接在对应的连接轴19的一端，螺杆18的外壁上螺接有螺套22，螺套22的顶部外壁上固定安装有连接杆23，连接杆23的顶部外壁上固定安装有限位板6，启动微调马达21，带动螺杆18转动，进而带动螺套22的转动，使得限位板6靠近，从而固定并测量钢筋。进一步地，指向机构9包括固定杆901，固定杆901固定安装在顶板10一侧外壁靠近一端位置，固定杆901的圆周外壁上套接有套环902，套环902的底端固定安装有竖杆903，竖杆903的外壁上拴接有连接绳904，连接绳904的底端安装有重锤905，重锤905的底端开有卡口，卡口的内壁上安装有红外灯906，重锤905在重力作用下，指向竖直向下，便于后续进行横向卡座一803的水平度调节。进一步地，底板1的底部外壁靠近四个拐角处均安装有移动轮14，底板1的顶部外壁靠近两侧的位置均安装有储存箱2，储存箱2的内部安装有蓄电池13，通过蓄电池13方便为装置供电。进一步地，固定座3的背面外壁靠近两侧的位置均固定安装有把手12。使用时，在进行基坑监测测量时，将装置推动至基坑处，对底部地基的钢筋进行直径测量，首先通过指向机构9的重锤905确定竖直方向，然后通过电机801调节横向卡座一803，使得其平行于水平面，通过两端的距离传感器808测出与红外灯906的距离，当两者一致时，即表示横向卡座一803处于水平状态，进而与之相连的横向卡座二807处于水平状态，进而使得装置的测量机构处在水平状态，启动电动滑轨二17，通过气缸15推动夹板16，利用夹板16固定钢筋，同时反过来控制装置，保证装置的稳定，便于进行基坑监测工作，进而通过夹持部对钢筋进行夹持后，然后通过测量机构和限位板6即可进行钢筋径向距离的检测，两侧的微调马达21带动螺杆18转动，使得螺套22移动，进而带动限位板6的移动，利用限位板6固定钢筋，便于后续比对钢筋孔，以及对准工作。实施例2、由实施例1可知，通过开启微调马达21，带动螺杆18转动，使得螺套22移动，进而带动限位板6的移动，利用限位板6固定钢筋，便于后续比对钢筋孔，以及对准工作。在两个限位板6实际移动的过程中，若两边的电流不一致，可能会使得两个限位板6触碰钢筋的时间不一致，而钢筋不仅仅通过夹板16夹持，还有通过两个限位板6触碰钢筋夹持，若两个限位板6在实际移动的过程中，两个限位板6触碰钢筋的时间不一致，可能会使得先到达的限位板6对钢筋有一个推力，可能会导致钢筋发生倾斜，即使钢筋发生倾斜的角度可能较小，还是会导致钢筋径向距离的检测数据不准，因此需要对检测的数据做出判断，并发出预警，提醒工作人员，此时测量的结果不准；具体步骤如下：如图10所示，装配式建筑基坑监测系统，包括移动信息模块、电流信息模块、控制器；移动信息模块：用于采集限位板6在实际的移动过程中，位于同一侧的夹板16和限位板6之间的实际的距离差值与存储预设的夹板16和限位板6之间的预设的距离差值，并分别标记为与/＞，并将夹板16和限位板6之间的实际的距离差值与预设的夹板16和限位板6之间的预设的距离差值进行处理，生成距离偏差系数/＞，并将生成的数据传递至控制器；电流信息模块：用于采集限位板6在实际的移动过程中，一侧的微调马达21实际输出电流的大小与另一侧微调马达21实际输出电流的大小，并分别标记为与/＞ ，并将一侧的微调马达21实际输出电流的大小/＞与另一侧微调马达21实际输出电流的大小/＞进行处理，生成电流偏差系数/＞，并将生成的数据传递至控制器；控制器：将上传的距离偏差系数与可电流偏差系数/＞进行处理，生成评估系数，并将评估系数/＞与预先设计的评估系数参考阈值/＞进行对比，并根据对比结果生成报警信号，发出报警。具体操作如下：距离偏差系数：指的是位于同一侧的夹板16和限位板6之间的实际的距离差值与预设的夹板16和限位板6之间的预设的距离差值之间的差异；如实施例1所述，若夹板16最终测量的结果是没有问题的，那么夹板16最后移动的位置中，夹板16内侧的水平面与对应的和限位板6内侧的水平面应该是同一个水平面，若在实际的移动过程中，夹板16内侧的水平面与对应的和限位板6内侧的水平面不在同一个水平面，则表示这个时候夹板16对钢筋的夹持出现了问题，导致最后钢筋径向距离的检测数据不准；而若是夹板16内侧的水平面与对应的和限位板6内侧的水平面是同一个水平面，夹板16实际移动的距离与限位板6实际移动的距离之间有个差值，这个差值就是预设的距离差值，若夹板16和限位板6之间的实际的距离差值和预设的距离差值不一致，则表示钢筋径向距离的检测数据不准，需要发出预警，提醒工作人员，此时测量的结果不准。距离偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为距离偏差系数，/＞为实际的距离差值，/＞为预设的距离差值。需要说明的是，实际的距离差值与预设的距离差值/＞都可以通过移动信息模块进行获取。由计算的表达式可知，距离偏差系数的表现值越大，表示钢筋径向距离的检测数据越不准，越需要发出预警，评估系数越大；距离偏差系数的表现值越小，表示钢筋径向距离的检测数据越准，不需要发出预警，评估系数越小；电流偏差系数：指的是驱动限位板6移动的过程中，两侧的微调马达21实际输出电流的大小之间的差异；需要说明的是，两侧的微调马达21指的电流之间存在差异，会导致两个限位板6触碰钢筋的时间不同，可是会使得导致钢筋发生倾斜，从而导致钢筋径向距离的检测数据不准，需要发出预警，提醒工作人员，此时测量的结果不准。电流偏差系数的获取逻辑为：，式中，/＞为电流偏差系数，/＞为一侧的微调马达21实际输出电流的大小；/＞为另一侧的微调马达21实际输出电流的大小；需要说明的是，两侧的微调马达21实际输出电流的大小之间都可以通过电流信息模块进行获取。由计算的表达式可知，电流偏差系数的表现值越大，表示钢筋径向距离的检测数据越不准，越需要发出预警，评估系数越大；电流偏差系数的表现值越小，表示钢筋径向距离的检测数据越准，不需要发出预警，评估系数越小；将获取到的距离偏差系数与电流偏差系数/＞，进行综合处理，并建立数据处理模型，生成评估系数/＞，依据的公式为：/＞ ，式中，/＞分别为距离偏差系数/＞与电流偏差系数/＞的预设比例系数，且/＞均大于0。将评估系数与预先设计的评估系数参考阈值/＞进行对比；若评估系数大于预先设计的评估系数参考阈值/＞，则表示钢筋可能发生倾斜，此时测量到的钢筋径向距离的检测数据是错误的，此时需要发出预警，提醒工作人员，钢筋径向距离的测量的结果不准，数据不能使用；若评估系数/＞小于预先设计的评估系数参考阈值/＞，则表示钢筋径向距离的检测数据是正确的，数据可以使用，不需要发出预警。本发明提供的装配式建筑基坑监测系统，在进行基坑监测测量时，将装置推动至基坑处，对底部地基的钢筋进行直径测量，首先通过指向机构的重锤确定竖直方向，然后通过电机调节横向卡座一，使得其平行于水平面，通过两端的距离传感器测出与红外灯的距离，当两者一致时，即表示横向卡座一处于水平状态，进而使得装置的测量机构处在水平状态，便于进行基坑监测工作，进而通过夹持部对钢筋进行夹持，然后通过测量机构和限位板即可进行钢筋径向距离的检测，便于后续比对钢筋孔，以及对准工作；本发明通过采集距离偏差系数与电流偏差系数，进行综合处理，生成评估系数，并将评估系与预先设计的评估系数参考阈值进行对比，若评估系大于预先设计的评估系数参考阈值，则表示钢筋径向距离的检测数据不准，此时发出警报，提醒工作人员，测量到的数据不准，避免后续的出现问题。以上仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
