标题title
一种汽轮机叶片无损检测装置
摘要abst
本发明涉及汽轮机叶检测技术领域，公开了一种汽轮机叶片无损检测装置，包括L型机座，所述L型机座其中的竖直面上转动设置有夹紧机构，所述L型机座上设置有用于驱动夹紧机构旋转的减速电机，所述L型机座上固定有横向设置的电动直线滑台，所述电动直线滑台的滑动件上固定设置有超声波检测组件；所述超声波检测组件包括固定在电动直线滑台的滑动件上的方型外壳，所述方型外壳的顶部为开口结构。本发明再配合可以转动夹紧机构，可以对被夹紧的汽轮叶片的长度方向和宽度方向进行移动探测，同时配合检测座上的两个滚珠，可以对汽轮叶片进行稳定的夹持，压紧效果好。
权利要求书clms
1.一种汽轮机叶片无损检测装置，包括L型机座，其特征在于，所述L型机座其中的竖直面上转动设置有夹紧机构，所述L型机座上设置有用于驱动夹紧机构旋转的减速电机，所述L型机座上固定有横向设置的电动直线滑台，所述电动直线滑台的滑动件上固定设置有超声波检测组件；所述超声波检测组件包括固定在电动直线滑台的滑动件上的方型外壳，所述方型外壳的顶部为开口结构，且方型外壳的顶部固定设置有矩形盖板，所述矩形盖板上设置有插孔，且插孔内插设有活动柱，所述活动柱上部铰接有检测单元，所述活动柱的外周面靠近矩形盖板下部位置处设置有限位环，所述活动柱的下端设置有多楞插孔，所述方型外壳的底部内壁固定设置有限制盘，所述限制盘顶部转动设置有转动组件，所述转动组件包括圆柱，所述圆柱的顶部设置有多楞插杆，所述多楞插杆插设在多楞插孔内，所述方型外壳内设置有驱动圆柱旋转的驱动组件，所述圆柱的底部同轴设置有多楞插杆，所述圆柱的底部同轴设置有圆槽，所述圆槽一侧设置有直角块，所述直角块的直角边上设置有金属柱，所述金属柱与圆槽同轴设置，所述限制盘上部同轴设置有半圆柱，所述半圆柱上同轴设置有半圆豁口，所述半圆柱插设在圆槽内；所述活动柱上设置有铰接槽，所述检测单元包括与铰接槽铰接的铰接块，所述铰接块上固定设置有检测座，所述检测座的远离活动柱一端设置有尖角部，两个所述尖角部上均设置有球槽，且两个球槽内均转动设置有滚珠，所述检测座远离活动柱一端嵌设有超声波检测探头，所述铰接块远离检测座一侧固定有复位弹片，所述铰接槽内设置有容纳复位弹片的插槽，所述复位弹片插设在插槽内。2.根据权利要求1所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述多楞插杆的外周面靠近圆柱和活动柱之间位置处套设有第四弹簧。3.根据权利要求2所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述方型外壳侧壁固定设置有气缸，所述气缸的伸缩端穿过方型外壳侧壁固定有拉杆，所述气缸上套设有齿条，所述圆柱的外周面固定设置有外齿环，所述外齿环与齿条啮合，所述拉杆的两端均设置有限位帽，所述拉杆的外壁靠近两个限位帽和齿条间隙处均套设有第三弹簧。4.根据权利要求3所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述齿条的下部设置有条形滑槽，且条形滑槽内滑动设置有导轨，所述导轨与方型外壳的底部内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述夹紧机构包括支撑框架，所述支撑框架的下侧为弧面结构，所述支撑框架一侧设置有转轴，所述转轴穿过L型机座侧壁与减速电机的输出轴固定连接，所述转轴与支撑框架下侧的弧面对应轴同轴设置，所述支撑框架远离转轴一侧设置有矩形孔，所述支撑框架的下端固定设置有弧形座，所述弧形座上部中间位置处设置有矩形豁口，所述弧形座的顶部两侧设置有与矩形豁口相连通的横向滑槽，且两个所述横向滑槽内均滑动设置有夹块，所述支撑框架的内侧上部设置有实现两个夹块相互靠拢的联动组件。6.根据权利要求5所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述联动组件包括联动架，所述联动架上方设置有带动联动架下移的下压组件，两个所述夹块上均设置有矩形槽，所述联动架包括横梁，所述横梁的两端均固定设置有对称设置的插块，两个所述插块相对一侧均设置有斜面部，两个所述插块分别插设在两个夹块的矩形槽内。7.根据权利要求6所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，两个所述夹块的矩形槽内均设置有金属栓，所述夹块的端部设置有贯穿矩形槽的螺孔，且螺孔内螺接有金属栓金属栓外部套设有第一弹簧，所述金属栓外周面靠近金属栓和插块之间位置处套设有环形块，所述插块上设置有供金属栓活动的腰型孔。8.根据权利要求7所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述下压组件包括方杆，所述横梁顶部中间位置处设置有供方杆穿过的方孔，所述方杆的下端设置有横压块，所述方杆的顶部固定设置有横臂，所述横臂底部两端均固定有导向杆，所述横梁的顶部两端均设置有导向孔，且两个导向杆分别插在两个导向孔内，两个所述导向杆外周面靠近横臂和横梁之间套设有第二弹簧。9.根据权利要求8所述的一种汽轮机叶片无损检测装置，其特征在于，所述支撑框架的顶部中间位置处固定设置有驱动电机，所述驱动电机穿过支撑框架顶部固定有丝杆，所述方杆顶部设置有圆形穿孔，且圆形穿孔内固定有与丝杆相适配的丝杆螺母，且丝杆螺母与丝杆相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽轮机叶检测技术领域，尤其涉及一种汽轮机叶片无损检测装置。背景技术汽轮机叶片是火力发电机组的关键大型部件之一。叶片在工作时不仅要承受高速转动时离心力作用所产生的静应力和汽流作用的动应力，而且还承受腐蚀、高温、和冲蚀等环境因素影响，诸多因素的作用下容易引发叶片在叶身部位发生开裂以至造成断裂。断裂将导致机组停运造成极大的经济损失。需要对汽轮机叶片开展在役检测等检测技术。近年来运行机组发生的叶片叶身损坏的主要形式有：高温疲劳损坏、腐蚀疲劳损坏、应力腐蚀损坏等，超声波探测的方式进行叶片裂纹的检测，可以无损的检测汽轮机叶片，但是现有的检测装置只能沿一个方向对汽轮叶片进行超声波检测，检测不够全面，并且检测过程中超声波探头不能很好的对应待测位置的表面，导致检测结果存在偏差，所以现提出一种汽轮机叶片无损检测装置。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种汽轮机叶片无损检测装置。本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置，包括L型机座，所述L型机座其中的竖直面上转动设置有夹紧机构，所述L型机座上设置有用于驱动夹紧机构旋转的减速电机，所述L型机座上固定有横向设置的电动直线滑台，所述电动直线滑台的滑动件上固定设置有超声波检测组件；所述超声波检测组件包括固定在电动直线滑台的滑动件上的方型外壳，所述方型外壳的顶部为开口结构，且方型外壳的顶部固定设置有矩形盖板，所述矩形盖板上设置有插孔，且插孔内插设有活动柱，所述活动柱上部铰接有检测单元，所述活动柱的外周面靠近矩形盖板下部位置处设置有限位环，所述活动柱的下端设置有多楞插孔，所述方型外壳的底部内壁固定设置有限制盘，所述限制盘顶部转动设置有转动组件，所述转动组件包括圆柱，所述圆柱的顶部设置有多楞插杆，所述多楞插杆插设在多楞插孔内，所述方型外壳内设置有驱动圆柱旋转的驱动组件，所述圆柱的底部同轴设置有多楞插杆，所述圆柱的底部同轴设置有圆槽，所述圆槽一侧设置有直角块，所述直角块的直角边上设置有金属柱，所述金属柱与圆槽同轴设置，所述限制盘上部同轴设置有半圆柱，所述半圆柱上同轴设置有半圆豁口，所述半圆柱插设在圆槽内。这里配合驱动组件，驱动转动组件旋转，从而带动活动柱转动，从而可以调整检测单元旋转，结合可以旋转的夹紧机构，带动汽轮叶片旋转，可以对汽轮叶片的表面进行探测，当夹紧机构处于固定状态时，保持检测单元和汽轮叶片的长度方向一致，然后控制电动直线滑台工作，带动超声波检测组件移动，对汽轮叶片的叶片进行超声波探测，然后再控制驱动组件带动活动柱旋转度，切换检测单元的角度，然后控制电动直线滑台间歇的移动超声波检测组件，过程中控制夹紧机构往复的旋转，从而对汽轮叶片的表面进行宽度方向的探测作用，从而可以达到更加全面可靠的超声波探测结果。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述活动柱上设置有铰接槽，所述检测单元包括与铰接槽铰接的铰接块，所述铰接块上固定设置有检测座，所述检测座的远离活动柱一端设置有尖角部，两个所述尖角部上均设置有球槽，且两个球槽内均转动设置有滚珠，所述检测座远离活动柱一端嵌设有超声波检测探头，所述铰接块远离检测座一侧固定有复位弹片，所述铰接槽内设置有容纳复位弹片的插槽，所述复位弹片插设在插槽内。本优选方案中，插槽宽度的大于复位弹片的厚度，复位弹片在铰接块转动一定角度后提供给铰接块一个复位的弹力。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述多楞插杆的外周面靠近圆柱和活动柱之间位置处套设有第四弹簧。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述方型外壳侧壁固定设置有气缸，所述气缸的伸缩端穿过方型外壳侧壁固定有拉杆，所述气缸上套设有齿条，所述圆柱的外周面固定设置有外齿环，所述外齿环与齿条啮合，所述拉杆的两端均设置有限位帽，所述拉杆的外壁靠近两个限位帽和齿条间隙处均套设有第三弹簧。本优选方案中，控制气缸带动拉杆移动，推动齿条移动，带动外齿环转动，从而带动活动柱和检测单元转动调整，设置的限制盘以及半圆柱和直角块，可以限制转动组件可旋转的角度为度，其中的金属柱的和半圆豁口的设置，可以提升圆柱转动过程中的稳定性。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述齿条的下部设置有条形滑槽，且条形滑槽内滑动设置有导轨，所述导轨与方型外壳的底部内壁固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述夹紧机构包括支撑框架，所述支撑框架的下侧为弧面结构，所述支撑框架一侧设置有转轴，所述转轴穿过L型机座侧壁与减速电机的输出轴固定连接，所述转轴与支撑框架下侧的弧面对应轴同轴设置，所述支撑框架远离转轴一侧设置有矩形孔，所述支撑框架的下端固定设置有弧形座，所述弧形座上部中间位置处设置有矩形豁口，所述弧形座的顶部两侧设置有与矩形豁口相连通的横向滑槽，且两个所述横向滑槽内均滑动设置有夹块，所述支撑框架的内侧上部设置有实现两个夹块相互靠拢的联动组件。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述联动组件包括联动架，所述联动架上方设置有带动联动架下移的下压组件，两个所述夹块上均设置有矩形槽，所述联动架包括横梁，所述横梁的两端均固定设置有对称设置的插块，两个所述插块相对一侧均设置有斜面部，两个所述插块分别插设在两个夹块的矩形槽内。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，两个所述夹块的矩形槽内均设置有金属栓，所述夹块的端部设置有贯穿矩形槽的螺孔，且螺孔内螺接有金属栓，所述第一弹簧套设在金属栓上，所述金属栓外周面靠近金属栓和插块之间位置处套设有环形块，所述插块上设置有供金属栓活动的腰型孔。本优选方案中，设置的第一弹簧和环形块是为了提供给夹块一个复位的他弹力。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种汽轮机叶片无损检测装置，所述下压组件包括方杆，所述横梁顶部中间位置处设置有供方杆穿过的方孔，所述方杆的下端设置有横压块，所述方杆的顶部固定设置有横臂，所述横臂底部两端均固定有导向杆，所述横梁的顶部两端均设置有导向孔，且两个导向杆分别插在两个导向孔内，两个所述导向杆外周面靠近横臂和横梁之间套设有第二弹簧，所述支撑框架的顶部中间位置处固定设置有驱动电机，所述驱动电机穿过支撑框架顶部固定有丝杆，所述方杆顶部设置有圆形穿孔，且圆形穿孔内固定有与丝杆相适配的丝杆螺母，且丝杆螺母与丝杆相配合。综上可知，本发明中的有益效果为：通过设置的可以调整角度的检测单元，再配合可以转动夹紧机构，可以对被夹紧的汽轮叶片的长度方向和宽度方向进行移动探测，同时配合检测座上的两个滚珠，以及可以转动铰接块，从而可以实现超声波检测探头与汽轮叶片的叶片表面相对，提升检测结果的可靠性，丰富检测形式，同时设置的可以上下移动的活动柱，可以适用于不同规格的汽轮叶片，提升装置的适用范围，本发明夹紧机构中配合两个夹块和横压块，可以对汽轮叶片进行稳定的夹持，压紧效果好，拆装方便，大大提升了检测夹持的效率。附图说明图1为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置夹持有汽轮叶片时的结构示意图；图2为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置的结构示意图；图3为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置夹紧机构的爆炸结构示意图；图4为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置联动架和下压组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置弧形座、联动架和下压组件的结构示意图；图6为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置弧形座的结构示意图；图7为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置超声波检测组件的结构示意图；图8为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置超声波检测组件的爆炸结构示意图；图9为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置活动柱和检测单元的结构示意图；图10为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置去除方型外壳的结构示意图；图11为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置转动组件和限制盘的爆炸结构示意图；图12为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置转动组件的结构示意图；图13为本发明提出的一种汽轮机叶片无损检测装置气缸和拉杆的结构示意图。图中：1、L型机座；2、减速电机；3、夹紧机构；301、支撑框架；3011、矩形孔；302、驱动电机；3021、丝杆；303、联动架；3031、横梁；3032、插块；30321、斜面部；30322、腰型孔；304、下压组件；3041、方杆；3042、横臂；3043、导向杆；3044、横压块；305、夹块；3051、矩形槽；3052、金属栓；3053、第一弹簧；3054、环形块；306、弧形座；3061、矩形豁口；3062、横向滑槽；307、第二弹簧；4、汽轮叶片；5、电动直线滑台；6、超声波检测组件；601、方型外壳；6011、矩形盖板；602、气缸；6021、拉杆；6022、限位帽；6023、第三弹簧；603、活动柱；6031、铰接槽；6032、限位环；6033、多楞插孔；604、检测单元；6041、铰接块；6042、检测座；6043、滚珠；6044、超声波检测探头；6045、复位弹片；605、齿条；6051、导轨；606、转动组件；6061、圆柱；6062、外齿环；6063、多楞插杆；6064、直角块；6065、金属柱；6066、圆槽；607、限制盘；6071、半圆柱；6072、半圆豁口；608、第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图1-附图13，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照附图1至附图13，一种汽轮机叶片无损检测装置，包括L型机座1，其特征在于，所述L型机座1其中的竖直面上转动设置有夹紧机构3，所述L型机座1上设置有用于驱动夹紧机构3旋转的减速电机2，所述L型机座1上固定有横向设置的电动直线滑台5，所述电动直线滑台5的滑动件上固定设置有超声波检测组件6；所述超声波检测组件6包括固定在电动直线滑台5的滑动件上的方型外壳601，所述方型外壳601的顶部为开口结构，且方型外壳601的顶部固定设置有矩形盖板6011，所述矩形盖板6011上设置有插孔，且插孔内插设有活动柱603，所述活动柱603上部铰接有检测单元604，所述活动柱603的外周面靠近矩形盖板6011下部位置处设置有限位环6032，所述活动柱603的下端设置有多楞插孔6033，所述方型外壳601的底部内壁固定设置有限制盘607，所述限制盘607顶部转动设置有转动组件606，所述转动组件606包括圆柱6061，所述圆柱6061的顶部设置有多楞插杆6063，所述多楞插杆6063插设在多楞插孔6033内，所述方型外壳601内设置有驱动圆柱6061旋转的驱动组件，所述圆柱6061的底部同轴设置有多楞插杆6063，所述圆柱6061的底部同轴设置有圆槽6066，所述圆槽6066一侧设置有直角块6064，所述直角块6064的直角边上设置有金属柱6065，所述金属柱6065与圆槽6066同轴设置，所述限制盘607上部同轴设置有半圆柱6071，所述半圆柱6071上同轴设置有半圆豁口6072，所述半圆柱6071插设在圆槽6066内。这里配合驱动组件，驱动转动组件606旋转，从而带动活动柱603转动，从而可以调整检测单元604旋转，结合可以旋转的夹紧机构3，带动汽轮叶片4旋转，可以对汽轮叶片4的表面进行探测，当夹紧机构3处于固定状态时，保持检测单元604和汽轮叶片4的长度方向一致，然后控制电动直线滑台5工作，带动超声波检测组件6移动，对汽轮叶片4的叶片进行超声波探测，然后再控制驱动组件带动活动柱603旋转90度，切换检测单元604的角度，然后控制电动直线滑台5间歇的移动超声波检测组件6，过程中控制夹紧机构3往复的旋转，从而对汽轮叶片4的表面进行宽度方向的探测作用，从而可以达到更加全面可靠的超声波探测结果。参照附图8和附图9，所述活动柱603上设置有铰接槽6031，所述检测单元604包括与铰接槽6031铰接的铰接块6041，所述铰接块6041上固定设置有检测座6042，所述检测座6042的远离活动柱603一端设置有尖角部，两个所述尖角部上均设置有球槽，且两个球槽内均转动设置有滚珠6043，所述检测座6042远离活动柱603一端嵌设有超声波检测探头6044，所述铰接块6041远离检测座6042一侧固定有复位弹片6045，所述铰接槽6031内设置有容纳复位弹片6045的插槽，所述复位弹片6045插设在插槽内，插槽宽度的大于复位弹片6045的厚度，复位弹片6045在铰接块6041转动一定角度后提供给铰接块6041一个复位的弹力。参照附图8，所述多楞插杆6063的外周面靠近圆柱6061和活动柱603之间位置处套设有第四弹簧608。参照附图8、附图10、附图12和附图13，所述方型外壳601侧壁固定设置有气缸602，所述气缸602的伸缩端穿过方型外壳601侧壁固定有拉杆6021，所述气缸602上套设有齿条605，所述圆柱6061的外周面固定设置有外齿环6062，所述外齿环6062与齿条605啮合，所述拉杆6021的两端均设置有限位帽6022，所述拉杆6021的外壁靠近两个限位帽6022和齿条605间隙处均套设有第三弹簧6023，这里控制气缸602带动拉杆6021移动，推动齿条605移动，带动外齿环6062转动，从而带动活动柱603和检测单元604转动调整，设置的限制盘607以及半圆柱6071和直角块6064，可以限制转动组件606可旋转的角度为90度，其中的金属柱6065的和半圆豁口6072的设置，可以提升圆柱6061转动过程中的稳定性。参照附图10，所述齿条605的下部设置有条形滑槽，且条形滑槽内滑动设置有导轨6051，所述导轨6051与方型外壳601的底部内壁固定连接。参照附图3至附图6,所述夹紧机构3包括支撑框架301，所述支撑框架301的下侧为弧面结构，所述支撑框架301一侧设置有转轴，所述转轴穿过L型机座1侧壁与减速电机2的输出轴固定连接，所述转轴与支撑框架301下侧的弧面对应轴同轴设置，所述支撑框架301远离转轴一侧设置有矩形孔3011，所述支撑框架301的下端固定设置有弧形座306，所述弧形座306上部中间位置处设置有矩形豁口3061，所述弧形座306的顶部两侧设置有与矩形豁口3061相连通的横向滑槽3062，且两个所述横向滑槽3062内均滑动设置有夹块305，所述支撑框架301的内侧上部设置有实现两个夹块305相互靠拢的联动组件。参照附图3至附图6，所述联动组件包括联动架303，所述联动架303上方设置有带动联动架303下移的下压组件304，两个所述夹块305上均设置有矩形槽3051，所述联动架303包括横梁3031，所述横梁3031的两端均固定设置有对称设置的插块3032，两个所述插块3032相对一侧均设置有斜面部30321，两个所述插块3032分别插设在两个夹块305的矩形槽3051内。参照附图4和附图5，两个所述夹块305的矩形槽3051内均设置有金属栓3052，所述夹块305的端部设置有贯穿矩形槽3051的螺孔，且螺孔内螺接有金属栓3052，所述第一弹簧3053套设在金属栓3052上，所述金属栓3052外周面靠近金属栓3052和插块3032之间位置处套设有环形块3054，所述插块3032上设置有供金属栓3052活动的腰型孔30322，这里设置的第一弹簧3053和环形块3054是为了提供给夹块305一个复位的他弹力。参照附图3至附图6，所述下压组件304包括方杆3041，所述横梁3031顶部中间位置处设置有供方杆3041穿过的方孔，所述方杆3041的下端设置有横压块3044，所述方杆3041的顶部固定设置有横臂3042，所述横臂3042底部两端均固定有导向杆3043，所述横梁3031的顶部两端均设置有导向孔，且两个导向杆3043分别插在两个导向孔内，两个所述导向杆3043外周面靠近横臂3042和横梁3031之间套设有第二弹簧307，所述支撑框架301的顶部中间位置处固定设置有驱动电机302，所述驱动电机302穿过支撑框架301顶部固定有丝杆3021，所述方杆3041顶部设置有圆形穿孔，且圆形穿孔内固定有与丝杆3021相适配的丝杆螺母，且丝杆螺母与丝杆3021相配合。工作原理，将待测的汽轮叶片4的叶根穿过矩形孔3011，放置到两个夹块305之间，然后控制驱动电机302工作，配合设置的丝杆3021和丝杆螺母，可以带动下压组件304下压，从而带动联动架303一起下移，配合设置的插块3032和斜面部30321，实现两个夹块305相互靠近，将那个待测汽轮叶片4的叶根两侧夹紧，然后控制驱动电机302继续驱动下压组件304下压，配合设置的横压块3044对待测汽轮叶片4叶根处的上方进行压紧，以下从两种形式分别介绍对汽轮叶片4的检测，一种以汽轮叶片4的长度方向移动超声波检测组件6进行检测的方式，首先控制超声波检测组件6中的气缸602工作，推动齿条605移动，带动外齿环6062转动，配合设置的多楞插杆6063，带动活动柱603和检测单元604转动，实现检测单元604的长度方向与汽轮叶片4的长度方向一致，然后适当控制减速电机2驱动夹紧机构3转动合适的角度，然后控制电动直线滑台5驱动超声波检测组件6横向移动，从而配合超声波检测探头6044对汽轮叶片4进行检测，另外一种间歇的定点移动超声波检测组件6，然后控制气缸602工作，带动检测单元604转动90度，然后控制减速电机2带动夹紧机构3往复转动一定的角度，实现沿检测单元604沿汽轮叶片4的周面滑动，并进行检测，然后不断的定点移动超声波检测组件6，即可对汽轮叶片4的表面进行检测。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
