标题title
危化品储存仓库远程即时监控系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种危化品储存仓库远程即时监控系统及方法，通过气体检测模块，可以有效的检测危化品储存库内气体的状态，判断是否有气体泄漏，并根据检测结果进行预警，通过温度检测和湿度检测，可以有效的检测危化品储存内温度和湿度，进而根据检测到的温度和湿度进行预警，容积破损检测模块可以检测而危化品储存容器是否有破损，有效的判断储存容器的状态，并及时通知仓管人员，进行及时响应处理。
权利要求书clms
1.一种危化品储存仓库远程即时监控系统，其特征在于，包括若干种相互配合的传感器组，用于危化品安全检测，安装在危化品储存仓库内，返回检测数据至控制模块；控制模块，安装在危化品储存仓库，接收传感器组的检测数据，形成检测参数数据集，使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过，通过神经网络模型进行一次判断，然后根据判断结果，通过音频报警模块执行现场报警任务，或者通过无线收发模块执行数据上传任务；数据中心，适于接收无线收发模块发送的信号，对上传的现场检测数据进行标准化处理，形成检测数据集合，对检测数据集合进行数据特征的分析、数据记录和远程监控。2.根据权利要求1所述危化品储存仓库远程即时监控系统，其特征在于，所述的传感器组包括：气体检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的气体浓度的安全检测；温湿度检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的温湿度的安全检测；容积破损检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的储存容器破损的安全检测。3.根据权利要求2所述危化品储存仓库远程即时监控系统，其特征在于，所述气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块均包括有根据对应检测范围、检测方式进行阵列式布置的检测传感器、放大电路、滤波电路和地址分配电路，所述检测传感器检测到的信号通过放大电路和滤波电路传以及地址分配电路传输至控制模块，控制模块接收到的检测数据对应有一个节点地址。4.根据权利要求3所述危化品储存仓库远程即时监控系统，其特征在于，现场检测数据的集合包括根据节点地址排布的气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块上传检测数据的集合；所述数据中心还连接有监控检测模块，监控检测模块适于检测储存仓库内发生危险的音视频监控，每个监控检测模块均对应有一个监控地址。5.一种危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：对危化品储存数据进行标准化；步骤S2：以储存仓库内的检测参数作为节点，建立节点特征矩阵，构造适合神经网络训练的检测参数数据集；步骤S3：使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过；步骤S4：使用危化品储存仓库远程即时监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警，并通过神经网络模型对检测参数进行预测。6.根据权利要求5所述危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，所述步骤S2中，构造检测参数数据集步骤为：步骤S21：记录每个检测传感器在储存仓库内的坐标位置及所检测参数；步骤S22：将检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据的历史数据，生成检测数参数据集。7.根据权利要求5所述危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，所述S3中神经网络模型为基于时间序列聚类算法的神经网络模型，步骤为：步骤S31：设定图神经网络模型的训练参数；步骤S32：设定训练周期，处理batch数据，并根据处理层数、数据卷积层和规范化层进行处理；步骤S33：通过拼接节点输出、全连接层、激活函数进行处理；步骤S34：再通过全连接层并预测，计算均方误差、反向传播更新参数，直至训练结束。8.根据权利要求7所述危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，所述时间序列聚类算法步骤为：步骤SA1：输入时间序列集合和标准化处理；步骤SA2：进行时间序列聚类；步骤SA3：计算时间序列和聚类中心间的距离矩阵M；步骤SA4：计算节点间的距离d；步骤SA5：计算边权重并循环检查，新边加入边集合E，并检查节点是否已处理，直至所有节点已处理，输出边集合E和边权重集合W。9.根据权利要求7所述危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，所述步骤S4中监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警为：步骤S41将储存仓库进行分区，检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据，生成即时检测数据集；步骤S42：MCU控制模块分析即时检测数据集，选取一段时间内本分区相同检测参数的中心位置数据和周边位置数据，生成中心位置数据集和周边位置数据集，对中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析，并判断各个检测参数是否达到各自的报警阈值范围；步骤S43：若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均超过各自的报警阈值范围，则MCU控制模块发出报警信息，通过音频报警模块进行报警，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据部分超过各自的报警阈值范围，MCU控制模块将随机选取的检测参数数据发送至数据中心，通知人员到储存仓库查看，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均未超过各自的报警阈值范围，则对检测参数数据进行记录，并发送至数据中心。10.根据权利要求9所述危化品储存仓库远程即时监控方法，其特征在于，所述步骤S43中，中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析为：获取气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H，并将气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H进行归一化计算：，，；其中，表示第i分区的G可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的N可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的H可训练线性转化矩阵，Xt为时间t上嵌入特征向量；将计算结果和检测数据集输送至数据中心进行神经网络模型训练，将检测时间点之前指定时间段内未发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到未发生事故时的训练集Xw和验证集Yw，将检测时间点之前指定时间段内发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到发生事故时的训练集Xf和验证集Yf，随机选取训练集Xw、验证集Yw、训练集Xf和验证集Yf进行向量归一化计算，计算后的训练集Xw和训练集Xf输入到神经网络模型进行训练，通过计算后的验证集Yw和验证集Yf对神经网络模型进行验证，验证通过后，使用训练并验证通过后的神经网络模型对即时检测数据集进行向量归一化计算后对应的数据进行对比判断分析。
说明书desc
技术领域本发明涉及危化品检测领域，尤其涉及一种危化品储存仓库远程即时监控系统及方法。背景技术当前中油，中石化都有很多大型的仓库，用于存储液体原料；而且也有许多民营企业也参与了这类经营，也需要存储这类产品，这些产品的存储是有风险的，如何来检测这些存储单元是否安全，是当今的一个十分巨大社会需求。当前的危化库的存储一般是由小柜分散，分区存放，传感器使用极少，这样不容易检测危化品存储的情况。综上所述，需要一种危化品储存仓库远程即时监控系统及方法来解决现有技术中所存在的不足之处。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种危化品储存仓库远程即时监控系统及方法，旨在解决上述问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种危化品储存仓库远程即时监控系统，包括若干种相互配合的传感器组，用于危化品安全检测，安装在危化品储存仓库内，返回检测数据至控制模块；控制模块，安装在危化品储存仓库，接收传感器组的检测数据，形成检测参数数据集，使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过，通过神经网络模型进行一次判断，然后根据判断结果，通过音频报警模块执行现场报警任务，或者通过无线收发模块执行数据上传任务；数据中心，适于接收无线收发模块发送的信号，对上传的现场检测数据进行标准化处理，形成检测数据集合，对检测数据集合进行数据特征的分析、数据记录和远程监控。可选的，所述的传感器组包括：气体检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的气体浓度的安全检测；温湿度检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的温湿度的安全检测；容积破损检测模块，用于检测储存仓库内所有区域的储存容器破损的安全检测。可选的，所述气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块均包括有根据对应检测范围、检测方式进行阵列式布置的检测传感器、放大电路、滤波电路和地址分配电路，所述检测传感器检测到的信号通过放大电路和滤波电路传以及地址分配电路传输至控制模块，控制模块接收到的检测数据对应有一个节点地址。可选的，现场检测数据的集合包括根据节点地址排布的气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块上传检测数据的集合；所述数据中心还连接有监控检测模块，监控检测模块适于检测储存仓库内发生危险的音视频监控，每个监控检测模块均对应有一个监控地址。一种危化品储存仓库远程即时监控方法，包括以下步骤：步骤S1：对危化品储存数据进行标准化；步骤S2：以储存仓库内的检测参数作为节点，建立节点特征矩阵，构造适合神经网络训练的检测参数数据集；步骤S3：使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过；步骤S4：使用危化品储存仓库远程即时监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警，并通过神经网络模型对检测参数进行预测。可选的，所述步骤S2中，构造检测参数数据集步骤为：步骤S21：记录每个检测传感器在储存仓库内的坐标位置及所检测参数；步骤S22：将检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据的历史数据，生成检测数参数据集。可选的，所述S3中神经网络模型为基于时间序列聚类算法的神经网络模型，步骤为：步骤S31：设定图神经网络模型的训练参数；步骤S32：设定训练周期，处理batch数据，并根据处理层数、数据卷积层和规范化层进行处理；步骤S33：通过拼接节点输出、全连接层、激活函数进行处理；步骤S34：再通过全连接层并预测，计算均方误差、反向传播更新参数，直至训练结束。可选的，所述时间序列聚类算法步骤为：步骤SA1：输入时间序列集合和标准化处理；步骤SA2：进行时间序列聚类；步骤SA3：计算时间序列和聚类中心间的距离矩阵M；步骤SA4：计算节点间的距离d；步骤SA5：计算边权重并循环检查，新边加入边集合E，并检查节点是否已处理，直至所有节点已处理，输出边集合E和边权重集合W。可选的，所述步骤S4中监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警为：步骤S41将储存仓库进行分区，检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据，生成即时检测数据集；步骤S42：MCU控制模块分析即时检测数据集，选取一段时间内本分区相同检测参数的中心位置数据和周边位置数据，生成中心位置数据集和周边位置数据集，对中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析，并判断各个检测参数是否达到各自的报警阈值范围；步骤S43：若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均超过各自的报警阈值范围，则MCU控制模块发出报警信息，通过音频报警模块进行报警，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据部分超过各自的报警阈值范围，MCU控制模块将随机选取的检测参数数据发送至数据中心，通知人员到储存仓库查看，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均未超过各自的报警阈值范围，则对检测参数数据进行记录，并发送至数据中心。可选的，所述步骤S43中，中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析为：获取气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H，并将气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H进行归一化计算：，，；其中，表示第i分区的G可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的N可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的H可训练线性转化矩阵，Xt为时间t上嵌入特征向量；将计算结果和检测数据集输送至数据中心进行神经网络模型训练，将检测时间点之前指定时间段内未发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到未发生事故时的训练集Xw和验证集Yw，将检测时间点之前指定时间段内发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到发生事故时的训练集Xf和验证集Yf，随机选取训练集Xw、验证集Yw、训练集Xf和验证集Yf进行向量归一化计算，计算后的训练集Xw和训练集Xf输入到神经网络模型进行训练，通过计算后的验证集Yw和验证集Yf对神经网络模型进行验证，验证通过后，使用训练并验证通过后的神经网络模型对即时检测数据集进行向量归一化计算后对应的数据进行对比判断分析。本发明的有益效果：本发明中，通过气体检测模块，可以有效的检测危化品储存库内气体的状态，判断是否有气体泄漏，并根据检测结果进行预警；本发明中，通过温度检测和湿度检测，可以有效的检测危化品储存内温度和湿度，进而根据检测到的温度和湿度进行预警；本发明中，容积破损检测模块可以检测而危化品储存容器是否有破损，有效的判断储存容器的状态，并及时通知仓管人员，进行及时响应处理。附图说明图1为本发明系统的一种系统结构示意图。图2为气体检测模块的一种电路图。图3为温湿度检测模块的一种电路图。图4为容积破损检测模块的一种电路图。图5为本发明方法的一种流程图。图6为神经网络模型的一种流程图。1、传感器组；11、气体检测模块；12、温湿度检测模块；13、容积破损检测模块；14、检测传感器；15、放大电路；16、滤波电路；17、地址分配电路；2、控制模块；3、无线收发模块；4、数据中心；5、音视频报警模块；6、监控检测模块。具体实施方式为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。如图1、图2、图3、图4所示，一种危化品储存仓库远程即时监控系统，包括若干种相互配合的传感器组1，用于危化品安全检测，安装在危化品储存仓库内，返回检测数据至控制模块；控制模块2，安装在危化品储存仓库，接收传感器组的检测数据，形成检测参数数据集，使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过，通过神经网络模型进行一次判断，然后根据判断结果，通过音频报警模块执行现场报警任务，或者通过无线收发模块3执行数据上传任务；数据中心4，适于接收无线收发模块发送的信号，对上传的现场检测数据进行标准化处理，形成检测数据集合，对检测数据集合进行数据特征的分析、数据记录和远程监控。传感器组1包括：气体检测模块11，用于检测储存仓库内所有区域的气体浓度的安全检测；温湿度检测模块12，用于检测储存仓库内所有区域的温湿度的安全检测；容积破损检测模块13，用于检测储存仓库内所有区域的储存容器破损的安全检测。气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块均包括有根据对应检测范围、检测方式进行阵列式布置的检测传感器14、放大电路15、滤波电路16和地址分配电路17，所述检测传感器检测到的信号通过放大电路和滤波电路传以及地址分配电路传输至控制模块，控制模块接收到的检测数据对应有一个节点地址。现场检测数据的集合包括根据节点地址排布的气体检测模块、温湿度检测模块和容积破损检测模块上传检测数据的集合；所述数据中心还连接有监控检测模块，监控检测模块适于检测储存仓库内发生危险的音视频监控，每个监控检测模块均对应有一个监控地址。危化品液体有硫酸、硝酸、盐酸、磷酸、双氧水、三氯化铁容液、烧碱，汽油、柴油、甲醛、甲醇、乙醇、甲烷、乙烷和丙烷等，气体有甲烷、乙烷和丙烷等可燃气体以及有毒有害气体等。气体检测传感器一般由敏感元件、信号处理电路和输出接口组成，敏感元件是气体传感器的重要组成部分，敏感元件可以吸附气体并产生电信号，当气体与敏感元件接触时，敏感元件会吸收气体分子并产生电信号，电信号被传递给信号处理电路，可以检测多种可燃气体，如甲烷、丙烷、氢气等。气体检测传感器应用与石油、化工、制药等工业领域，上述领域需要对生产过程和储存中产生的各种可燃气体进行实时监测，以确保生产安全。温度传感器安装在储存仓库内和储存容器内部两个部分，储存仓库内的温度传感器用于检测储存仓库内的温度，储存容器内的温度传感器用于检测储存容器内液体的温度，通过双重检测增加检测的准确性。湿度传感器同样安装在储存仓库内，用于检测储存仓库内的湿度。气体检测传感器、温度传感器和湿度传感器的阵列排布为：将储存仓库分区，再将每个分区分为中心区域和周边区域，分别在中心区域和周边区域内安装上述三种传感器，并记录每个传感器在分区内的坐标位置及所检测的参数，在检测时即可附带坐标位置，对应一个节点地址。例如，第一分区的中心位置的第一温度传感器检测时，检测数据为，25℃为温度值，C1-1代表第一分区中心位置第一温度传感器，第一分区的中心位置的第一温度传感器检测时，检测数据为，25℃为温度值，S1-1代表第一分区周边位置第一温度传感器。在对检测数据进行分析时，可单独分析中心区域检测数据或周边区域检测数据，也可以综合分析中心区域和周边区域检测数据，在分析周边区域检测数据时，也可以将储存仓库相邻分区的周边数据进行综合分析。容积检测传感器为为钛合金探杆，安装在每个储存容器内。见图2，气体检测模块包括气体检测芯片电路和气体检测电路，气体检测电路包括至少一个气体检测单元，气体检测单元包括气体检测传感器M0、电阻R1、R2、运算放大器OP1和二极管D1，运算放大器OP1的输出端连接二极管D1，运算放大器OP1的正极输入与气体检测传感器M0连接，运算放大器OP1的负极输入与电阻R1和R2连接，电阻R2接地，气体检测芯片电路包括检测芯片U1、U2、电阻R5-R6、R12-R14、电容C1和C2，检测芯片U1的第三和十六脚连接检测芯片U2的第十六脚和电容C1，检测芯片U1第九脚连接电阻R5，检测芯片U1第十脚连接电阻R6，检测芯片U1第十一脚连接电阻R7，电阻R5-R7另一端连接电阻R12，电阻R12连接电容C1和检测芯片U2的第十二脚，检测芯片U2的第九脚连接电容C2，检测芯片U2的第十脚连接电阻R14，检测芯片U2的第十一脚连接电阻R13，电阻R13、R14和电容C2的另一端与气体检测单元的二极管连接。见图3，温湿度检测模块包括温度检测电路、湿度检测电路和温湿度检测控制电路，温度检测电路、湿度检测电路均与温湿度检测控制电路连接，温度检测电路包括温度传感器、电阻R19-R22、运算放大器OP7、OP8和二极管D7、D8，运算放大器OP7的输出端与二极管D7连接，运算放大器OP7的正极输入端与温度传感器连接，运算放大器OP7的负极输入端与电阻R19、R20连接，电阻R19与温度传感器连接，电阻R20接地，运算放大器OP8的输出端与二极管D8连接，运算放大器OP8的正极输入端与温度传感器连接，运算放大器OP8的负极输入端与电阻R21、R22连接，电阻R21与温度传感器连接，电阻R22接地。湿度检测电路包括湿度传感器、电阻R26、R27、R31、R32、运算放大器OP9、OP10和二极管D9、D10，运算放大器OP9的输出端与二极管D9连接，运算放大器OP9的负极输入端与电阻R26、R27连接，电阻R26与湿度传感器连接，电阻R27接地，运算放大器OP10的输出端与二极管D10连接，运算放大器OP10的负极输入端与电阻R31、R32连接，电阻R32与湿度传感器连接，温湿度检测控制电路包括控制芯片U3、U4、电阻R23-R25、R28-R30和电容C3、C4，控制芯片U3的第三和十六脚连接控制芯片U4的第十六脚和电容C3，控制芯片U3第九脚连接电阻R23，控制芯片U3第十脚连接电阻R24，控制芯片U3第十一脚连接电阻R25，电阻R23-R25另一端连接电阻R28，电阻R28连接电容C3和控制芯片U4的第十二脚，控制芯片U4的第九脚连接电容C4，控制芯片U4的第十脚连接电阻R30，控制芯片U4的第十一脚连接电阻R29，电阻R29、R30和电容C4的另一端与气体检测单元的二极管连接。见图4，容积破损检测模块包括至少一个容积破损检测单元和容积破损检测控制单元，容积破损检测单元与容积破损检测控制单元连接，容积破损检测单元包括容积检测传感器M6、电阻R33、R34、运算放大器OP11和二极管D11，运算放大器OP11的输出端连接二极管D11，运算放大器OP11的正极输入与容积检测传感器M6连接，运算放大器OP11的负极输入与电阻R33和R34连接，电阻R34接地，容积破损检测控制单元包括容积破损控制芯片U5、U6、电阻R37-R42和电容C5、C6，容积破损检测芯片U5的第三和十六脚连接容积破损检测芯片U6的第十六脚和电容C5，容积破损检测芯片U5第九脚连接电阻R37，容积破损检测芯片U5第十脚连接电阻R38，容积破损检测芯片U5第十一脚连接电阻R39，电阻R37-R39另一端连接电阻R40，电阻R40连接电容C5和容积破损检测芯片U6的第十二脚，容积破损检测芯片U6的第九脚连接电容C6，容积破损检测芯片U6的第十脚连接电阻R42，容积破损检测芯片U6的第十一脚连接电阻R41，电阻R41、R42和电容C6的另一端与气体检测单元的二极管连接。容积检测传感器为钛合金探杆，采用检测电容正切角度的方式，用于检测化工液体，具体为：钛合金探杆包括弹性隔膜、测量压力芯片、位移转化器和传感器电路，钛合金探杆包含一个空气信号线和一个液体信号线，通过弹性隔膜分隔开来，液体的容积发生变化，会使弹性隔膜发生位移，从而造成信号线的长度变化，称为位移量，位移量可转化为相应的容积值，位移转化器会将位移量转化为电信号，并送至传感器电路，传感器电路内的电容接收电信号，来体现电容正切角度，通过正切角度的变化，最终被转化为容积数值，根据容积数值可以判断是否发生变化，可以检测硫酸、硝酸、盐酸、磷酸、双氧水、三氯化铁容液、烧碱，汽油、柴油、甲醛、甲醇、乙醇、甲烷、乙烷和丙烷等液体。温度传感器采用QJ一QDg型传感器，气体检测传感器采用QJ一QDq型传感器，容积破损传感器采用QJ一QDf型传感器。本发明工作原理：首先设定气体传感器浓度超标时传感器输出高电平为报警，假定M0位置传感器是甲醛，M0位置是甲醛气体的浓度，当甲醛浓度超过1%时，传感器从低电平转为高电平，比较器A0输出高电平，通过二极管D1，把高电平送到C2一端，使得U1,cd4060停止震荡，从而固定了A0，A1，A2，的状态，即A0=0.A1=0.A2=0。此时cd4051第13脚和第3脚导通，比较器A0和传感器都得到了5伏工作电压。若M1是丙烷传感器，当比较器A1通过cd4051第12脚得到工作电压时，M1开始工作，若丙烷浓度超过标准时，传感器输出高电平，此时，比较器A1输出高电平，通过二极管D加到C2一端，使得cd4060停止震荡，从而固定了A0.A1.A2，此时A0=1.A1=0.A2=0。这样从M0.M1.M2.M3.M4.M5.M6.M7共8个传感器分别周而复始检测8种不同的气体浓度，当某一时刻某一气体浓度超过标准的时候，可以在现场通过音频或语音报警，同时通过不同的数据，如，000，001.010.011.100.101.110.111八个不同数据代表不同状态通过无线信息送入网络，告知所有预先设定的人和单位，以及时采取措施，以防事故成灾。为了有效的准确的传送信息，该电路的数据编码是00XXX。在此对发送数据的编码再做详细的设定如下:若M0处气体不超标，比较器A0输出低电平，cd4060震荡工作，cd4051第3脚上高电平接入第13脚，M0传感器得到5伏工作电压进入工作状态，若超标，比较器M0输出高电平，cd4060停振，输出数据00000。若M1处检测到浓度超过标准，则cd4060停振，输出数据00001。若M2处检测到气体浓度超过标准，则cd4060停振，输出数据00010。若M3处检测到气体浓度超过标准，则cd4060停振，输出00011。若M4处检测到气体浓度超过标准，则cd4060停振，输出数据00100。若M5处检测到气体浓度超过标准，则cd4060停振，输出数据00101。若M5处检测到气体浓度超过标准，则cd4060停振，输出数据00111。若所有气体传感器所对应的气体浓度都没有超过标准，则M0～M5都输出低电平，cd4060正常工作，cd4051是一个电子开关，轮流给每一个传感器加上工作电压，分别检测各种设定种类气体泄漏状态，且不启动音频或语音报警。从电路分析的角度出发，讲述cd4060和cd4051的电路工作过程如下:cd4060的13.14.15脚输出一组二进制数据，即A0.A1.A2作为芯片cd4051的地址码，轮流把电子开关打开，使得cd4051第3脚上的5伏电压分别加到传感器和比较器上，这样第n个传感器输出高电平，通过D置高，使得4060即刻停止振荡从而固定了A0.A1.A2的位置，从而可以判断是第n个传感器报警，这样以6个传感器为一个单元，可以任意扩展。温湿度检测模块包括温度传感器和湿度传感器，其中温度有上、下限，湿度也有上、下限，它们的故障报警数据是:01000.01001.01010.01011.分别是温度上限超标准、温度下限超标准、湿度上限超标准和湿度下限超标准。把报警信号送入互联网，可以采用rs485-usb形式进行远距离传送。一种危化品储存仓库远程即时监控方法，如附图5，包括以下步骤：步骤S1：对危化品储存数据进行标准化；步骤S2：以储存仓库内的检测参数作为节点，建立节点特征矩阵，构造适合神经网络训练的检测参数数据集；构造检测参数数据集步骤为：步骤S21：记录每个检测传感器在储存仓库内的坐标位置及所检测参数；步骤S22：将检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据的历史数据，生成检测数参数据集步骤S3：使用检测参数数据集对神经网络模型进行训练，直至神经网络训练模型验证通过；如图6，神经网络模型为基于时间序列聚类算法的神经网络模型,步骤为：步骤S31：设定图神经网络模型的训练参数；步骤S32：设定训练周期，处理batch数据，并根据处理层数、数据卷积层和规范化层进行处理；步骤S33：通过拼接节点输出、全连接层、激活函数进行处理；步骤S34：再通过全连接层并预测，计算均方误差、反向传播更新参数，直至训练结束。时间序列聚类算法步骤为：步骤SA1：输入时间序列集合和标准化处理；步骤SA2：进行时间序列聚类；步骤SA3：计算时间序列和聚类中心间的距离矩阵M；步骤SA4：计算节点间的距离d；步骤SA5：计算边权重并循环检查，新边加入边集合E，并检查节点是否已处理，直至所有节点已处理，输出边集合E和边权重集合W。步骤S4：使用危化品储存仓库远程即时监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警，并通过神经网络模型对检测参数进行预测。监控系统实时检测仓库内的参数数据进行检测报警为：步骤S41将储存仓库进行分区，检测传感器检测储存仓库内的气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据，生成即时检测数据集；步骤S42：MCU控制模块分析即时检测数据集，选取一段时间内本分区相同检测参数的中心位置数据和周边位置数据，生成中心位置数据集和周边位置数据集，对中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析，并判断各个检测参数是否达到各自的报警阈值范围；步骤S43：若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均超过各自的报警阈值范围，则MCU控制模块发出报警信息，通过音频报警模块进行报警，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据部分超过各自的报警阈值范围，MCU控制模块将随机选取的检测参数数据发送至数据中心，通知人员到储存仓库查看，若气体浓度数据、温湿度数据和容积破损数据均未超过各自的报警阈值范围，则对检测参数数据进行记录，并发送至数据中心。中心位置数据集和周边位置数据集进行综合分析为：获取气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H，并将气体检测数据向量G、温度数据向量N和湿度数据向量H进行归一化计算：，，；其中，表示第i分区的G可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的N可训练线性转化矩阵，/＞表示第i分区的H可训练线性转化矩阵，Xt为时间t上嵌入特征向量；将计算结果和检测数据集输送至数据中心进行神经网络模型训练，将检测时间点之前指定时间段内未发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到未发生事故时的训练集Xw和验证集Yw，将检测时间点之前指定时间段内发生事故的数据集输送至神经网络模型训练得到发生事故时的训练集Xf和验证集Yf，随机选取训练集Xw、验证集Yw、训练集Xf和验证集Yf进行向量归一化计算，计算后的训练集Xw和训练集Xf输入到神经网络模型进行训练，通过计算后的验证集Yw和验证集Yf对神经网络模型进行验证，验证通过后，使用训练并验证通过后的神经网络模型对即时检测数据集进行向量归一化计算后对应的数据进行对比判断分析。通过对检测数据集进行向量计算，可以即时检测危化品储存仓库进行检测，并且通过向量计算以及归一化计算对数据中心的神经网络模型进行训练，通过训练得到训练值和验证值，通过训练值和验证值分别与即时检测数据进行向量归一化计算后对应的数值进行判断对比，可以预测危化品储存仓库即将发生的事故，并进行报警操作。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
