标题title
一种建筑幕墙安全性能检测系统
摘要abst
本发明公开了一种建筑幕墙安全性能检测系统，属于幕墙安全性检测技术领域，包括安全检测装置，安全检测装置包括设置在建筑幕墙内部的操纵显示装置和设置在建筑幕墙外部的移动施压装置，操纵显示装置与移动施压装置之间通过磁吸单元连接。本发明在建筑幕墙的内外部两侧分别通过操纵显示装置和移动施压装置进行操作，利用分别位于两个装置内部的强磁内盘和强磁外盘实现在移动过程中的相互吸引，在检测过程中，通过操作轴与操纵盘实现改变强磁内盘的位置，进而改变强磁外盘的位置，在联动转换支杆的作用下使得强磁外盘通过柔性气囊压力层施加压力到玻璃幕墙上，实现对建筑幕墙抗压强度的检测，确保后续使用中风压作用下的安全性。
权利要求书clms
1.一种建筑幕墙安全性能检测系统，包括安全检测装置，其特征在于，所述安全检测装置包括设置在建筑幕墙内部的操纵显示装置和设置在建筑幕墙外部的移动施压装置，所述操纵显示装置与移动施压装置之间通过磁吸单元连接；所述操纵显示装置包括抵触在建筑幕墙支撑型材构件上的两个支撑受力架，两个所述支撑受力架呈垂直交错设置，所述支撑受力架交错处设置有操纵轴，所述操纵轴通过操纵支杆组件连接有强磁内盘，所述强磁内盘通过滑动限位件与支撑受力架连接，所述支撑受力架通过连接柱连接有显示环，所述显示环上设置有多个针对建筑幕墙玻璃形变状态检测的检测件；所述移动施压装置包括移动台，所述移动台中心位置开设有安装口，所述安装口内壁滑动设置有施压盘，所述安装口内壁通过限位支杆连接有中心内盘，所述中心内盘通过联动转换支杆与安装口内壁连接，所述联动转换支杆上滑动设置有强磁外盘，所述强磁外盘与施压盘相抵触，所述移动台四周设置有水密检测装置，所述移动台两侧设置有在建筑幕墙上行走的移动轨条；所述磁吸单元由强磁内盘和强磁外盘组成，所述强磁内盘与强磁外盘之间磁性相吸。2.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述操纵支杆组件包括固定设置在操纵轴端部的操纵盘，所述强磁内盘端部设置有隔离连接盘，所述隔离连接盘通过操纵连接杆与操纵盘转动连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述滑动限位件包括开设在支撑受力架上的T型滑槽，所述强磁内盘侧壁固定连接有位于T型滑槽内的T型滑块。4.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述施压盘端面设置有柔性气囊压力层，所述施压盘上开设有多个供限位支杆进行移动的矩形限位口。5.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述联动转换支杆由伸缩支杆件和滑动支杆件组成，所述伸缩支杆件包括转动连接在中心内盘外侧壁上的伸缩柱，所述伸缩柱端部设置有内偏置转块，所述滑动支杆件包括转动连接在安装口内壁上的滑动柱，所述滑动柱另一端设置有与内偏置转块通过连接轴连接的U型连接件。6.根据权利要求5所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述强磁外盘端部万向球连接有抵触柱，所述抵触柱端部固定连接有滑动套环，所述滑动套环套设在滑动柱上。7.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述水密检测装置包括回型水密罩，所述回型水密罩通过多个T型伸缩柱与移动台连接，所述移动台上设置有对回型水密罩进行供水的连接管道，所述回型水密罩端部设置有气密橡胶层；所述施压盘外侧壁固定连接有多个套设在T型伸缩柱上的抵触U型卡片。8.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述检测件由检测柱和设置在检测柱端部的位移压力传感器组成。9.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙安全性能检测系统，其特征在于，所述移动轨条内部设置有橡胶轮，所述移动台背部设置有控制把手，侧壁设置有悬挂件。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙安全性检测技术领域，尤其涉及一种建筑幕墙安全性能检测系统。背景技术幕墙是建筑物的外墙护围，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为悬挂墙，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由结构框架与镶嵌板材组成，不承担主体结构载荷与作用的建筑围护结构；常见的幕墙以玻璃幕墙为主，其具有良好的采光效果，但玻璃幕墙工程竣工验收1年后，每5年进行一次安全性检查，交付使用10年后，每3年进行一次安全性检查，目前针对建筑幕墙的检测方法主要通过检测人员进行外观观察、手动施压得出结论，没有专门的检测仪器，施加压力进行检测对检测人员的专业性要求极高，缺少专门的检测装置，无法通过观察得出建筑幕墙的水密性，为此现提出一种建筑幕墙安全性能检测系统。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中针对建筑幕墙的检测方法主要通过检测人员进行外观观察、手动施压得出结论，没有专门的检测仪器，施加压力进行检测对检测人员的专业性要求极高，缺少专门的检测装置的问题，而提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑幕墙安全性能检测系统，包括安全检测装置，所述安全检测装置包括设置在建筑幕墙内部的操纵显示装置和设置在建筑幕墙外部的移动施压装置，所述操纵显示装置与移动施压装置之间通过磁吸单元连接；所述操纵显示装置包括抵触在建筑幕墙支撑型材构件上的两个支撑受力架，两个所述支撑受力架呈垂直交错设置，所述支撑受力架交错处设置有操纵轴，所述操纵轴通过操纵支杆组件连接有强磁内盘，所述强磁内盘通过滑动限位件与支撑受力架连接，所述支撑受力架通过连接柱连接有显示环，所述显示环上设置有多个针对建筑幕墙玻璃形变状态检测的检测件；所述移动施压装置包括移动台，所述移动台中心位置开设有安装口，所述安装口内壁滑动设置有施压盘，所述安装口内壁通过限位支杆连接有中心内盘，所述中心内盘通过联动转换支杆与安装口内壁连接，所述联动转换支杆上滑动设置有强磁外盘，所述强磁外盘与施压盘相抵触，所述移动台四周设置有水密检测装置，所述移动台两侧设置有在建筑幕墙上行走的移动轨条；所述磁吸单元由强磁内盘和强磁外盘组成，所述强磁内盘与强磁外盘之间磁性相吸。优选地，所述操纵支杆组件包括固定设置在操纵轴端部的操纵盘，所述强磁内盘端部设置有隔离连接盘，所述隔离连接盘通过操纵连接杆与操纵盘转动连接。优选地，所述滑动限位件包括开设在支撑受力架上的T型滑槽，所述强磁内盘侧壁固定连接有位于T型滑槽内的T型滑块。优选地，所述施压盘端面设置有柔性气囊压力层，所述施压盘上开设有多个供限位支杆进行移动的矩形限位口。优选地，所述联动转换支杆由伸缩支杆件和滑动支杆件组成，所述伸缩支杆件包括转动连接在中心内盘外侧壁上的伸缩柱，所述伸缩柱端部设置有内偏置转块，所述滑动支杆件包括转动连接在安装口内壁上的滑动柱，所述滑动柱另一端设置有与内偏置转块通过连接轴连接的U型连接件。优选地，所述强磁外盘端部万向球连接有抵触柱，所述抵触柱端部固定连接有滑动套环，所述滑动套环套设在滑动柱上。优选地，所述水密检测装置包括回型水密罩，所述回型水密罩通过多个T型伸缩柱与移动台连接，所述移动台上设置有对回型水密罩进行供水的连接管道，所述回型水密罩端部设置有气密橡胶层；所述施压盘外侧壁固定连接有多个套设在T型伸缩柱上的抵触U型卡片。优选地，所述检测件由检测柱和设置在检测柱端部的位移压力传感器组成。优选地，所述移动轨条内部设置有橡胶轮，所述移动台背部设置有控制把手，侧壁设置有悬挂件。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明在建筑幕墙的内外部两侧分别通过操纵显示装置和移动施压装置进行操作，利用分别位于两个装置内部的强磁内盘和强磁外盘实现在移动过程中的相互吸引，实现操纵显示装置和移动施压装置在建筑幕墙上的同步移动，便于对建筑幕墙进行逐一检测，在检测过程中，通过操作轴与操纵盘实现改变强磁内盘的位置，进而改变强磁外盘的位置，在联动转换支杆的作用下使得强磁外盘通过柔性气囊压力层施加压力到玻璃幕墙上，实现对建筑幕墙抗压强度的检测，确保后续使用中风压作用下的安全性。2、本发明在建筑幕墙外部的移动施压装置内设置回型水密罩，利用回型水密罩产生的水流作用在幕墙玻璃与支撑构件的连接处，检测建筑幕墙的水密性，并在建筑幕墙抗压过程中，持续不断的进行水密性检测，模拟在风压作用下密封条处的密封效果，达到对建筑幕墙的安全性检测。附图说明图1为本发明提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统的检测状态结构示意图；图2为本发明提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统中操纵显示装置的立体结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统中联动转换支杆的结构示意图；图5为本发明提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统中移动施压装置的截面结构示意图；图6为本发明提出的一种建筑幕墙安全性能检测系统中移动施压装置的端面结构示意图。图中：1、支撑受力架；2、操纵轴；3、强磁内盘；4、显示环；5、检测件；6、移动台；7、施压盘；8、限位支杆；9、中心内盘；10、强磁外盘；11、移动轨条；12、操纵盘；13、隔离连接盘；14、操纵连接杆；15、T型滑槽；16、T型滑块；17、柔性气囊压力层；18、伸缩柱；19、内偏置转块；20、滑动柱；21、U型连接件；22、抵触柱；23、滑动套环；24、回型水密罩；25、T型伸缩柱；26、气密橡胶层；27、控制把手；28、悬挂件；29、抵触U型卡片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，参照图1-6，一种建筑幕墙安全性能检测系统，包括安全检测装置，安全检测装置包括设置在建筑幕墙内部的操纵显示装置和设置在建筑幕墙外部的移动施压装置，操纵显示装置与移动施压装置之间通过磁吸单元连接，磁吸单元由强磁内盘3和强磁外盘10组成，强磁内盘3与强磁外盘10之间磁性相吸。强磁内盘3与强磁外盘10的制成可采用强磁材料制造，如钕磁体材料，能实现两者之间产生较大的吸力，其中磁力施加到玻璃幕墙上的压力，为对玻璃幕墙的检测力；具体为“万有引力F=万有引力常量G*第一个物体的质量m1*第二个物体的质量m的平方/平方。”在本方案中作用在玻璃幕墙上的压力，等于垂直方向的磁吸力，磁力的大小与强磁内盘3与强磁外盘10两者之间的距离成反比，与强磁内盘3与强磁外盘10两者之间的接触面积成正比；操纵显示装置包括抵触在建筑幕墙支撑型材构件上的两个支撑受力架1，需要说明的是支撑受力架1为呈“L”型的结构，其结构的设置，能满足在建筑幕墙支撑型材构件上滑动时，内部设置的操纵轴2不会被阻挡；其中建筑幕墙支撑型材构件是现有的玻璃幕墙的支撑型材，为现有技术，本方案针对市面上主要的支撑结构进行设计，在进行实际的使用过程中可采用与建筑型材相适配的结构进行设计，该建筑结构只需要保证具有对操纵显示装置水平方向移动的阻挡力即可；支撑受力架1呈垂直交错设置，支撑受力架1交错处设置有操纵轴2，操纵轴2一端设置有旋钮，支撑受力架1与操纵轴2之间的连接关系为螺纹连接，操纵轴2通过操纵支杆组件连接有强磁内盘3；进一步地，操纵支杆组件包括固定设置在操纵轴2端部的操纵盘12，强磁内盘3端部设置有隔离连接盘13，隔离连接盘13通过操纵连接杆14与操纵盘12转动连接；值得注意的是，操纵连接杆14的两端分别与隔离连接盘13和操纵盘12转动连接，且转动连接方式为轴与孔之间的配合连接。强磁内盘3通过滑动限位件与支撑受力架1连接，进一步地，滑动限位件包括开设在支撑受力架1上的T型滑槽15，强磁内盘3侧壁固定连接有位于T型滑槽15内的T型滑块16；采用上述进一步地好处是，通过T型滑块16的设置，能确保强磁内盘3在支撑受力架1上能进行水平移动，为了保证受力结果的准确性，支撑受力架1上设置有对强磁内盘3移动距离进行测量的刻度线。支撑受力架1通过连接柱连接有显示环4，显示环4上设置有与检测件5进行导线连接的显示灯，能及时的显示检测结果是否符合标准，显示环4上设置有多个针对建筑幕墙玻璃形变状态检测的检测件5，检测件5由检测柱和设置在检测柱端部的位移压力传感器组成，位移压力传感器在检测时，与建筑幕墙玻璃面接触，检测建筑玻璃面各个方向受力移动距离和玻璃面板的变形均匀性。移动施压装置包括移动台6，移动台6中心位置开设有安装口，安装口内壁滑动设置有施压盘7，施压盘7端面设置有柔性气囊压力层17，并且施压盘7上开设有多个供限位支杆8进行移动的矩形限位口，其中滑动支杆件也贯穿矩形限位口进行与安装口内壁连接，柔性气囊压力层17的设置，可在柔性气囊压力层17的背部设置有分散压力的支架，能实现将压力分散到柔性气囊压力层17上，并最终作用在建筑幕墙上的玻璃上，实现分散作用力的效果。安装口内壁通过限位支杆8连接有中心内盘9，中心内盘9通过联动转换支杆与安装口内壁连接，进一步地，联动转换支杆由伸缩支杆件和滑动支杆件组成，伸缩支杆件包括转动连接在中心内盘9外侧壁上的伸缩柱18，伸缩柱18端部设置有内偏置转块19，滑动支杆件包括转动连接在安装口内壁上的滑动柱20，滑动柱20另一端设置有与内偏置转块19通过连接轴连接的U型连接件21；需要进行说明的是，当在强磁内盘3的作用下强磁外盘10从一端向中间进行滑动时，会使得施加到滑动柱20上的压力的力臂增长，在力臂增长的过程中，强磁外盘10磁吸力会增大，磁吸力增大会使得原先趋向于轴线状态下的滑动柱20偏转到一侧，在此时伸缩支杆件内的伸缩柱18会进行向外进行长度补偿，偏转的一侧强磁外盘10会施加压力到柔性气囊压力层17上进行建筑幕墙玻璃面施压检测的效果。联动转换支杆上滑动设置有强磁外盘10，强磁外盘10与施压盘7相抵触，强磁外盘10端部万向球连接有抵触柱22，抵触柱22端部固定连接有滑动套环23，滑动套环23套设在滑动柱20上，万向球的牵引连接，能确保强磁外盘10与滑动套环23之间能转动连接，其中滑动套环23在滑动柱20上水平滑动，改变位置，其位置改变通过强磁内盘3的移动进行同步改变。移动台6四周设置有水密检测装置，进一步地，水密检测装置包括回型水密罩24，回型水密罩24的截面呈“U”型设置，其设置的位置对应的是建筑幕墙玻璃与支撑构件之间的连接处，用于检测此处是否能承受高压水渗透，产生的积水可用于对玻璃的润湿清洗，回型水密罩24通过多个T型伸缩柱25与移动台6连接，T型伸缩柱25实现回型水密罩24与移动台6之间的伸缩连接，移动台6上设置有对回型水密罩24进行供水的连接管道，回型水密罩24端部设置有气密橡胶层26；施压盘7外侧壁固定连接有多个套设在T型伸缩柱25上的抵触U型卡片29，其中抵触U型卡片29的设置，在施压盘7进行移动的过程中，会使得抵触U型卡片29带的施压盘7带动被之抵触的回型水密罩24进行靠近建筑幕墙玻璃，从而压缩气密橡胶层26，提高密封效果。移动台6两侧设置有在建筑幕墙上行走的移动轨条11，进一步地，移动轨条11内部设置有橡胶轮，移动台6背部设置有控制把手27，控制把手27便于户外高空作用人员的操纵，侧壁设置的悬挂件28，能满足通过吊具用悬挂件28将移动施压装置进行安全保护的效果。在针对建筑幕墙进行周期性的安全性检测时，采用本装置进行操作时，需要内外工作人员进行配合进行，处在建筑幕墙外部的高空作业人员进行操作移动施压装置，处在建筑幕墙内部的作用人员进行操作操纵显示装置；在具体使用时，外部工作人员水平进行操作移动施压装置到对应进行检测的建筑幕墙处，使得设置在移动施压装置上的回型水密罩24处在玻璃幕墙与建筑构件之间的连接处，此时内部的作业人员控制操纵显示装置与之相对应放置，并使得其四边设置的支撑受力架1阻挡在建筑构件处，在此状态下，逐步靠近时，强磁外盘10和强磁内盘3之间产生磁吸力，会将移动施压装置和操纵显示装置进行吸引固定在幕墙玻璃上，在此时开启对回型水密罩24进行供水的连接管道，通过回型水密罩24对玻璃幕墙的防水密封效果进行持续检测，内部人员通过观察是否渗水来判断玻璃幕墙的密封效果；内部作业人员通过转动操纵轴2，使得操纵轴2连接的操纵盘12进行移动，在操纵盘12进行移动的过程中，会使得与之通过操纵连接杆14连接的强磁内盘3由外向内进行移动，强磁内盘3通过磁力吸附的强磁外盘10会在吸力的作用下跟随进行移动，在强磁外盘10进行移动时，会在滑动柱20上进行移动，在移动过程中，滑动柱20逐步的从安装口转动连接处进行转动，在转动过程中，滑动柱20上的强磁外盘10逐步靠近强磁内盘3，距离越近，产生的吸力越大，在此时，强磁外盘10产生的磁吸力作用在柔性气囊压力层17上，使得柔性气囊压力层17上，利用柔性气囊压力层17将压力均匀直接作用在建筑幕墙玻璃上，实现对玻璃的抗压能力的检测，设置在显示环4上的检测件5能实现对建筑幕墙玻璃面的接触，检测建筑玻璃面各个方向受力移动距离和玻璃面板的变形均匀性，和受力变形的变形量，直观的得出玻璃幕墙的连接效果和玻璃面的质量检测效果；同时对建筑幕墙的连接结构产生应力，模拟在风压作用下密封条处的密封效果，此时内部人员通过持续观察建筑幕墙与玻璃连接处是否渗水来判断玻璃幕墙的风压作用下的防水效果，确保建筑幕墙的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
