标题title
一种高效保湿软性亲水接触镜
摘要abst
本发明涉及接触镜技术领域，公开了一种高效保湿软性亲水接触镜，将软性接触镜置于保湿液内，经溶胀、脱水后，保湿液包含的功效组分留置于软性亲水接触镜内，再经后处理得到成品。本发明提供的高效保湿软性亲水接触镜，增加了接触镜的润湿度增强了接触镜的保湿效果，增强了佩戴舒适。
权利要求书clms
1.一种高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，将软性亲水接触镜置于保湿液内，经溶胀、脱水后，保湿液包含的功效组分留置于软性亲水接触镜的微孔内，再经后处理得到成品。2.根据权利要求1所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，保湿液中的保湿成分包括依克多因、透明质酸钠、海藻糖、羟甲基纤维素、聚乙二醇、丙二醇、丙三醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚季铵盐-51中的至少两种。3.根据权利要求2所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，保湿液的各组分按重量份数计，包括0.1~4份保湿成分、100~400份溶剂、600~900份纯化水。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，软性亲水接触镜的制备方法为，亲水单体、硅单体、交联剂、引发剂经预聚合，加入油相，经乳化后，再置于模具中聚合，结束后脱模，用溶剂置换出油相，经清洗、脱水得到软性亲水接触镜。5.根据权利要求4所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，聚合工序：100~150℃、20~60min；和/或，预聚合工序：40~60℃，20~60min。6.根据权利要求4所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，油相包括辛烷、壬烷、癸烷中的至少一种。7.根据权利要求4所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，溶剂包括乙醇、甲醇、异丙醇中的至少一种。8.根据权利要求7所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，溶剂浓度为20~40wt%。9.根据权利要求4所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，软性亲水接触镜包括特征至中的至少一个：亲水单体包括甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、N-乙烯基吡咯烷酮、2-甲基-2-丙烯酸-2,3-二羟基丙酯、甲基丙烯酸、N,N-二甲基丙烯酰胺、N-乙烯基-N-甲基乙酰胺中的至少一种；硅单体包括甲基丙烯酰氧丙基三硅烷、甲基丙烯酰氧乙基三硅烷中的至少一种；交联剂包括乙二醇二甲基丙烯酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯、四乙二醇二甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸乙烯酯中的至少一种；引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰、二月桂酸二丁基锡中的至少一种。10.根据权利要求4所述的高效保湿软性亲水接触镜，其特征在于，各组分按重量份数计，包括70~99份亲水单体、1~20份硅单体、0.5~2份交联剂、0.1~1份引发剂、10~30份油相。
说明书desc
技术领域本发明涉及接触镜技术领域，具体地说，涉及一种高效保湿软性亲水接触镜。背景技术软性亲水接触镜的预期用途是用于矫正视力，但是软性亲水接触镜在佩戴过程中很容易失水，在佩戴过程中不断失水会引发干眼症。对于长时间佩戴软性亲水接触镜的用户有大多数都会引起干眼症，有眼疲劳、异物感、干涩等症状。因而开发一款有良好保湿效果的软性亲水接触镜可以解决佩戴大多数用户干眼症的问题。当前针对软性亲水接触镜的保湿有多种方式，如CN101477214A中通过在混合原料时加入聚乙二醇，再进行聚合、水合、萃取、清洗得到聚乙二醇贯穿聚合网络的聚合物。CN101482625A中通过在混合原料时加入高分子量透明质酸钠再进行聚合、水合、萃取、清洗得到透明质酸钠网—网贯穿共聚物。CN115710329 A中在混合原料时加入依多克因再进行聚合、水合、萃取、清洗得到依多克因与聚合单体形成共聚物。这些方式都是通过把保湿的材料加入基材中形成共聚或者互穿网络，增加软性亲水接触镜的保湿效果。但是这些方式在加入后都有聚合、水合、萃取、清洗等过程，这些过程对于保湿成分的保留量是未知的。在聚合过程中伴随着高温，活性聚合可能会改变保湿成分结构，水合、萃取、清洗过程会将保湿成分洗脱。最终使保湿效果大大降低。发明内容本发明解决的技术问题：用以解决当前针对镜片高效保湿将保湿成分加入聚合液和保存液中导致实际保湿成分保留少，保湿效果差的问题。本发明采用的技术方案：针对上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种高效保湿软性亲水接触镜。具体地，提供了一种不溶于聚合液体系的油相加入聚合体系后，通过乳化让油相均匀分布在聚合液体系中，然后模压聚合成片。脱片后水合置换出镜片中不反应的油相，使镜片内部存在微孔，然后通过含溶剂的溶液溶解多种保湿成分，将有微孔的镜片放入。因为在含溶剂的溶液中镜片会有可逆溶胀使溶液中的多种保湿成分进入镜片微孔；水合后使多种保湿成分进入微孔，然后再取出脱水让多种保湿成分留在缩小的微孔中。示意图见图1。具体内容如下：本申请提供了一种含微孔的高效保湿软性亲水接触镜，具体内容如下：软性亲水接触镜的制备：配制微孔软性亲水接触镜聚合液：亲水单体：70~99份，硅单体：1~20份，交联剂：0.5~2份，引发剂：0.1~1份，油相：10~30份前述中，亲水单体包括甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、N-乙烯基吡咯烷酮、2-甲基-2-丙烯酸-2,3-二羟基丙酯、甲基丙烯酸、N,N-二甲基丙烯酰胺、N-乙烯基-N-甲基乙酰胺中的至少一种；硅单体包括甲基丙烯酰氧丙基三硅烷、甲基丙烯酰氧乙基三硅烷中的一种或多种。交联剂包括乙二醇二甲基丙烯酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯、四乙二醇二甲基丙烯酸酯、甲基丙烯酸乙烯酯中的至少一种；引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰、二月桂酸二丁基锡中的至少一种；油相包括辛烷、壬烷、癸烷中的至少一种。制备方法为，将上述单体、交联剂、引发剂混合后搅拌均匀后预聚合40~60℃，20~60min，然后加入油相，乳化10min，让油相分散在体系中；然后放入模具中聚合反应，100~150℃、40min，聚合反应后脱模。脱模后放入20wt%~40wt%的含溶剂的溶液中置换油相；再经过清洗、脱水制得含微孔软性亲水接触镜。溶剂包括乙醇、甲醇、异丙醇中的至少一种。保湿成分混合液和保存液的制备：保湿成分包括依多克因、透明质酸钠、海藻糖、聚乙二醇、羟甲基纤维素、丙二醇、丙三醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚季铵盐-51中的至少两种。溶剂包括乙醇、甲醇、异丙醇中的至少一种。缓冲盐包括：氯化钠、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、硼酸、四硼酸钠中的至少一种。配制保湿成分混合液：保湿成分0.1~4份，溶剂：100~300份，纯化水：700~900份。将上述保湿成分、溶剂、纯化水混合搅拌4h制成保湿混合液。配制保存液成分：保湿成分：0.1~4份，缓冲盐：1~20份，纯化水：900~1000份。高效保湿软性亲水接触镜制备：将软性亲水接触镜放入步骤的混合液中，镜片会溶胀至2~3倍，边搅拌边平衡，然后取出脱水；再放入混合液中重复3~5次，让保湿成分进入步骤油相置换后留下的微孔中；最后平衡完成；将平衡完成的镜片放入保存液中边搅拌边平衡，重复换保存液3~5次去除溶剂；取出镜片放在新的保存液中包装灭菌，制得高效保湿软性亲水接触镜。本发明采用的技术机理及有益效果：本发明提供的高效保湿软性亲水接触镜，采用多种保湿成分联用作为功效成分，其分布在接触镜的微孔中，通过多种保湿成分自身的分子结构特点，其中含有羟基、羧基和环状氨基等，分子表面电荷分布密集，形成强烈的静电势，可以吸附水分子，并与水通过氢键结合，接触镜中的水会形成稳定的水结合物，增加了接触镜的润湿度，增强了接触镜的保湿能力，还增强了佩戴舒适度；且在后续的佩戴过程大大减小了水分流失适合长期佩戴，依多克因还能够缓解眼部干涩、眼角膜充血修复受损细胞等眼部常见问题的功能，不仅适合普通的人群，对于有眼部干涩等问题的人群同样适用，具有良好的经济价值及市场前景。附图说明图1为本发明中高效保湿软性亲水接触镜的机理示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1-5本实施例提供了一种高效保湿软性亲水接触镜，包括如下步骤：配制软性亲水接触镜聚合液：实施例1-5的软性亲水接触镜聚合液的各组分见表1。表1组分E1E2E3E4E5甲基丙烯酸羟乙酯85克85克85克85克85克N-乙烯基吡咯烷酮10克10克10克10克10克甲基丙烯酸1.7克1.7克1.7克1.7克1.7克甲基丙烯酰氧丙基三硅烷1.5克1.5克1.5克1.5克1.5克乙二醇二甲基丙烯酸酯1克1克1克1克1克偶氮二异丁腈0.8克0.8克0.8克0.8克0.8克辛烷0克10克15克20克30克将亲水单体、硅单体、交联剂、引发剂混合后搅拌均匀后在60℃下预聚合30min，然后加入辛烷，乳化10min，让辛烷均匀分散在体系中，然后放入接触镜模具中120℃、40min聚合反应，聚合反应完成后脱模。脱模后放入加热至40℃、20wt%乙醇水溶液中搅拌，每30min换新的20wt%乙醇，重复5次。完成后用纯水超声波清洗5min。镜片清洗后用60℃烘干30min，放入纯水中制得含微孔软性亲水接触镜。保湿成分混合液和保存液的制备：配制保湿成分混合液，实施例1-5的保湿成分混合液的各组分见表2。表2组分E1E2E3E4E5依多克因1克1克1克1克1克透明质酸钠1克1克1克1克1克纯化水998克898克798克698克598克乙醇0克100克200克300克400克将上述依多克因、透明质酸钠、纯化水混合搅拌4h，再加入乙醇制成保湿成分混合液。配制保存液：依多克因：1克，透明质酸钠：1克，氯化钠：7.1克，硼酸：4.7克，四硼酸钠：0.5克，纯化水：1000克；将上述试剂混合搅拌4h，制成保存液。高效保湿软性亲水接触镜制备：将含微孔的软性亲水接触镜放入步骤的混合液中，边搅拌边平衡1h，然后取出40℃烘箱脱水20min。再放入混合液中重复5次，最后平衡完成。将平衡完成的镜片放入保存液中边搅拌边平衡1h重复换保存液5次去除乙醇。取出镜片放在新的保存液中包装，121℃、30min灭菌，制得含微孔高效保湿软性亲水接触镜。试验例1以经步骤得到的软性亲水接触镜为样品，测定镜片的断裂伸长率满足GB 11417.2-1989 软性亲水接触镜标准要求，按照GB/T 11417.5-2012 眼科光学 接触镜第5部分：光学性能试验方法中方法测试光透过率，结果如表3所示。表3试验例2以经步骤得到的软性接触镜为样品，在平衡完成后放入保存液中镜片尺寸恢复时间，及灭菌后成品镜片裸露在空气脱水时间。我们认为镜片暴露在空气中质量损失10%视为镜片脱水，结果如表4所示。表4经检测，所得软性亲水接触镜E3直径 14.0mm，曲率半径 8.6mm，含水量 47%，可见光平均透过率＞93%，质地柔软，拉伸200%不断裂。在镜片含水量相同的情况下，受试者盲试结果表明，E3镜片配戴12h后无干燥感、配戴舒适感更好。试验例31. 经步骤完成后得到的软性接触镜为样品，分别取出的成品镜片各50片先用纯化水轻轻漂洗三次，然后用200ml的20%乙醇溶液浸泡5h得到浸泡液，将浸泡液浓缩至20ml后测试浸泡液中透明质酸钠溶液含量。结果如表5所示。2. 经步骤完成后得到的软性接触镜为样品，用GB/T 11417.7-2012眼科光学 接触镜 第7部分：理化性能试验方法中的方法，测试50片干片质量。结果如表5所示。表5经检测，所得软性亲水接触镜E1中虽然无微孔但是表面可能附着有少量的保湿成分，所以浸泡液中有0.1PPM的保湿成分，E2-E5因为有微孔存在所以浸泡液中保湿成分较高，且辛烷加得越多，浸泡液中保湿成分相对越高。经过测试干片质量得出E1-E5中镜片质量随着辛烷加入量增多，干片质量减少，且镜片湿态时尺寸一致。所以在辛烷置换出后镜片中含有微孔所以整体密度降低。实施例6-10本实施例为以实施例1中E3的保湿液配比为基础，考察不同保湿成分比例对接触镜保湿效果的影响。本实施例中，实施例6-10的配方除了保湿成分与E3不同，其余组分均与E3相同，制备方法均与实施例1相同。本实施例保湿液配方如表6所示。表6组分E6E7E8E9E10依多克因0克2克1克0.1克2克透明质酸钠2克2克1克0.1克0克纯化水780克780克780克780克780克乙醇200克200克200克200克200克以经步骤得到的软性接触镜为样品，在平衡完成后放入保存液中镜片尺寸恢复时间恢复时间，及灭菌后成品镜片裸露在空气脱水时间，结果如表7 所示。表7经检测，所得软性亲水接触镜E6、E7、E8、E9、E10直径 14.0mm，曲率半径 8.6mm，含水量 47%，可见光平均透过率＞93%，质地柔软，拉伸 200%不断裂。在镜片含水量相同的情况下，受试者盲试结果表明，E7、E8镜片配戴 12 h后无干燥感、配戴舒适感最好。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
