标题title
基于机器学习的拣货路径优化方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及基于机器学习的拣货路径优化方法及系统，包括：采集一份订单中的货物信息，获取每个目标货架的重要程度，将订单等分为若干份小订单，从而获取每份小订单的拣货困难程度，结合每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号，得到每份小订单的排序系数、编号序列，从而得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度，由此得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。本发明通过货物的特征分析，小订单之间的拣货时间重叠分析，获取每个小订单的最优拣货路径，减少了拣货时的巷道拥堵时长，从而提高了拣货效率。
权利要求书clms
1.基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：采集一份订单中的货物信息，将订单中的货物，记为目标货物；将存放有目标货物的货架，记为目标货架；其中，货物信息包括：目标货物的数量、每种目标货物的体积、每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号；所述巷道的编号为依次排序的阿拉伯数字；根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度；根据目标货物的数量，将订单等分为若干份小订单；根据存放有小订单中的货物的目标货架的重要程度，得到每份小订单的拣货困难程度；根据每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号、每份小订单的拣货困难程度，得到每份小订单的排序系数、编号序列；根据所有小订单的排序系数、编号序列，得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度；在小订单序列中，根据不重复的所有相邻数据对应的所有新编号序列的碰撞程度，得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。2.根据权利要求1所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度，包括的具体步骤如下：将任意一个目标货架，记为主目标货架；在主目标货架上，计算每种目标货物的体积与数量的乘积，将所有种目标货物的体积与数量的乘积之和，记为主目标货架的重要程度。3.根据权利要求1所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据存放有小订单中的货物的目标货架的重要程度，得到每份小订单的拣货困难程度，包括的具体步骤如下：将任意一份小订单，记为主小订单；将主小订单中的货物，记为参考货物；将存放有参考货物的目标货架，记为参考货架；将所有参考货架的重要程度之和，记为主小订单的拣货困难程度。4.根据权利要求3所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号、每份小订单的拣货困难程度，得到每份小订单的排序系数、编号序列，包括的具体步骤如下：根据所有参考货架所处巷道的编号，由小到大对不相同的编号进行排序，得到主小订单对应的编号序列；根据主小订单的拣货困难程度、编号序列中的数据差异、参考货架的总层数与参考货物所处的货架层数之间的差异，得到主小订单的排序系数。5.根据权利要求4所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据主小订单的拣货困难程度、编号序列中的数据差异、参考货架的总层数与参考货物所处的货架层数之间的差异，得到主小订单的排序系数对应的具体计算公式为：；其中P为主小订单的排序系数，Q为主小订单的拣货困难程度，y为编号序列中的数据数量，Bd和Bd+1分别为编号序列中第d个和第d+1个数据的数据值，Tj为第j个参考货架中的参考货物数量，为第j个参考货架中第g个参考货物所处的货架层数，hj为第j个参考货架的总层数，M为参考货架的数量，Norm为线性归一化函数，| |为绝对值函数。6.根据权利要求1所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据所有小订单的排序系数、编号序列，得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度，包括的具体步骤如下：使用全排列法，分别对每个小订单对应的编号序列进行重新排序，得到每个小订单对应的若干个新编号序列；将任意一个小订单对应的任意一个新编号序列，记为目标序列；使用Simul8仿真软件，按照目标序列进行拣货行为模拟，得到目标序列中每个编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点；在目标序列中，将每个编号对应的拣货员离开巷道时间点减去拣货员进入巷道时间点，记为目标序列中每个编号的停留时长；根据所有小订单的排序系数，由大到小对小订单进行排序，得到小订单序列；在小订单序列中，不重复的依次将相邻两个数据，记为一个数据组；将任意一个数据组，记为目标数据组；将目标数据组中的两个数据，分别记为第一单和第二单；将第一单对应的任意一个新编号序列，记为第一序列；将第二单对应的任意一个新编号序列，记为第二序列；在第一序列与第二序列中，根据所有相同的编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点、停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度。7.根据权利要求6所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述在第一序列与第二序列中，根据所有相同的编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点、停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度，包括的具体步骤如下：将第一序列与第二序列的交集中的编号，记为第一序列与第二序列中的碰撞编号；将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员进入巷道时间点中的最小值，记为每种相同的碰撞编号的最早时间点；将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员离开巷道时间点中的最大值，记为每种相同的碰撞编号的最晚时间点；根据每种相同的碰撞编号的最早时间点、最晚时间点、第一序列与第二序列中的碰撞编号的停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度。8.根据权利要求7所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述根据每种相同的碰撞编号的最早时间点、最晚时间点、第一序列与第二序列中的碰撞编号的停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度对应的具体计算公式为：；其中A为第一序列与第二序列的碰撞程度，b为第一序列与第二序列中相同的碰撞编号的种类数量，b也为第一序列中的碰撞编号数量，b也为第二序列中的碰撞编号数量，为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最晚时间点，/＞为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最早时间点，/＞为第一序列中第a个碰撞编号的停留时长，/＞为第二序列中第a个碰撞编号的停留时长，Norm为线性归一化函数。9.根据权利要求6所述基于机器学习的拣货路径优化方法，其特征在于，所述在小订单序列中，根据不重复的所有相邻数据对应的所有新编号序列的碰撞程度，得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列，包括的具体步骤如下：在目标数据组中，统计第一单与第二单对应的所有新编号序列的碰撞程度中的最小值，将所述碰撞程度中的最小值对应的第一单对应的新编号序列，记为第一单的最优拣货路径巷道编号序列；将所述碰撞程度中的最小值对应的第二单对应的新编号序列，记为第二单的最优拣货路径巷道编号序列。10.基于机器学习的拣货路径优化系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-9任一项所述的基于机器学习的拣货路径优化方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及基于机器学习的拣货路径优化方法及系统。背景技术在大型仓库或物流中心中，拣货是一个重要的环节，它涉及将货物从储存位置收集起来以满足订单需求，优化拣货路径可以提高效率和减少时间成本。近年来，一些优化算法也被广泛用于拣货路径优化，而机器学习算法如强化学习、深度学习等在拣货路径优化中也得到了应用，这些方法可以根据历史数据和实时反馈进行学习和优化，从而提供更智能、灵活的拣货路径方案，许多大型的仓储和物流企业已经开始探索和应用机器学习技术，以提升其拣货过程的效率与准确性。现有的问题：在单区型窄巷道采用返回型路径策略进行拣货时，存在通道与巷道的拥堵问题，会导致拣货工作的效率下降。发明内容本发明提供基于机器学习的拣货路径优化方法及系统，以解决现有的问题。本发明的基于机器学习的拣货路径优化方法及系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了基于机器学习的拣货路径优化方法，该方法包括以下步骤：采集一份订单中的货物信息，将订单中的货物，记为目标货物；将存放有目标货物的货架，记为目标货架；其中，货物信息包括：目标货物的数量、每种目标货物的体积、每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号；所述巷道的编号为依次排序的阿拉伯数字；根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度；根据目标货物的数量，将订单等分为若干份小订单；根据存放有小订单中的货物的目标货架的重要程度，得到每份小订单的拣货困难程度；根据每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号、每份小订单的拣货困难程度，得到每份小订单的排序系数、编号序列；根据所有小订单的排序系数、编号序列，得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度；在小订单序列中，根据不重复的所有相邻数据对应的所有新编号序列的碰撞程度，得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。进一步地，所述根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度，包括的具体步骤如下：将任意一个目标货架，记为主目标货架；在主目标货架上，计算每种目标货物的体积与数量的乘积，将所有种目标货物的体积与数量的乘积之和，记为主目标货架的重要程度。进一步地，所述根据存放有小订单中的货物的目标货架的重要程度，得到每份小订单的拣货困难程度，包括的具体步骤如下：将任意一份小订单，记为主小订单；将主小订单中的货物，记为参考货物；将存放有参考货物的目标货架，记为参考货架；将所有参考货架的重要程度之和，记为主小订单的拣货困难程度。进一步地，所述根据每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号、每份小订单的拣货困难程度，得到每份小订单的排序系数、编号序列，包括的具体步骤如下：根据所有参考货架所处巷道的编号，由小到大对不相同的编号进行排序，得到主小订单对应的编号序列；根据主小订单的拣货困难程度、编号序列中的数据差异、参考货架的总层数与参考货物所处的货架层数之间的差异，得到主小订单的排序系数。进一步地，所述根据主小订单的拣货困难程度、编号序列中的数据差异、参考货架的总层数与参考货物所处的货架层数之间的差异，得到主小订单的排序系数对应的具体计算公式为：；其中P为主小订单的排序系数，Q为主小订单的拣货困难程度，y为编号序列中的数据数量，Bd和Bd+1分别为编号序列中第d个和第d+1个数据的数据值，Tj为第j个参考货架中的参考货物数量，为第j个参考货架中第g个参考货物所处的货架层数，hj为第j个参考货架的总层数，M为参考货架的数量，Norm为线性归一化函数，| |为绝对值函数。进一步地，所述根据所有小订单的排序系数、编号序列，得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度，包括的具体步骤如下：使用全排列法，分别对每个小订单对应的编号序列进行重新排序，得到每个小订单对应的若干个新编号序列；将任意一个小订单对应的任意一个新编号序列，记为目标序列；使用Simul8仿真软件，按照目标序列进行拣货行为模拟，得到目标序列中每个编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点；在目标序列中，将每个编号对应的拣货员离开巷道时间点减去拣货员进入巷道时间点，记为目标序列中每个编号的停留时长；根据所有小订单的排序系数，由大到小对小订单进行排序，得到小订单序列；在小订单序列中，不重复的依次将相邻两个数据，记为一个数据组；将任意一个数据组，记为目标数据组；将目标数据组中的两个数据，分别记为第一单和第二单；将第一单对应的任意一个新编号序列，记为第一序列；将第二单对应的任意一个新编号序列，记为第二序列；在第一序列与第二序列中，根据所有相同的编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点、停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度。进一步地，所述在第一序列与第二序列中，根据所有相同的编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点、停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度，包括的具体步骤如下：将第一序列与第二序列的交集中的编号，记为第一序列与第二序列中的碰撞编号；将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员进入巷道时间点中的最小值，记为每种相同的碰撞编号的最早时间点；将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员离开巷道时间点中的最大值，记为每种相同的碰撞编号的最晚时间点；根据每种相同的碰撞编号的最早时间点、最晚时间点、第一序列与第二序列中的碰撞编号的停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度。进一步地，所述根据每种相同的碰撞编号的最早时间点、最晚时间点、第一序列与第二序列中的碰撞编号的停留时长，得到第一序列与第二序列的碰撞程度对应的具体计算公式为：；其中A为第一序列与第二序列的碰撞程度，b为第一序列与第二序列中相同的碰撞编号的种类数量，b也为第一序列中的碰撞编号数量，b也为第二序列中的碰撞编号数量，为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最晚时间点，/＞为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最早时间点，/＞为第一序列中第a个碰撞编号的停留时长，/＞为第二序列中第a个碰撞编号的停留时长，Norm为线性归一化函数。进一步地，所述在小订单序列中，根据不重复的所有相邻数据对应的所有新编号序列的碰撞程度，得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列，包括的具体步骤如下：在目标数据组中，统计第一单与第二单对应的所有新编号序列的碰撞程度中的最小值，将所述碰撞程度中的最小值对应的第一单对应的新编号序列，记为第一单的最优拣货路径巷道编号序列；将所述碰撞程度中的最小值对应的第二单对应的新编号序列，记为第二单的最优拣货路径巷道编号序列。本发明还提出了基于机器学习的拣货路径优化系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序，以实现前述所述的基于机器学习的拣货路径优化方法的步骤。本发明的技术方案的有益效果是：本发明实施例中，采集一份订单中的货物信息，将订单中的货物，记为目标货物，将存放有目标货物的货架，记为目标货架，根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度，将订单等分为若干份小订单，获取每份小订单的拣货困难程度。结合每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号，得到每份小订单的排序系数、编号序列，其中根据小订单的排序系数，得到所有小订单的拣货顺序，以此将拣货难度较大的小订单，提前拣取，防止拣货难度较大的小订单拣货顺序靠后，造成拣货时长延长、降低拣货效率。从而得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度，由此得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。其通过分析相邻两个小订单的拣货时间和位置的碰撞，减少相邻两个小订单之间的拣货行为干扰，提高拣货效率。至此本发明通过货物的特征分析，小订单之间的拣货时间重叠分析，获取每个小订单的最优拣货路径，减少了拣货时的巷道拥堵时长，从而提高了拣货效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于机器学习的拣货路径优化方法的步骤流程图；图2为本实施例所提供的一个单区型窄巷道示意图；图3为本实施例所提供的一个仓库货架摆放示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的基于机器学习的拣货路径优化方法及系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的基于机器学习的拣货路径优化方法及系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的基于机器学习的拣货路径优化方法的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001：采集一份订单中的货物信息，将订单中的货物，记为目标货物；将存放有目标货物的货架，记为目标货架；其中，货物信息包括：目标货物的数量、每种目标货物的体积、每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号；所述巷道的编号为依次排序的阿拉伯数字。在仓库的后台管理系统中的SKU信息库和订单信息库中，采集一份订单中的货物信息。将仓库中存放有所述订单中的货物的货架，记为目标货架。将所述订单中的货物，记为目标货物。所需说明的是：SKU的中文名称为库存量单位。SKU是用于唯一标识和追踪库存商品的代码或编号系统。每个SKU代表一个具体的产品，可以包含商品的各种属性信息，如品牌、型号、颜色、尺寸等。通过使用SKU，商家可以更方便地管理和跟踪库存，进行销售和库存管理。SKU信息库储存SKU信息，包括SKU编号、SKU名称、SKU在仓储的位置信息等，并且根据SKU信息中的SKU在仓储的位置信息将SKU安排在对应的存储位置。订单信息库储存订单信息，包括订单编号、SKU编号、SKU名称、SKU数量等信息。每次规划拣货路径之前，需要通过订单信息对照SKU信息，作为规划拣货路径的依据，因此需要通过后台管理系统，对两部分的信息进行收集。由此完成对订单信息和SKU信息的收集。不同的订单对应不同的SKU，将每个需要进行拣货的SKU所在的货架看作是一个目标点，而拣货路径的规划，就是通过规划的拣货路径将目标点串连起来。不同的SKU，由于SKU本身的体积不同，根据订单得到的需要拣货的SKU数量也是不同的，由此可以对目标点的权重大小进行定义。订单中的货物信息包括：目标货物的数量、每种目标货物的体积、每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号。所述巷道的编号为依次排序的阿拉伯数字。步骤S002：根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度；根据目标货物的数量，将订单等分为若干份小订单；根据存放有小订单中的货物的目标货架的重要程度，得到每份小订单的拣货困难程度。将任意一个目标货架，记为主目标货架。由此可知主目标货架的重要程度W的计算公式为：；其中W为主目标货架的重要程度，N为主目标货架上目标货物的种类数量，Vi为主目标货架上第i种目标货物的体积，Si为主目标货架上第i种目标货物的数量。所需说明的是：当目标货架上目标货物的种类、数量越多，且体积越大，拣货的难度越大，因此该目标货架越重要，故用表示主目标货架的重要程度。按照上述方式，得到订单中每个目标货架的重要程度。已知一份订单中一般会含有大量不同种类的货物，因此在进行拣货之前，会先将一份订单进行拆分，得到若干个拆分后的小订单，拆分后的小订单给不同的拣货员，每个拣货员手里是自己要进行拣货的若干不同SKU。本实施例设定的等分数量x为10，以此为例进行叙述，x必须为偶数，其它实施方式中可设置为其它值，本实施例不进行限定。根据目标货物的数量，将所述订单等分为x份小订单。由此，通过拣货员被分配的小订单与其中的货物信息，可以得到每份小订单的拣货困难程度。将任意一份小订单，记为主小订单。将主小订单中的货物，记为参考货物。将存放有参考货物的目标货架，记为参考货架。由此可知主小订单的拣货困难程度Q的计算公式为：；其中Q为主小订单的拣货困难程度，Wj为第j个参考货架的重要程度，M为参考货架的数量。所需说明的是：小订单中的货物存放在目标货架的重要程度越大，则拣货越困难。因此用表示主小订单的拣货困难程度。步骤S003：根据每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号、每份小订单的拣货困难程度，得到每份小订单的排序系数、编号序列。在进行路径规划时，起点和终点称为仓库P/D，是在同一处位置，货架之间的部分被称作巷道，单区型窄巷道的巷道内最大并行人数为1人，即每个巷道内只能有一个拣货员并行通过。图2为本实施例所提供的一个单区型窄巷道示意图。图3为本实施例所提供的一个仓库货架摆放示意图。所需说明的是：在图3中，巷道两侧的一个正方块表示一个货架，其中黑色正方块表示目标货架，P/D表示仓库的起点和终点。本实施例中拣货路径策略为返回型拣货路径策略，巷道类型为单区型窄巷道。返回型拣货路径策略的过程如下：拣货员从仓库P/D作为起点，从通道一端进入待拣货SKU所在的巷道，在巷道内对两侧的货架上的SKU进行捡取，将该巷道内的SKU拣取完毕后，返回巷道入口处并前往下一个有待拣货SKU所在的巷道，以此类推，完成对所有SKU的拣货过程，并直接返回仓库P/D位置。由于是单区型窄巷道，所以当多人出现在巷道内时，进出关系使得巷道变窄，存在先进后出的关系。因此理想情况下，多个拣货员进入巷道时，多人之间的本次拣货时间与进入巷道的深度可以决定进入巷道的优先级，一个拣货员本次在巷道内拣货需要的时间越久，进入巷道的深度越深，则先进入巷道的优先级越高，这样才可以尽量让先进入的已经完成本次拣货的拣货员不会被后进入巷道的还未完成拣货的拣货员堵住。图3中的巷道为南北方向，而通道方向为东西方向，此时是越往东方向则深度越深，因此，深度越深的位置，所要进行拣货的一批拣货员在理想情况下应该是自身的重要性越大越好，这样才可以尽量避免深度较深的一批拣货员完成拣货后，在返回时与其他巷道的拣货员发生拥堵。根据所有参考货架所处巷道的编号，由小到大对不同的编号进行排序，得到主小订单对应的编号序列。所需说明的是：以图3中的巷道为例，本实施例由西向东，将每个巷道的编码记为1，2，3，4，5，6，7。以目标货架的右侧巷道为目标货架所处巷道。图3中最后一列货架所处巷道为其左侧巷道。以此为例进行叙述，其它实施方式中可设置为其它值，本实施例不进行限定。并且拣货路径优化前，一般为按照巷道的编号顺序进行拣货，因此本实施例由小到大对巷道的编号进行排序。由此可知主小订单的排序系数P的计算公式为：；其中P为主小订单的排序系数，Q为主小订单的拣货困难程度，y为编号序列中的数据数量，Bd和Bd+1分别为编号序列中第d个和第d+1个数据的数据值，Tj为第j个参考货架中的参考货物数量，为第j个参考货架中第g个参考货物所处的货架层数，hj为第j个参考货架的总层数，M为参考货架的数量。Norm为线性归一化函数，将数据值归一化至区间内。| |为绝对值函数。所需说明的是：当主小订单对应的编号序列中的相邻数据的差异越大，则说明拣货员需要在不同巷道之间移动更多的距离，拣货越难，因此用的归一化值，表示主小订单的巷道特征。而到达货架之后，拣货员需要在货架上下拿取货物，货物在货架上的位置会对拣货员的拣取效率一定程度上产生影响，通过货物在货架上的层次可以近似的量化货架位置，货物所处的层次与货架中层差值越大，即/＞越大，说明需要拣取的货物在货架偏上或偏下的位置，拣取的时间会相对长一些，因此用/＞的归一化值，表示主小订单的货物摆放特征。至此计算/＞与之和，再与Q相乘，表示主小订单的排序系数，P值越大，表示主小订单的货物拣取越困难，越需要提前拣取，减少其它拣货员的干扰，提高拣货效率。按照上述方式，得到每个小订单的排序系数、每个小订单对应的编号序列。步骤S004：根据所有小订单的排序系数、编号序列，得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度。根据所有小订单的排序系数，由大到小对小订单进行排序，得到小订单序列。使用全排列法，分别对每个小订单对应的编号序列进行重新排序，得到每个小订单对应的若干个新编号序列。所需说明的是：全排列法为为公知技术，具体方法为：若编号序列为1、2、3，则所有新编号序列分别为1、2、3；1、3、2；2、1、3；2、3、1；3、1、2；3、2、1。将任意一个小订单对应的任意一个新编号序列，记为目标序列。使用Simul8仿真软件，按照目标序列进行拣货行为模拟，得到目标序列中每个编号对应的拣货员进入巷道时间点、拣货员离开巷道时间点。在目标序列中，将每个编号对应的拣货员离开巷道时间点减去拣货员进入巷道时间点，记为目标序列中每个编号的停留时长。所需说明的是：Simul8是一款通用型的仿真软件，其为公知技术，具体方法在此不做介绍。其可以用于模拟仓库拣货。用户可以通过简单易用的界面设计、控制和分析拣货流程，并进行动态模拟。为了防止拣货员之间的干扰，本实施例设定小订单序列中相邻两个小订单对应的拣货员出发时间需要间隔20分钟，且第一个小订单对应的拣货员出发时间为0，以此为例进行叙述，其它实施方式中可设置为其它值，本实施例不进行限定。本实施例中每份小订单中的货物数量、种类、体积、以及摆放货架的位置、层次已知，且根据小订单序列，得到每份小订单对应的拣货员出发时间，将这些数据输入至Simul8仿真软件，可进行每份小订单的货物拣取行为模拟。按照上述方式，每个小订单对应的所有新编号序列、每个小订单对应的每个新编号序列中每个编号对应的拣货员进入巷道时间点、离开巷道时间点、停留时长。已知每个小订单会分配一位拣货员，其会根据小订单序列，让每个拣货员依次出发取拣货，其一般会错开时间，但让一个拣货员完成工作，在让下一个拣货员取，耗时太多，因此小订单序列中相邻两个小订单对应的错开时间一般不会太多，设置可能同时出发，因此需要进一步分析相邻小订单对应的拣货员在同一巷道中的共同工作的时间，该时间越长，拣货员之间相互干扰越严重，拣货路径越差。对于一个巷道，拣货员工作时间为前往巷道的路上花费的时间加上到达巷道后在巷道内停留的时间，停留的时间进行细分就是前往巷道内第一个目标位置，拣货，前往巷道内第二个目标位置，拣货，以此类推，完成拣货后返回巷道口。因此需要判断各拣货员在巷道内停留的时间是否存在发生碰撞的情况。在小订单序列中，不重复的依次将相邻两个数据，记为一个数据组。所需说明的是：若小订单序列为1、2、3、4，则划分的数据组分别为1、2和3、4。并且本实施例划分的小订单数量为偶数，不会出现遗漏。将任意一个数据组，记为目标数据组。将目标数据组中的两个数据，分别记为第一单和第二单。将第一单对应的任意一个新编号序列，记为第一序列。将第二单对应的任意一个新编号序列，记为第二序列。将第一序列与第二序列的交集中的编号，记为第一序列与第二序列中的碰撞编号。在第一序列、第二序列中，将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员进入巷道时间点中的最小值，记为每种相同的碰撞编号的最早时间点。将每种相同的所有碰撞编号对应的拣货员离开巷道时间点中的最大值，记为每种相同的碰撞编号的最晚时间点。由此可知第一序列与第二序列的碰撞程度A的计算公式：；其中A为第一序列与第二序列的碰撞程度，b为第一序列与第二序列中相同的碰撞编号的种类数量，b也为第一序列中的碰撞编号数量，b也为第二序列中的碰撞编号数量，为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最晚时间点，/＞为第一序列与第二序列中第a种相同的碰撞编号的最早时间点，/＞为第一序列中第a个碰撞编号的停留时长，/＞为第二序列中第a个碰撞编号的停留时长。Norm为线性归一化函数，将数据值归一化至区间内。所需说明的是：表示两个分拣员在a巷道分别停留的时长之和，/＞表示两个分拣员最早进入和最晚离开a巷道之间的时长，故当/＞大于/＞时，说明两个分拣员在a巷道有重叠工作时长，即/＞越大，说明重叠工作时长越大，拣货路径越差，因此用/＞的归一化值，表示第一序列与第二序列的碰撞程度，A越大，说明第一序列与第二序列越不合适第一单和第二单。按照上述方式，得到第一单对应的任意一个新编号序列与第二单对应的任意一个新编号序列的碰撞程度。步骤S005：在小订单序列中，根据不重复的所有相邻数据对应的所有新编号序列的碰撞程度，得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。统计第一单对应的所有新编号序列与第二单对应的所有新编号序列的碰撞程度中的最小值，将所述最小值对应的第一单对应的新编号序列，记为第一单的最优拣货路径巷道编号序列。将所述最小值对应的第二单对应的新编号序列，记为第二单的最优拣货路径巷道编号序列。按照上述方式，得到每个数据组中每个数据的最优拣货路径巷道编号序列，即得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。所需说明的是：每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列，就是每个小订单对应的拣货员依次去每个巷道拣货的最优顺序，即为每个小订单对应的最优拣货路径。根据所有小订单对应的最优拣货路径巷道编号序列，就是订单的最优拣货路径。至此，本发明完成。综上所述，在本发明实施例中，采集一份订单中的货物信息，将订单中的货物，记为目标货物，将存放有目标货物的货架，记为目标货架，根据每个目标货架上目标货物的种类数量和每种目标货物的数量、体积，得到每个目标货架的重要程度，将订单等分为若干份小订单，获取每份小订单的拣货困难程度。结合每个目标货架的总层数、每个目标货物所处的货架层数、每个目标货架所处巷道的编号，得到每份小订单的排序系数、编号序列，从而得到小订单序列中相邻数据对应的任意两个新编号序列的碰撞程度，由此得到每个小订单的最优拣货路径巷道编号序列。本发明通过货物的特征分析，小订单之间的拣货时间重叠分析，获取每个小订单的最优拣货路径，减少了拣货时的巷道拥堵时长，从而提高了拣货效率。本发明还提供了基于机器学习的拣货路径优化系统，包括存储器、处理器以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述存储器存储的计算机程序，以实现前述所述的基于机器学习的拣货路径优化方法的步骤。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
