标题title
一种学习专注度分析方法以及相关装置
摘要abst
本发明实施例提供一种学习专注度分析方法以及相关装置。该方法包括：获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；对第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据进行预处理；对预处理后的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；对第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；将目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；将目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；将目标对象在学习过程中的专注度进行展示。
权利要求书clms
1.一种学习专注度分析方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示；对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据，包括：将所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据分别输入到时间序列模型，得到每个时间步对应的隐藏状态；对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理，包括；对所述第一传感器数据进行特征表征，获得所述第一传感器数据对应的第一向量，以及对所述第二传感器数据进行特征表征，获得所述第二传感器数据对应的第二向量；根据所述第一向量和所述第二向量对所述第一传感器数据和所述第二传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第一传感器数据和校准后的所述第二传感器数据；重新对校准后的所述第二传感器数据进行特征表征，并将特征表征结果更新至所述第二向量；对所述第三传感器数据进行特征表征，获得所述第三传感器数据对应的第三向量；根据所述第三向量和所述第二向量对校准后的所述第二传感器数据和所述第三传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第三传感器数据。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据，包括：根据下式对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据：output = FC)；h_t = RNN；其中，output表示目标特征数据，FC 表示全连接层，Fusion 表示融合函数，h_t 表示RNN 在时间步 t 的隐藏状态，h_{t-1} 表示 RNN 在时间步 t-1 的隐藏状态，h_t 表示RNN 在时间步 t 的隐藏状态，RNN 表示循环神经网络，x1_t 表示第一个传感器在时间步t 的数据特征，xn_t 表示第 n 个传感器在时间步 t 的数据特征。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述动作识别模型包括动作生成网络、动作评估网络；将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息，包括：利用所述目标特征数据获得所述目标对象对应的状态信息；确定所述状态信息和初始肢体微动信息之间的映射关系，并根据所述动作生成网络和所述映射关系得到所述目标对象对应的连续动作向量；通过所述动作评估网络对所述状态信息和所述连续动作向量进行动作价值评估，得到动作价值评估函数；优化所述动作价值评估函数得到目标动作价值评估函数；根据所述目标动作价值评估函数指导所述动作生成网络根据所述状态信息生成对应的目标肢体微动信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述动作生成网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，表示为所述动作生成网络对应的网络函数，/＞表示所述网络函数对应的网络参数；所述动作评估网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，C表示为所述动作评估网络对应的网络函数，表示所述网络函数对应的网络参数。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平，包括：对所述目标肢体微动信息进行预测，得到目标对象在学习过程中的候选专注度水平对应的概率值：；其中，表示所述候选专注度水平对应的所述概率值，/＞表示类别的标签，/＞表示类别索引，/＞表示指数函数，/＞表示所述目标肢体微动信息属于第/＞个类别的决策，K是类别总数，/＞表示对所有类别的决策函数进行求和；将所述概率值大于概率阈值的所述候选专注度水平作为专注度水平。7.一种学习专注度分析装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；数据处理模块，用于对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；特征提取模块，用于对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；特征融合模块，用于对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；信息确定模块，用于将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；结果确定模块，用于将所述肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；结果展示模块，用于将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示；特征融合模块在对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据过程中，执行：将所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据分别输入到时间序列模型，得到每个时间步对应的隐藏状态；对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。8.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序并在执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6中任一项所述的学习专注度分析方法。9.一种计算机存储介质，用于计算机存储，其特征在于，所述计算机存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现权利要求1至6中任一项所述的学习专注度分析方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，尤其涉及一种学习专注度分析方法以及相关装置。背景技术随着教育信息化的发展和普及，越来越多的学校和教学机构开始关注学生的学习情况和学习效果。其中，专注度是影响学生学习效果的重要因素之一。然而，传统的专注度评估方法往往存在诸多不足，如仅依靠教师主观评价、需要耗费大量时间和人力、存在一定的误差等问题。发明内容本发明实施例的主要目的在于提供一种学习专注度分析方法以及相关装置，旨在解决相关技术中仅依靠教师主观评价、需要耗费大量时间和人力、存在一定的误差，导致专注度分析结果较差，可靠性不高的问题。第一方面，本发明实施例提供一种学习专注度分析方法，包括：获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示。第二方面，本发明实施例提供一种学习专注度分析装置，包括：数据获取模块，用于获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；数据处理模块，用于对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；特征提取模块，用于对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；特征融合模块，用于对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；信息确定模块，用于将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；结果确定模块，用于将所述肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；结果展示模块，用于将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示。第三方面，本发明实施例还提供一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器、存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序以及用于实现所述处理器和所述存储器之间的连接通信的数据总线，其中所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如本发明说明书提供的任一项学习专注度分析方法的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，其特征在于，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如本发明说明书提供的任一项学习专注度分析方法的步骤。本发明实施例提供一种学习专注度分析方法以及相关装置，本申请通过获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据和第三传感器数据，可以获取目标对象的行为状态和环境信息。这可以用于分析目标对象的行为模式和环境特征，以便更好地理解目标对象的学习状态。本申请对第一传感器数据、第二传感器数据和第三传感器数据进行预处理去除了各个传感器数据中的噪声和不必要的信息，以提高后续处理的效率和准确性。进而对预处理后的传感器数据进行特征提取，可以得到第一传感器数据对应的第一特征数据、第二传感器数据对应的第二特征数据和第三传感器数据对应的第三特征数据，进而根据特征数据用于描述目标对象的身体状态、肢体微动以及专注度及认知状态等信息。再者，本申请将第一特征数据、第二特征数据和第三特征数据进行特征融合，可以获得更全面的目标特征数据，以更准确地描述目标对象的状态信息，并对目标特征数据使用动作识别模型获得目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息，进而对目标肢体微动信息使用专注度识别模型分析目标对象在学习过程中的专注度水平，进而根据专注度水平度量目标对象的学习效果和进度，并根据需要提供反馈和支持，以更好地促进目标对象的学习。最后将目标对象在学习过程中的专注度水平进行可视化展示，可以用于直观地反映目标对象的学习效果和进展，以及指导进一步的学习活动。这可以为目标对象提供更好的反馈和支持，从而提高学习效果。解决了相关技术中仅依靠教师主观评价、需要耗费大量时间和人力、存在一定的误差，导致专注度分析结果较差，可靠性不高的问题。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种学习专注度分析方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种学习专注度分析装置的模块结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种终端设备的结构示意框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。本发明实施例提供一种学习专注度分析方法以及相关装置。其中，该学习专注度分析方法可应用于终端设备中，该终端设备可以平板电脑、笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理和穿戴式设备等电子设备。该终端设备可以为服务器，也可以为服务器集群。下面结合附图，对本发明的一些实施例作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参照图1，图1为本发明实施例提供的一种学习专注度分析方法的流程示意图。如图1所示，该学习专注度分析方法包括步骤S101至步骤S107。步骤S101、获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据。示例性地，在目标对象的学习环境中安装相应的传感器，进而根据传感器采集目标对象对应的传感器数据。示例地，安装摄像头、惯性传感器和压力传感器，则获得摄像头采集的目标对象的第一传感器数据，获得惯性传感器测量的第二传感器数据以及获得压力传感器测量的第三传感器数据。其中，第一传感器数据为摄像头数据如图像数据或视频数据，第二传感器数据为惯性测量单元数据，第三传感器数据为压力测量数据。步骤S102、对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理。示例性地，利用中值滤波或高斯滤波分别对第一传感器数据、第二传感器数据以及第三传感器数据进行去噪处理，以消除各个传感器数据中的噪声和异常值。例如，如果需要处理的是视频数据，可能会使用基于帧差法的去噪方法；如果需要处理的是惯性测量单元数据，则可以采用低通滤波器将高频噪音去除。示例性地，对去噪处理后地第一传感器数据、第二传感器数据以及第三传感器数据进行数据截取，去除各个传感器数据中的无效部分，只保留有用的部分。例如，第一传感器数据中包括的数据时长大于第二传感器数据或第三传感器数据，则将第一传感器数据中的多余时长进行去除，以保证数据处理效果。可选地，本申请可以根据具体情况选择和调整预处理方式选择适合的预处理方式来处理第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据，以达到最好的效果。本申请不做具体限制，用户可根据实际需求自行选择。在一些实施方式中，对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理，包括；对所述第一传感器数据进行特征表征，获得所述第一传感器数据对应的第一向量，以及对所述第二传感器数据进行特征表征，获得所述第二传感器数据对应的第二向量；根据所述第一向量和所述第二向量对所述第一传感器数据和所述第二传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第一传感器数据和校准后的所述第二传感器数据；重新对校准后的所述第二传感器数据进行特征表征，并将特征表征结果更新至所述第二向量；对所述第三传感器数据进行特征表征，获得所述第三传感器数据对应的第三向量；根据所述第三向量和所述第二向量对校准后的所述第二传感器数据和所述第三传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第三传感器数据。示例性地，第一传感器数据为摄像头数据，进而可以从摄像头数据中提取目标对象对应的头部的旋转角度、肩膀的位移向量和手指的位置坐标；第二传感器数据为惯性测量单元数据，该数据可以提取目标对象对应的头部和肩膀的角速度和加速度。进而将第一传感器数据中目标对象各个部位的测量数据与第二传感器数据中目标对象各个部位的测量数据进行对齐校准，从而会后续的专注度分析提供良好的支撑。示例性地，对第一传感器数据和第二传感器数据进行特征提取，通常采用常见的信号处理和图像处理技术，例如基于Wavelet和FFT的特征提取方法、形态学滤波、SIFT特征提取等等，进而提取出第一传感器数据和第二传感器数据中的重要特征，进而获得第一传感器数据中重要特征对应的第一向量和第二传感器数据中的第二向量，用于后续一致性校准过程中的引导。示例性地，获得第一传感器数据中重要特征对应的第一向量和第二传感器数据中的第二向量后，由于重要特征可能包含多个，则分别机选第一向量中各个向量和第二向量中的各个向量之间的相似性，进而获得相似性计算结果中相似性对应的最大值，将最大值与预设值进行比较，当最大值大于预设值时，则将第一传感器数据和第二传感器数据根据最大值对应的计算向量进行数据对齐；当最大值小于或者等于预设值时，则重新对第一传感器数据和第二传感器数据进行重要特征提取，直至最大值大于预设值。例如，第一传感器数据对应的重要特征包括特征11、特征12、特征13，则第一向量分别包括向量11、向量12、向量13，第二传感器数据对应的重要特征包括特征21、特征22、特征23，则第二向量分别包括向量21、向量22、向量23，则将向量11分别与向量21、向量22、向量23进行相似度计算，将向量12分别与向量21、向量22、向量23进行相似度计算，将向量13分别与向量21、向量22、向量23进行相似度计算，从而获得相似性计算结果中相似性对应的最大值。例如，当向量12与向量23之间的相似度最大，并且大于预设值时，则获得向量12对应的特征12在第一传感器数据对应的第一传感位置和向量23对应的特征23在第二传感器数据对应的第二传感位置，进而根据第一传感位置和第二传感位置实现第一传感器数据和第二传感器数据之间的数据校准。示例性地，对第二传感器数据进行了校准后，可能对第二传感器数据进行了删除等操作，此时需要重新对校准后的第二传感器数据进行特征表征，并更新到第二向量中以保证后续传感器数据的准确性。示例性地，第三传感器数据可以为压力传感器数据，包括提取目标对象对应的手指动作的强度和时间信息，进而对第三传感器数据进行特征表征，获得第三传感器数据对应的第三向量，第二传感器数据为惯性测量单元数据，该数据可以提取目标对象对应的头部和肩膀的角速度和加速度，则则将校准后的第二传感器数据中的肩膀的角速度和加速度的幅度与第三传感器数据对应的手指动作的强度之间进行一致性校准，从而获得校准后的第三传感器数据。最后将第一传感器数据、第二传感器数据和第三传感器数据之间进行了数据一致性校准，为后续得到目标对象的专注度水平提供了支撑。步骤S103、对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据。示例性地，利用特征提取算法对预处理后的第一传感器数据、第二传感器数据和第三传感器数据分别进行特征提取，从而获得第一传感器数据对应地第一特征数据、第二传感器数据对应地第二特征数据以及第三传感器数据对应地第三特征数据。可选地，特征提取算法包括但不限于Wavelet变换、小波包变换、离散余弦变换、主成分分析、局部二值模式等等。步骤S104、对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据。示例性地，可以通过线性或非线性变换将第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据映射到一个更高维度的特征空间，然后对映射后的特征进行融合，从而获得对应地目标特征数据。常见的特征变换方法包括主成分分析、线性判别分析、核主成分分析等。在一些实施方式中，对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据，包括：将所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据分别输入到时间序列模型，得到每个时间步对应的隐藏状态；对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。示例性地，构建时间序列模型：选择适合处理时间序列数据的模型，如循环神经网络系列模型、Transformer等。将第一特征数据、第二特征数据和第三特征数据分别输入到时间序列模型中。在时间序列模型中，每个时间步都会生成一个隐藏状态。通过运行时间序列模型，可以获得每个时间步对应的隐藏状态。这些隐藏状态可以看作是对输入数据的抽象表示，包含了输入数据的重要信息。示例性地，对每个时间步对应的隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。融合的方式可以是使用加权求和，给每个时间步的隐藏状态分配一个权重，然后将隐藏状态按权重加权求和。权重可以根据时间步的重要性进行设定，也可以通过训练模型学习得到。示例性地，可以使用线性变换、降维算法等方法对融合后的目标特征数据进行维度调整，以便后续的任务或分析。具体地，将第一特征数据、第二特征数据和第三特征数据分别输入到时间序列模型，可以保留数据的时序信息。时序信息包含了数据在时间上的演变趋势、周期性变化等，能够提供更加丰富的特征表示。其次通过时间序列模型，每个时间步都会生成一个对应的隐藏状态。隐藏状态可以被看作是对输入数据的抽象表示，其中蕴含了输入数据的重要信息。对隐藏状态进行融合处理，可以得到更丰富、更具代表性的目标特征数据。通过将隐藏状态进行融合处理，可以将不同时间步的特征进行整合和综合。这有助于扩展特征空间，增强特征表示的能力，从而更好地捕捉数据中的模式、关联以及潜在规律。此外，通过将特征数据输入到时间序列模型并对隐藏状态进行融合处理，可以提供更丰富、更具时序信息的目标特征数据，从而为后续的分析提供更有价值的输入。在一些实施方式中，对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据，包括：根据下式对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据：output = FC)；h_t = RNN；其中，output表示目标特征数据，FC 表示全连接层，Fusion 表示融合函数，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，h_{t-1} 表示 RNN 在时间步 t-1 的隐藏状态，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，RNN 表示循环神经网络，x1_t 表示第一个传感器在时间步 t 的数据特征，xn_t 表示第 n 个传感器在时间步 t 的数据特征。示例性地，本申请包括第一传感器数据、第二传感器数据以及第三传感器数据，则获得时间步t在第一个传感器下的第一传感器数据对应的数据特征x1_t 、获得时间步t在第二个传感器下的第二传感器数据对应的数据特征x2_t 以及获得时间步t在第三个传感器下的第三传感器数据对应的数据特征x3_t ，并且获得RNN 在时间步 t-1 的隐藏状态h_{t-1}，进而，获得RNN 在时间步 t 的隐藏状态h_t = RNN。示例性地，在获得RNN 在时间步 t 的隐藏状态h_t = RNN后，根据output = FC)进行全连接计算，从而获得目标特征数据。步骤S105、将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息。示例性地，选择适合进行动作识别的模型构建动作识别模型，如卷积神经网络、循环神经网络等。使用有标签的训练数据集对动作识别模型进行训练。训练数据集应包含目标对象的不同动作样本，并且应该与目标特征数据对应。通过训练，模型将学习到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息。示例性地，目标特征数据应包含目标对象的肢体信息和相关的时间序列信息，进而在获得动作识别模型后，将目标特征数据作为输入传递给动作识别模型，进而通过模型的推断，可以得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息。在一些实施方式中，所述动作识别模型包括动作生成网络、动作评估网络；将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息，包括：利用所述目标特征数据获得所述目标对象对应的状态信息；确定所述状态信息和初始肢体微动信息之间的映射关系，并根据所述动作生成网络和所述映射关系得到所述目标对象对应的连续动作向量；通过所述动作评估网络对所述状态信息和所述连续动作向量进行动作价值评估，得到动作价值评估函数；优化所述动作价值评估函数得到目标动作价值评估函数；根据所述目标动作价值评估函数指导所述动作生成网络根据所述状态信息生成对应的目标肢体微动信息。示例性地，对采集的肢体动作数据进行预处理和标注，将其转换为状态信息和动作序列。然后根据任务需求，确定状态信息和初始肢体微动信息之间的映射关系。这种映射关系可以基于先验知识或者数据驱动的方法进行建模，例如使用神经网络、支持向量机等方法。示例性地，利用动作评估网络将状态信息和初始肢体微动信息或者连续动作向量作为输入，得到一个新的肢体微动信息序列。也可以根据映射关系将初始肢体微动信息或者连续动作向量作为网络输入，得到一个新的状态信息。进而根据新的肢体微动信息序列和初始肢体微动信息之间进行动作价值评估确定对应地动作价值评估函数，或者根据状态信息和新的状态信息之间进行动作价值评估确定对应地动作价值评估函数。示例性地，调整动作评估网络中地模型参数，进而对动作价值评估函数进行优化，以得到更准确、更稳定的目标动作价值评估函数。示例性地，根据目标动作价值评估函数用来评估给定状态信息下每个可能的动作的价值，将状态信息作为输入，通过动作生成网络可以生成一个候选的肢体微动信息，并使用目标动作价值评估函数作为标签或者辅助信号，对这个候选的肢体微动信息进行评估，得到其对应的动作价值。根据动作价值的大小选择最优的肢体微动信息作为目标肢体微动信息。在一些实施方式中，所述动作生成网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，表示为所述动作生成网络对应的网络函数，/＞表示所述网络函数对应的网络参数；所述动作评估网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，C表示为所述动作评估网络对应的网络函数，表示所述网络函数对应的网络参数。示例性地，动作生成网络是一个输入状态信息和输出动作的函数，可以表示为，其中，s为目标对象对应的状态信息，a为连续动作向量，/＞表示为动作生成网络对应的网络函数，/＞表示网络函数对应的网络参数。示例性地，确定动作生成网络的目标是最大化目标动作价值评估函数，从而实现最优动作的控制。示例性地，动作评估网络是一个深度神经网络模型，用于评估状态信息对应的动作价值，其表达式为，其中，s为目标对象对应的状态信息，a为连续动作向量，C表示为动作评估网络对应的网络函数，/＞表示网络函数对应的网络参数。示例性地，动作评估网络的目标是最小化预测值和目标值之间的损失，常用的损失函数可以是均方误差。从而根据损失函数确定动作评估网络对应的网络参数。步骤S106、将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平。示例性地，构建专注度识别模型，例如深度学习中的卷积神经网络、循环神经网络或者Transformer等。将采用监督学习的方法将目标肢体微动信息作为输入，并利用标注的专注度水平对专注度识别模型进行训练从而获得对应的专注度识别模型。示例性地，将目标肢体微动信息输入训练好的专注度识别模型中，通过前向传播得到模型的输出。这个输出可以表示目标对象在学习过程中的专注度水平。根据输出的结果，可以对目标对象的专注度进行分析和判断。在一些实施方式中，将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平，包括：对所述目标肢体微动信息进行预测，得到目标对象在学习过程中的候选专注度水平对应的概率值：；其中，表示所述候选专注度水平对应的所述概率值，/＞表示类别的标签，/＞表示类别索引，/＞表示指数函数，/＞表示所述目标肢体微动信息属于第/＞个类别的决策，K是类别总数，/＞表示对所有类别的决策函数进行求和；将所述概率值大于概率阈值的所述候选专注度水平作为专注度水平。示例性地，目标肢体微动信息可能属于多个类别，对于每个类别 k，定义一个决策函数，表示一个样本x属于类别k的决策或置信度。假设有K 个类别，那么对于样本x,它属于类别k 的概率可以通过将决策函数/＞转化为概率形式得到。示例性地，常用的转化方法是通过softmax 函数。softmax 函数可以将一组实数转化为一个概率分布，使各个类别的概率值总和为1。对于多类别支持向量机，可以使用softmax 函数将决策函数进行转化，得到样本x 属于类别 k 的概率其中，/＞表示候选专注度水平对应的概率值，/＞表示类别的标签，/＞表示类别索引，/＞表示指数函数，/＞表示目标肢体微动信息属于第/＞个类别的决策，K是类别总数，/＞表示对类别的决策函数进行求和。示例性地，在获得肢体微动信息在目标对象在学习过程中的候选专注度水平中每个专注度水平对应的概率值后，将概率值与概率阈值进行比较，进而将概率值大于概率阈值的候选专注度水平作为专注度水平。步骤S107、将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示。示例性地，根据目标对象在学习过程中的专注度水平的分析结果和任务需求，选择合适的可视化展示方式。常见的可视化方式包括折线图、柱状图、热力图、雷达图、散点图等。可以根据专注度的变化趋势、不同时间段的专注度对比等因素选择适当的展示方式。并利用编程工具或数据可视化工具，将专注度水平转化为可视化图形。示例性地，可视化展示可以将专注度水平转化为图形化形式，直观地呈现目标对象的专注度变化趋势和实时状态，使观察者能够迅速理解数据。也可以使得目标对象及时了解自己的专注度水平，从而调整学习策略、提高专注度。此外，可视化展示可以帮助教师、研究人员等对目标对象的专注度进行监控和分析。可以发现专注度的高低、时段的差异等信息，为后续的改进和优化提供参考。总而言之，将目标对象在学习过程中的专注度水平进行可视化展示，可以提供直观、准确的信息反馈，帮助目标对象和观察者了解专注度的变化趋势与状态，同时也为监控、分析和传播专注度数据提供了便利。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种学习专注度分析装置200，该学习专注度分析装置200包括数据获取模块201、数据处理模块202、特征提取模块203、特征融合模块204、信息确定模块205、结果确定模块206、结果展示模块207，其中，数据获取模块201，用于获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；数据处理模块202，用于对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；特征提取模块203，用于对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；特征融合模块204，用于对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；信息确定模块205，用于将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；结果确定模块206，用于将所述肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；结果展示模块207，用于将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示。在一些实施方式中，数据处理模块202在对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理过程中，处理；对所述第一传感器数据进行特征表征，获得所述第一传感器数据对应的第一向量，以及对所述第二传感器数据进行特征表征，获得所述第二传感器数据对应的第二向量；根据所述第一向量和所述第二向量对所述第一传感器数据和所述第二传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第一传感器数据和校准后的所述第二传感器数据；重新对校准后的所述第二传感器数据进行特征表征，并将特征表征结果更新至所述第二向量；对所述第三传感器数据进行特征表征，获得所述第三传感器数据对应的第三向量；根据所述第三向量和所述第二向量对校准后的所述第二传感器数据和所述第三传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第三传感器数据。在一些实施方式中，特征融合模块204在对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据过程中，执行：将所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据分别输入到时间序列模型，得到每个时间步对应的隐藏状态；对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。在一些实施方式中，特征融合模块204在对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据过程中，执行：根据下式对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据：output = FC)；h_t = RNN；其中，output表示目标特征数据，FC 表示全连接层，Fusion 表示融合函数，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，h_{t-1} 表示 RNN 在时间步 t-1 的隐藏状态，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，RNN 表示循环神经网络，x1_t 表示第一个传感器在时间步 t 的数据特征，xn_t 表示第 n 个传感器在时间步 t 的数据特征。在一些实施方式中，所述动作识别模型包括动作生成网络、动作评估网络；信息确定模块205在将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息过程中，执行：利用所述目标特征数据获得所述目标对象对应的状态信息；确定所述状态信息和初始肢体微动信息之间的映射关系，并根据所述动作生成网络和所述映射关系得到所述目标对象对应的连续动作向量；通过所述动作评估网络对所述状态信息和所述连续动作向量进行动作价值评估，得到动作价值评估函数；优化所述动作价值评估函数得到目标动作价值评估函数；根据所述目标动作价值评估函数指导所述动作生成网络根据所述状态信息生成对应的目标肢体微动信息。在一些实施方式中，信息确定模块205执行：所述动作生成网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，表示为所述动作生成网络对应的网络函数，/＞表示所述网络函数对应的网络参数；所述动作评估网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，C表示为所述动作评估网络对应的网络函数，表示所述网络函数对应的网络参数。在一些实施方式中，结果确定模块206在将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平过程中，执行：对所述目标肢体微动信息进行预测，得到目标对象在学习过程中的候选专注度水平对应的概率值：；其中，表示所述候选专注度水平对应的所述概率值，/＞表示类别的标签，/＞表示类别索引，/＞表示指数函数，/＞表示所述目标肢体微动信息属于第/＞个类别的决策，K是类别总数，/＞表示对所有类别的决策函数进行求和；将所述概率值大于概率阈值的所述候选专注度水平作为专注度水平。在一些实施方式中，学习专注度分析装置200可应用于终端设备。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的学习专注度分析装置200的具体工作过程，可以参考前述学习专注度分析方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。请参阅图3，图3为本发明实施例提供的一种终端设备的结构示意性框图。如图3所示，终端设备300包括处理器301和存储器302，处理器301和存储器302通过总线303连接，该总线比如为I2C总线。具体地，处理器301用于提供计算和控制能力，支撑整个终端设备的运行。处理器301可以是中央处理单元 ，该处理器301还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现场可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。具体地，存储器302可以是Flash芯片、只读存储器 磁盘、光盘、U盘或移动硬盘等。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本发明实施例方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明实施例方案所应用于其上的终端设备的限定，具体的服务器可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现本发明实施例提供的任意一种所述的学习专注度分析方法。在一实施例中，所述处理器用于运行存储在存储器中的计算机程序，并在执行所述计算机程序时实现如下步骤：获取目标对象在学习过程中的第一传感器数据、第二传感器数据、第三传感器数据；对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理；对预处理后的所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据分别进行特征提取，得到第一特征数据、第二特征数据以及第三特征数据；对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据；将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息；将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平；将所述目标对象在学习过程中的所述专注度水平进行可视化展示。在一些实施方式中，处理器301在对所述第一传感器数据、所述第二传感器数据、所述第三传感器数据进行预处理过程中，执行；对所述第一传感器数据进行特征表征，获得所述第一传感器数据对应的第一向量，以及对所述第二传感器数据进行特征表征，获得所述第二传感器数据对应的第二向量；根据所述第一向量和所述第二向量对所述第一传感器数据和所述第二传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第一传感器数据和校准后的所述第二传感器数据；重新对校准后的所述第二传感器数据进行特征表征，并将特征表征结果更新至所述第二向量；对所述第三传感器数据进行特征表征，获得所述第三传感器数据对应的第三向量；根据所述第三向量和所述第二向量对校准后的所述第二传感器数据和所述第三传感器数据之间进行一致性校准，获得校准后的所述第三传感器数据。在一些实施方式中，处理器301在对所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据进行特征融合，得到目标特征数据过程中，执行：将所述第一特征数据、所述第二特征数据以及所述第三特征数据分别输入到时间序列模型，得到每个时间步对应的隐藏状态；对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据。在一些实施方式中，处理器301在对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据过程中，执行：根据下式对每个所述时间步对应的所述隐藏状态进行融合处理，得到目标特征数据：output = FC)；h_t = RNN；其中，output表示目标特征数据，FC 表示全连接层，Fusion 表示融合函数，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，h_{t-1} 表示 RNN 在时间步 t-1 的隐藏状态，h_t表示 RNN 在时间步 t 的隐藏状态，RNN 表示循环神经网络，x1_t 表示第一个传感器在时间步 t 的数据特征，xn_t 表示第 n 个传感器在时间步 t 的数据特征。在一些实施方式中，所述动作识别模型包括动作生成网络、动作评估网络；处理器301在将所述目标特征数据输入至动作识别模型中，得到目标对象在学习过程中的目标肢体微动信息过程中，执行：利用所述目标特征数据获得所述目标对象对应的状态信息；确定所述状态信息和初始肢体微动信息之间的映射关系，并根据所述动作生成网络和所述映射关系得到所述目标对象对应的连续动作向量；通过所述动作评估网络对所述状态信息和所述连续动作向量进行动作价值评估，得到动作价值评估函数；优化所述动作价值评估函数得到目标动作价值评估函数；根据所述目标动作价值评估函数指导所述动作生成网络根据所述状态信息生成对应的目标肢体微动信息。在一些实施方式中，处理器301执行：所述动作生成网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，表示为所述动作生成网络对应的网络函数，/＞表示所述网络函数对应的网络参数；所述动作评估网络对应的表达式是：；其中，s为所述目标对象对应的所述状态信息，a为所述连续动作向量，C表示为所述动作评估网络对应的网络函数，表示所述网络函数对应的网络参数。在一些实施方式中，处理器301在将所述目标肢体微动信息输入至专注度识别模型中，得到目标对象在学习过程中的专注度水平过程中，执行：对所述目标肢体微动信息进行预测，得到目标对象在学习过程中的候选专注度水平对应的概率值：；其中，表示所述候选专注度水平对应的所述概率值，/＞表示类别的标签，/＞表示类别索引，/＞表示指数函数，/＞表示所述目标肢体微动信息属于第/＞个类别的决策，K是类别总数，/＞表示对所有类别的决策函数进行求和；将所述概率值大于概率阈值的所述候选专注度水平作为专注度水平。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端设备的具体工作过程，可以参考前述学习专注度分析方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例还提供一种存储介质，用于计算机可读存储，所述存储介质存储有一个或者多个程序，所述一个或者多个程序可被一个或者多个处理器执行，以实现如本发明实施例说明书提供的任一项学习专注度分析方法的步骤。其中，所述存储介质可以是前述实施例所述的终端设备的内部存储单元，例如所述终端设备的硬盘或内存。所述存储介质也可以是所述终端设备的外部存储设备，例如所述终端设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施例中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。应当理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述，仅为本发明的具体实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
