标题title
一种轴承耐久度试验测试装置
摘要abst
本发明提供一种轴承耐久度试验测试装置，涉及轴承测试设备技术领域，包括：工字触地底座和轴承，所述工字触地底座的顶端呈左右对称焊接有两处竖撑支杆，两处竖撑支杆的顶端滑动安装有两处弧形托板，两处弧形托板上承托放置有一处可转动的用于对轴承旋转测试的六棱旋转轴；两处所述竖撑支杆的上半段上呈左右对称滑动安装有一处左滑动部件和一处右滑动部件，测试装置的轴向载荷输出系统和径向载荷输出系统通过四处曲柄滑块机构集成结合在一起，相较于现有技术可省需分别操作控制和调试两套载荷输出系统的麻烦，操作使用较为便捷、高效，且集成度较高，有助于简化装置的整体结构，并降低制造成本、提升性价比。
权利要求书clms
1.一种轴承耐久度试验测试装置，包括工字触地底座和轴承，所述工字触地底座的顶端呈左右对称焊接有两处竖撑支杆，两处竖撑支杆的顶端滑动安装有两处弧形托板，两处弧形托板上承托放置有一处可转动的用于对轴承旋转测试的六棱旋转轴；其特征在于：两处所述竖撑支杆的上半段上呈左右对称滑动安装有一处左滑动部件和一处右滑动部件，两处滑动部件的顶端相向焊接有两处轴承定位套；所述六棱旋转轴的中间段的前后两侧位置对称焊接有两处限位轴杆，两处限位轴杆的外侧端焊接有一处与六棱旋转轴同心的转圈；所述工字触地底座的顶端中间位置呈左右对称转动安装有四处导轮，转圈限位夹置于四处导轮之间；所述六棱旋转轴上呈左右对称滑动安装有两处推力轴套，两处推力轴套的首端部分上均开设有轴肩，且两处推力轴套的尾端呈上下对应前后间隔转动连接有四处连杆，四处连杆的尾端通过两处滑环转动连接在一起，两处滑环对应与两处限位轴杆滑动配合；两处所述限位轴杆上呈前后间隔上下对应滑动安装有两处杆套，两处杆套上焊接套装有两处配重水箱，两处杆套与两处滑环之间焊接有两处传递杆；待测试的两处轴承内插置于两处轴承定位套中并套插抵靠于两处推力轴套的轴肩上，且两处弧形托板向上滑移状态时与两处轴承定位套保持同心，测试时，两处弧形托板下滑与两处推力轴套分离。2.如权利要求1所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：两处所述轴承定位套的顶端均螺纹安装有一处振动传感器，且两处竖撑支杆的底部段上对称固定有两处电控箱，两处电控箱内部设置中央处理模块和蜂鸣报警模块，且两处振动传感器通过两处中央处理模块与两处蜂鸣报警模块电性连接。3.如权利要求1所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述左滑动部件与右滑动部件均整体呈Z形结构，两处滑动部件均由两处水平横向滑轴和呈上下对应焊接于两处水平横向滑轴两端的竖向支板共同组成，其中左滑动部件的顶端左侧焊接有两处竖向支板，且左滑动部件的顶端左侧固定安装有一处驱动电机。4.如权利要求3所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：两处所述竖撑支杆的底侧部分之间贯穿转动安装有一处双旋向丝杠，且右侧竖撑支杆的底部右侧位置固定安装有一处松紧电机，松紧电机与双旋向丝杠的右端轴接传动，两处滑动部件底侧竖向支板的底端与双旋向丝杠旋拧配合。5.如权利要求3所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述驱动电机的中心处设置有一处六棱主动轴，六棱旋转轴的左端开设有一处六棱插孔，六棱主动轴与六棱插孔插接配合，且六棱旋转轴的中间部分对称焊接有两处限位板，两处推力轴套的尾端抵靠于两处限位板上。6.如权利要求1所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述弧形托板的底部呈前后间隔安装有一处转动设置的螺纹推进杆和一处竖向定位轴，其中螺纹推进杆与竖撑支杆的顶端前凸部分贯穿旋拧配合，竖向定位轴与竖撑支杆的顶端后凸部分贯穿滑动配合。7.如权利要求1所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述配重水箱的上下两端均设置有进水管，且两处配重水箱滑动位于转圈内部，两处配重水箱的圆周外壁上均设置有用于观察水位的玻璃管。8.如权利要求1所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：两处所述传递杆的中间位置呈前后相向贯穿旋拧安装有两处定位螺栓，两处限位轴杆上与两处定位螺栓对应的位置开设有两处螺纹孔，两处定位螺栓的首端部分与两处螺纹孔旋拧配合。9.如权利要求3所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述弧形托板的底部呈前后对称焊接有两处竖撑滑杆，两处竖撑滑杆通过弹簧顶推与竖撑支杆贯穿滑动配合。10.如权利要求9所述一种轴承耐久度试验测试装置，其特征在于：所述左滑动部件与右滑动部件底侧竖向支板的顶端呈左右相向焊接有四处顶板，四处顶板的首端均呈斜剖结构，且四处顶板左右相向滑移首端斜面与两处弧形托板上四处竖撑滑杆的底端抵靠接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承测试设备技术领域，特别涉及一种轴承耐久度试验测试装置。背景技术轴承的精度、性能、寿命和可靠性对主机的精度、性能、寿命和可靠性起着决定性的作用，因此在轴承生产完成后，需要对其载荷、寿命等性能进行测试，以保证轴承的质量，轴承根据不同型号，其工作状态承受的载荷不同，如深沟球轴承、圆柱滚子轴承等通常只承受径向力，角接触球轴承、圆锥滚子轴承等既能承受径向力又能承受轴向力，推力滚子轴承、推力滚针轴承等只承受轴向力，轴承的测试需要用到专门的试验测试装置。现有的试验测试装置有些为了能够同时对轴承实施径向和轴向载荷测试其上配置有输出径向和轴向载荷的组件，但是输出径向和轴向载荷的组件多为分体设置，分属于两套载荷输出系统，在使用时需要分别操作控制和调试，使用较为麻烦不便，且两套单独设置的载荷输出系统造成测试装置整体的集成度较低，结构较为复杂，不利于降低制造成本和在市场上推广。发明内容有鉴于此，本发明提供一种轴承耐久度试验测试装置，以解决输出径向和轴向载荷的组件多为分体设置，分属于两套载荷输出系统，在使用时需要分别操作控制和调试，使用较为麻烦不便，且两套单独设置的载荷输出系统造成测试装置整体的集成度较低，结构较为复杂，不利于降低制造成本和在市场上推广的问题。本发明提供了一种轴承耐久度试验测试装置，具体包括：工字触地底座和轴承，所述工字触地底座的顶端呈左右对称焊接有两处竖撑支杆，两处竖撑支杆的顶端滑动安装有两处弧形托板，两处弧形托板上承托放置有一处可转动的用于对轴承旋转测试的六棱旋转轴；两处所述竖撑支杆的上半段上呈左右对称滑动安装有一处左滑动部件和一处右滑动部件，两处滑动部件的顶端相向焊接有两处轴承定位套；所述六棱旋转轴的中间段的前后两侧位置对称焊接有两处限位轴杆，两处限位轴杆的外侧端焊接有一处与六棱旋转轴同心的转圈；所述工字触地底座的顶端中间位置呈左右对称转动安装有四处导轮，转圈限位夹置于四处导轮之间；所述六棱旋转轴上呈左右对称滑动安装有两处推力轴套，两处推力轴套的首端部分上均开设有轴肩，且两处推力轴套的尾端呈上下对应前后间隔转动连接有四处连杆，四处连杆的尾端通过两处滑环转动连接在一起，两处滑环对应与两处限位轴杆滑动配合；两处所述限位轴杆上呈前后间隔上下对应滑动安装有两处杆套，两处杆套上焊接套装有两处配重水箱，两处杆套与两处滑环之间焊接有两处传递杆；待测试的两处轴承内插置于两处轴承定位套中并套插抵靠于两处推力轴套的轴肩上，且两处弧形托板向上滑移状态时与两处轴承定位套保持同心，测试时，两处弧形托板下滑与两处推力轴套分离。进一步的，两处所述轴承定位套的顶端均螺纹安装有一处振动传感器，且两处竖撑支杆的底部段上对称固定有两处电控箱，两处电控箱内部设置中央处理模块和蜂鸣报警模块，且两处振动传感器通过两处中央处理模块与两处蜂鸣报警模块电性连接。进一步的，所述左滑动部件与右滑动部件均整体呈Z形结构，两处滑动部件均由两处水平横向滑轴和呈上下对应焊接于两处水平横向滑轴两端的竖向支板共同组成，其中左滑动部件的顶端左侧焊接有两处竖向支板，且左滑动部件的顶端左侧固定安装有一处驱动电机。进一步的，两处所述竖撑支杆的底侧部分之间贯穿转动安装有一处双旋向丝杠，且右侧竖撑支杆的底部右侧位置固定安装有一处松紧电机，松紧电机与双旋向丝杠的右端轴接传动，两处滑动部件底侧竖向支板的底端与双旋向丝杠旋拧配合。进一步的，所述驱动电机的中心处设置有一处六棱主动轴，六棱旋转轴的左端开设有一处六棱插孔，六棱主动轴与六棱插孔插接配合，且六棱旋转轴的中间部分对称焊接有两处限位板，两处推力轴套的尾端抵靠于两处限位板上。进一步的，所述弧形托板的底部呈前后间隔安装有一处转动设置的螺纹推进杆和一处竖向定位轴，其中螺纹推进杆与竖撑支杆的顶端前凸部分贯穿旋拧配合，竖向定位轴与竖撑支杆的顶端后凸部分贯穿滑动配合。进一步的，所述配重水箱的上下两端均设置有进水管，且两处配重水箱滑动位于转圈内部，两处配重水箱的圆周外壁上均设置有用于观察水位的玻璃管。进一步的，两处所述传递杆的中间位置呈前后相向贯穿旋拧安装有两处定位螺栓，两处限位轴杆上与两处定位螺栓对应的位置开设有两处螺纹孔，两处定位螺栓的首端部分与两处螺纹孔旋拧配合。进一步的，所述弧形托板的底部呈前后对称焊接有两处竖撑滑杆，两处竖撑滑杆通过弹簧顶推与竖撑支杆贯穿滑动配合。进一步的，所述左滑动部件与右滑动部件底侧竖向支板的顶端呈左右相向焊接有四处顶板，四处顶板的首端均呈斜剖结构，且四处顶板左右相向滑移首端斜面与两处弧形托板上四处竖撑滑杆的底端抵靠接触。有益效果1、本发明通过四处曲柄滑块机构的动力传递，两处配重水箱既可通过其离心力对两处轴承施加径向载荷又可同时将离心力转换对两处轴承的轴向载荷，这使得测试装置的轴向载荷输出系统和径向载荷输出系统通过四处曲柄滑块机构集成结合在一起，相较于现有技术可省需分别操作控制和调试两套载荷输出系统的麻烦，操作使用较为便捷、高效，且集成度较高，有助于简化装置的整体结构，并降低制造成本、提升性价比。2、本发明的两处定位螺栓可顶紧固定两处传递杆，使两处配重水箱以及两处推力轴套静止保持在初始状态，防止两处配重水箱将离心力转换于两处推力轴套上对轴承施加轴向载荷，使装置能够适用只对轴承进行径向载荷检测的工况，满足不同的检测需求，使用灵活。3、本发明通过四处顶板以及其首端斜面的导向原理，两处滑动部件在被驱使左右远离滑移对后侧轴承实施拆卸更换时，可连带顶推驱使四处竖撑滑杆以及两处弧形托板自动向上滑移抵靠承托于两处推力轴套上，当两处滑动部件互相靠近滑移驱使两处轴承与两处推力轴套套插配合，且四处顶板与四处竖撑滑杆脱离后，四处竖撑滑杆上的弹簧可顶推驱使两处弧形托板自行下移与两处推力轴套脱离空位，这省去在每次拆卸更换轴承前后，均需额外手动操作两处弧形托板实施升降的麻烦，省时、省力。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明实施例一的轴承耐久度试验测试装置的整体前侧结构示意图。图2是本发明实施例一的轴承耐久度试验测试装置的整体分解状态图。图3是本发明实施例一的轴承耐久度试验测试装置的配重水箱安装位置示意图。图4是本发明实施例一的轴承耐久度试验测试装置的转圈结构示意图。图5是本发明实施例一的轴承耐久度试验测试装置的工字触地底座结构示意图。图6是本发明实施例二的轴承耐久度试验测试装置的整体前侧结构示意图。图7是本发明实施例二的轴承耐久度试验测试装置的图6中A部分放大结构示意图。图8是本发明实施例三的轴承耐久度试验测试装置的整体前侧结构示意图。图9是本发明实施例三的轴承耐久度试验测试装置的竖撑滑杆结构示意图。图10是本发明的轴承耐久度试验测试装置的振动传感器控制流程图。附图标记列表1、工字触地底座；101、导轮；102、竖撑支杆；103、弧形托板；104、竖向定位轴；105、螺纹推进杆；106、双旋向丝杠；107、竖撑滑杆；2、电控箱；3、左滑动部件；4、右滑动部件；5、轴承定位套；6、振动传感器；7、轴承；8、六棱旋转轴；801、推力轴套；802、限位轴杆；803、转圈；804、配重水箱；805、杆套；806、传递杆；807、连杆；808、定位螺栓；809、限位板；9、驱动电机；901、六棱主动轴；10、顶板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例1，请参考图1至图5所示：本发明提供一种轴承耐久度试验测试装置，包括工字触地底座1，两处竖撑支杆102和轴承7，两处竖撑支杆102呈左右对称焊接与工字触地底座1的顶端，且两处竖撑支杆102的顶端滑动安装有两处弧形托板103，两处弧形托板103上承托放置有一处可转动的用于对轴承7旋转测试的六棱旋转轴8；两处竖撑支杆102的上半段上呈左右对称滑动安装有一处左滑动部件3和一处右滑动部件4，两处滑动部件的顶端相向焊接有两处轴承定位套5，两处轴承定位套5上远离转圈803的一端开口上设置有限位环，轴承7的外圈阻挡抵靠于限位环上；六棱旋转轴8的中间段的前后两侧位置对称焊接有两处限位轴杆802，两处限位轴杆802的外侧端焊接有一处与六棱旋转轴8同心的转圈803；工字触地底座1的顶端中间位置呈左右对称转动安装有四处导轮101，转圈803限位夹置于四处导轮101之间，四处导轮101可对转圈803实施居中旋转限位；六棱旋转轴8上呈左右对称滑动安装有两处推力轴套801，两处推力轴套801的首端部分上均开设有轴肩，且两处推力轴套801的尾端呈上下对应前后间隔转动连接有四处连杆807，四处连杆807的尾端通过两处滑环转动连接在一起，两处滑环对应与两处限位轴杆802滑动配合；两处限位轴杆802上呈前后间隔上下对应滑动安装有两处杆套805，两处杆套805上焊接套装有两处配重水箱804，两处杆套805与两处滑环之间焊接有两处传递杆806；测试时，松紧电机通过双旋向丝杠106旋转推进驱使两处滑动部件以及两处轴承定位套5互相靠近滑移，将内插置于两处轴承定位套5中的轴承7套插抵靠于两处推力轴套801的轴肩上，在测试完成后，松紧电机通过双旋向丝杠106回转驱使两处滑动部件以及两处轴承定位套5互相远离滑移对轴承7实施拆卸更换，在对轴承7实施更换时，两处弧形托板103向上滑移与两处轴承定位套5保持同心对两处推力轴套801和六棱旋转轴8实施暂时承载，卸掉作用于轴承定位套5上的重力，使两处轴承定位套5可以与对两处推力轴套801抽脱分离，完成其内部两处轴承7的拆取更换，测试时，两处弧形托板103下滑与两处推力轴套801分离，避免两处弧形托板103承载两处推力轴套801分担作用于两处轴承7上的载荷，影响测试数据的准确性，此外两处配重水箱804作为转圈803的配重，其在跟随转圈803旋转时可产生离心力，离心力通过六棱旋转轴8传递于左右两处轴承7上作为径向测试的载荷使用，且两处配重水箱804、两处传递杆806以及两处滑环、四处连杆807和两处推力轴套801共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过这四处机构，两处配重水箱804产生的朝向外侧的旋转离心力可顶推驱使两处推力轴套801互相远离滑移，并通过两处推力轴套801的轴肩对两处轴承7进行轴向顶推，对两处轴承7施加轴向载荷，进而通过四处曲柄滑块机构的动力传递，两处配重水箱804既可通过其离心力对两处轴承7施加径向载荷又可同时将离心力转换对两处轴承7的轴向载荷，这使得测试装置的轴向载荷输出系统和径向载荷输出系统通过四处曲柄滑块机构集成结合在一起，可省需分别操作控制和调试两套载荷输出系统的麻烦，且集成度较高，有助于简化装置的整体结构，并降低制造成本。其中，两处轴承定位套5的顶端均螺纹安装有一处振动传感器6，且两处竖撑支杆102的底部段上对称固定有两处电控箱2，两处电控箱2内部设置中央处理模块和蜂鸣报警模块，且两处振动传感器6通过两处中央处理模块与两处蜂鸣报警模块电性连接，当驱动电机9驱动两处六棱旋转轴8以及两处推力轴套801对两处轴承7实施旋转测试时，察看并记录开始的时间，当两处轴承7在长时间检测后疲劳损坏时，其会产生较大的振动，振动传感器6会实时振动烈度并将检测到的振动值传递给中央处理模块，中央处理模块通过其内置的数据比较器对检测到的振动值和预设的标准振动值进行对比，当检测振动值大于预设标准振动值时，中央处理模块触发启动蜂鸣报警模块进行声音警示，提醒工作人员轴承7损坏可以结束测试试验，工作人员在接收到警示声音后察看试验结束的时间，结束时间与开始时间的时间差即为测得的轴承7在规定载荷下的耐久度；振动传感器6的品牌为：七星华控型号为：CYQ-9250。其中，左滑动部件3与右滑动部件4均整体呈Z形结构，两处滑动部件均由两处水平横向滑轴和呈上下对应焊接于两处水平横向滑轴两端的竖向支板共同组成，其中左滑动部件3的顶端左侧焊接有两处竖向支板，且左滑动部件3的顶端左侧固定安装有一处驱动电机9。其中，两处竖撑支杆102的底侧部分之间贯穿转动安装有一处双旋向丝杠106，且右侧竖撑支杆102的底部右侧位置固定安装有一处松紧电机，松紧电机与双旋向丝杠106的右端轴接传动，两处滑动部件底侧竖向支板的底端与双旋向丝杠106旋拧配合。其中，驱动电机9的中心处设置有一处六棱主动轴901，六棱旋转轴8的左端开设有一处六棱插孔，六棱主动轴901与六棱插孔插接配合，且六棱旋转轴8的中间部分对称焊接有两处限位板809，两处推力轴套801的尾端抵靠于两处限位板809上，六棱主动轴901可跟随左滑动部件3的左右滑移与六棱旋转轴8实施抽插拆装，通过六棱主动轴901，驱动电机9可驱使六棱旋转轴8以及两处推力轴套801和转圈803旋转，对两处轴承7实施旋转耐久度测试。其中，弧形托板103的底部呈前后间隔安装有一处转动设置的螺纹推进杆105和一处竖向定位轴104，其中螺纹推进杆105与竖撑支杆102的顶端前凸部分贯穿旋拧配合，竖向定位轴104与竖撑支杆102的顶端后凸部分贯穿滑动配合，通过正反旋转螺纹推进杆105，可推进驱使弧形托板103上下升降切换。其中，配重水箱804的上下两端均设置有进水管，且两处配重水箱804滑动位于转圈803内部，两处配重水箱804的圆周外壁上均设置有用于观察水位的玻璃管，配重水箱804上下两端的进水管既可以用于补水可以用于排水，通过对配重水箱804内部水量的增减，可调节配重水箱804的整体重量进而调整作用于两处轴承7上的载荷，适用对轴承7测试不同的载荷。实施例2，请参考图6和图7所示：本发明提供一种轴承耐久度试验测试装置，还包括两处传递杆806的中间位置呈前后相向贯穿旋拧安装有两处定位螺栓808，两处限位轴杆802上与两处定位螺栓808对应的位置开设有两处螺纹孔，两处定位螺栓808的首端部分与两处螺纹孔旋拧配合，两处定位螺栓808可顶紧固定两处传递杆806，使两处配重水箱804以及两处推力轴套801静止保持在初始状态，防止两处配重水箱804将离心力转换于两处推力轴套801上对轴承7施加轴向载荷，使装置能够适用只对轴承7进行径向载荷检测的工况，满足不同的检测需求，使用灵活。实施例3，请参考图8和图9所示：本发明提供一种轴承耐久度试验测试装置，还包括弧形托板103的底部呈前后对称焊接有两处竖撑滑杆107，两处竖撑滑杆107通过弹簧顶推与竖撑支杆102贯穿滑动配合。其中，左滑动部件3与右滑动部件4底侧竖向支板的顶端呈左右相向焊接有四处顶板10，四处顶板10的首端均呈斜剖结构，且四处顶板10左右相向滑移首端斜面与两处弧形托板103上四处竖撑滑杆107的底端抵靠接触，通过四处顶板10以及其首端斜面的导向原理，两处滑动部件在被驱使左右远离滑移对后侧轴承7实施拆卸更换时，可连带顶推驱使四处竖撑滑杆107以及两处弧形托板103自动向上滑移抵靠承托于两处推力轴套801上，当两处滑动部件互相靠近滑移驱使两处轴承7与两处推力轴套801套插配合，且四处顶板10与四处竖撑滑杆107脱离后，四处竖撑滑杆107上的弹簧可顶推驱使两处弧形托板103自行下移与两处推力轴套801脱离空位，这省去在每次拆卸更换轴承7前后，均需额外手动操作两处弧形托板103实施升降的麻烦，省时、省力。工作原理：测试时，松紧电机通过双旋向丝杠106旋转推进驱使两处滑动部件以及两处轴承定位套5互相靠近滑移，将内插置于两处轴承定位套5中的轴承7套插抵靠于两处推力轴套801的轴肩上，通过六棱主动轴901，驱动电机9可驱使六棱旋转轴8以及两处推力轴套801和转圈803旋转，对两处轴承7实施旋转耐久度测试，两处配重水箱804作为转圈803的配重，其在跟随转圈803旋转时可产生离心力，离心力通过六棱旋转轴8传递于左右两处轴承7上作为径向测试的载荷使用，且两处配重水箱804、两处传递杆806以及两处滑环、四处连杆807和两处推力轴套801共同连接组成了四处曲柄滑块机构，通过这四处机构，两处配重水箱804产生的朝向外侧的旋转离心力可顶推驱使两处推力轴套801互相远离滑移，并通过两处推力轴套801的轴肩对两处轴承7进行轴向顶推，对两处轴承7施加轴向载荷；在测试完成后，松紧电机通过双旋向丝杠106回转驱使两处滑动部件以及两处轴承定位套5互相远离滑移对轴承7实施拆卸更换，在对轴承7实施更换时，两处弧形托板103向上滑移与两处轴承定位套5保持同心对两处推力轴套801和六棱旋转轴8实施暂时承载，卸掉作用于轴承定位套5上的重力，使两处轴承定位套5可以与对两处推力轴套801抽脱分离，完成其内部两处轴承7的拆取更换，测试时，两处弧形托板103下滑与两处推力轴套801分离，避免两处弧形托板103承载两处推力轴套801分担作用于两处轴承7上的载荷，影响测试数据的准确性；配重水箱804上下两端的进水管既可以用于补水可以用于排水，通过对配重水箱804内部水量的增减，可调节配重水箱804的整体重量进而调整作用于两处轴承7上的载荷，适用对轴承7测试不同的载荷；通过正反旋转螺纹推进杆105，可推进驱使弧形托板103上下升降切换，且六棱主动轴901可跟随左滑动部件3的左右滑移与六棱旋转轴8实施抽插拆装；当驱动电机9驱动两处六棱旋转轴8以及两处推力轴套801对两处轴承7实施旋转测试时，察看并记录开始的时间，当两处轴承7在长时间检测后疲劳损坏时，其会产生较大的振动，振动传感器6会实时振动烈度并将检测到的振动值传递给中央处理模块，中央处理模块通过其内置的数据比较器对检测到的振动值和预设的标准振动值进行对比，当检测振动值大于预设标准振动值时，中央处理模块触发启动蜂鸣报警模块进行声音警示，提醒工作人员轴承7损坏可以结束测试试验，工作人员在接收到警示声音后察看试验结束的时间，结束时间与开始时间的时间差即为测得的轴承7在规定载荷下的耐久度。
