标题title
一种基于AIGC技术的OKR量化方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于AI GC技术的OKR量化方法及系统，其中，方法包括：当接收到用户的OKR量化请求时，输出第一信息采集界面；基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出第二信息采集界面；基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；基于组织特征提取规则，对组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。本发明的基于AI GC技术的OKR量化方法及系统，实现客观地智能地对OKR事件进行量化。
权利要求书clms
1.一种基于AIGC技术的OKR量化方法，其特征在于，包括：当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。2.如权利要求1所述的基于AIGC技术的OKR量化方法，其特征在于，基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，包括：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；基于调整数据和可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成量化模型。3.如权利要求1所述的基于AIGC技术的OKR量化方法，其特征在于，将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，包括：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。4.如权利要求1所述的基于AIGC技术的OKR量化方法，其特征在于，在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，还包括：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。5.如权利要求1所述的基于AIGC技术的OKR量化方法，其特征在于，在量化模型生成后，量化结果确定前，还包括：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。6.一种基于AIGC技术的OKR量化系统，其特征在于，包括：第一输出模块，用于当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；构建模块，用于基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；第二输出模块，用于当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；第一获取模块，用于基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；第二获取模块，用于基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；生成模块，用于基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；确定模块，用于将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。7.如权利要求6所述的基于AIGC技术的OKR量化系统，其特征在于，生成模块基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，执行如下操作：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；基于调整数据和所述可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成所述量化模型。8.如权利要求6所述的基于AIGC技术的OKR量化系统，其特征在于，确定模块将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，执行如下操作：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。9.如权利要求6所述的基于AIGC技术的OKR量化系统，其特征在于，还包括：更新模块；更新模块用于在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，执行如下操作：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。10.如权利要求6所述的基于AIGC技术的OKR量化系统，其特征在于，还包括：调整模块；调整模块在量化模型生成后，量化结果确定前，执行如下操作：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工智能技术领域，特别涉及一种基于AIGC技术的OKR量化方法及系统。背景技术GAN、CLIP、Transformer、Diffusion、预训练模型、多模态技术、生成算法等技术的累积融合，催生了AIGC的爆发。算法不断迭代创新、预训练模型引发AIGC技术能力质变，多模态推动AIGC内容多边形，使得AIGC具有更通用和更强的基础能力。OKR即目标与关键成果法，是一套明确和跟踪目标及其完成情况的管理工具和方法，OKR的主要目标是明确公司和团队的“目标”以及明确每个目标达成的可衡量的“关键结果”。因为OKR在设置时，目标是设定一个定性的时间内目标。关键的结果是由量化指标形式呈现的，用来衡量在这段时间结束时是否达到了目标。OKR结果指标量化才能让OKR的结果被测量到，这是十分关键的。然而现有的量化需要专业人员进行，存在较大主观差异性，无法实现客观且准确地量化，进而无法实现对事件的准确衡量。发明内容本发明目的之一在于提供了一种基于AIGC技术的OKR量化方法及系统，实现客观地智能地对OKR事件进行量化。本发明实施例提供的一种基于AIGC技术的OKR量化方法，包括：当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。优选的，基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，包括：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；基于调整数据和可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成量化模型。优选的，将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，包括：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。优选的，在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，还包括：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。优选的，在量化模型生成后，量化结果确定前，还包括：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。本发明还提供一种基于AIGC技术的OKR量化系统，包括：第一输出模块，用于当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；构建模块，用于基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；第二输出模块，用于当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；第一获取模块，用于基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；第二获取模块，用于基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；生成模块，用于基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；确定模块，用于将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。优选的，生成模块基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，执行如下操作：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；基于调整数据和可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成量化模型。优选的，确定模块将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，执行如下操作：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。优选的，基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：更新模块；更新模块用于在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，执行如下操作：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。优选的，基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：调整模块；调整模块在量化模型生成后，量化结果确定前，执行如下操作：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种基于AIGC技术的OKR量化方法的示意图；图2为本发明实施例中一种基于AIGC技术的OKR量化系统的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种基于AIGC技术的OKR量化方法，如图1所示，包括：步骤S1：当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；步骤S2：基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；步骤S3：当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；步骤S4：基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；步骤S5：基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；步骤S6：基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；步骤S7：将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。上述技术方案的工作原理及有益效果为：通过预设的第一信息采集界面和第二信息采集界面分别采集用户的组织架构信息以及OKR事件信息；其中组织架构信息包括组织内的各个成员的身份信息、人员数量、所在职位以及掌握的技能信息等；OKR事件信息包括：事件的类型、名称、目标、各个人员的职责等；在第一信息采集界面对用户的组织架构信息采集完后，自动生成组织架构图，生成的组织架构图需要用户进行确认，以保证组织架构图准确，在用户确认之后，才进行第二信息采集界面对于第二信息的采集；通过对第二信息进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；对第二信息进行特征提取，获取多个第二特征值，基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，进而采用量化模型对第二信息进行分析；获取量化结果。其中，第二特征值包括：组织人员人数，各个职阶对应的人数，各个人数的能力评估值等；能力评估值可以是用户输入，也可以根据人员信息，采用预设的评估模板进行能力评估获得。其中，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；具体例如：从第二信息中提取关键词A的次数为3，对应的第一特征值的000003，第一特征值前四位“0000”代表关键词A，“03”代表次数；其中，第一信息采集界面和第二信息采集界面都是预先存储。为了实现量化模型的生成，在一个实施例中，基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，包括：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；其中，可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则与初始模型对应关联并存储在初始模型库中，解析初始模型的步骤为识别出初始模型被配置的唯一识别模型编号，然后从初始模型库中调取可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则的数据文件；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；根据初始模型不同，调整规则提取的调整的依据的特征值也不同，但是都是依据的特征值都是事先根据初始模型配置的；基于调整数据和可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成量化模型。上述技术方案的工作原理及有益效果为：首先，根据第一特征值和第二特征值，从初始模型库中，调取初始模型，然后根据初始模型中的可调参数、调整规则，进行初始模型的调整，进而生成量化模型；通过初始模型中的初始模型，生成适用于当前情景的量化模型，保证量化的准确性。为了实现量化结果的确定，在一个实施例中，将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，包括：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。通过量化模型与解码库，实现OKR事件的量化，模型输入需要对数据进行预处理，获取适合输入模型的数据，因此通过与量化模型对应的特征提取规则，对第二信息和组织架构信息进行特征提取，获取特征值并构建特征数据集，以输入量化模型中，获取输出后，采用解码库进行解码，以此获得量化结果；量化模型输出也是数据集，数据集中各个数据对应一个量化项的量化结果。在一个实施例中，在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，还包括：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。为了保证组织架构图构建的准确，可以允许用户进行组织架构图的修改。在一个实施例中，在量化模型生成后，量化结果确定前，还包括：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。量化模型是根据用户的组织架构图以及OKB事件进行分析后确定，正常情况下，在需要对组织架构图以及OKB事件进行更改时，需要重新进行模型确定；本实施例提供了量化模型确定后，无需更换模型即可完成对组织架构图或OKB事件进行调整，具体为在量化模型对应的初始模型存储时，会为其配置可调项以及各个可调项的范围，在可调范围内进行组织架构图以及OKB事件的更改，避免了再次模型的生成的庞大数据处理操作。在一个实施例中，基于基于AIGC技术的OKR量化方法，还包括：输出预设的量化系数配置表，接收用户配置的量化系数；基于量化系数，对量化结果进行更新；更新后的量化结果为更新前的量化结果与量化系数的积；通过量化系数对量化结果进行放大和缩小，实现不同企业最后的量化偏好。在一个实施例中，基于AIGC技术的OKR量化方法，还包括：当接收到用户的量化统一请求时，输出预先构建的关联企业表；接收用户对于关联企业表中选择的至少一个关联企业以及配置的优先级；向各个关联企业的联系人发送确认信息；当接收到肯定的反馈信息时，基于初始模型调用参数集，调取关联企业的OKR量化事件并确定量化系数；基于各个关联企业的优先级和量化系数，确定用户的量化系数。为了实现各个相关联企业之间的OKR量化的协调统一，便于各个相关企业之间的OKR事件互相通告学习。其中，关联企业表的构建需要请求人和被请求人双方同意，即请求人向系统提出关联请求，填写关联信息后，由系统发送给被请求人确认，当同意时，为请求人构建关联企业表并将被请求人添加进去；在基于各个关联企业的优先级和量化系数，确定用户的量化系数，以优先级最大的关联企业的量化系数，作为最后确定的用户的量化系数；此外，当同一级优先级时，以初始模型调用参数集的相似度最大的关联企业的量化系数为最后确定的用户的量化系数。本发明还提供一种基于AIGC技术的OKR量化系统，如图2所示，包括：第一输出模块1，用于当接收到用户的OKR量化请求时，输出预设的第一信息采集界面；构建模块2，用于基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图；第二输出模块3，用于当接收到用户对于组织架构图的确认反馈时，输出预设的第二信息采集界面；第一获取模块4，用于基于用户对应与第二信息采集界面的反馈的第二信息，采用预设的第一关键词提取库进行关键词提取，获取多个关键词对应的第一特征值；第二获取模块5，用于基于预设的组织特征提取规则，对组织架构图对应的组织架构信息进行特征提取，获取多个第二特征值；生成模块6，用于基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型；确定模块7，用于将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果。在一个实施例中，生成模块6基于第一特征值和第二特征值，生成量化模型，执行如下操作：基于第一特征值和第二特征值，构建初始模型调用参数集；基于初始模型调用参数集，从预设的初始模型库中，调用初始模型；解析初始模型，确定至少一个可调整参数、各个可调整参数对应的调整数据提取规则以及可调整参数的调整规则；基于调整数据提取规则，从第一特征值和第二特征值中，提取调整数据；基于调整数据和可调整参数的调整规则，对可调整参数进行调整，生成量化模型。在一个实施例中，确定模块7将组织架构信息和第二信息，输入量化模型，确定量化结果，执行如下操作：获取与量化模型对应的至少一个特征提取规则；基于特征提取规则，对组织架构信息和第二信息进行特征提取并基于提取的特征构建特征数据集；获取特征数据集作为输入的量化模型的输出；基于预设的与量化模型对应的解码库，对量化模型的输出进行解析，确定量化结果。在一个实施例中，基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：更新模块；更新模块用于在基于用户对应与第一信息采集界面的反馈的第一信息，构建组织架构图，之后，执行如下操作：将组织架构图输出；接收用户的修改操作并对组织架构图进行更新。在一个实施例中，基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：调整模块；调整模块在量化模型生成后，量化结果确定前，执行如下操作：接收用户的组织架构调整请求；获取与量化模型关联的可调项以及对应的可调范围；基于可调项和可调范围，接收用户对于组织架构的调整操作。在一个实施例中，基于基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：系数确定模块；在模型的量化操作完成后，系数确定模块执行如下操作：输出预设的量化系数配置表，接收用户配置的量化系数；基于量化系数，对量化结果进行更新；更新后的量化结果为更新前的量化结果与量化系数的积。在一个实施例中，基于AIGC技术的OKR量化系统，还包括：关联模块；关联模块执行如下操作：当接收到用户的量化统一请求时，输出预先构建的关联企业表；接收用户对于关联企业表中选择的至少一个关联企业以及配置的优先级；向各个关联企业的联系人发送确认信息；当接收到肯定的反馈信息时，基于初始模型调用参数集，调取关联企业的OKR量化事件并确定量化系数；基于各个关联企业的优先级和量化系数，确定用户的量化系数。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
