标题title
基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统
摘要abst
本发明公开了基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，具体涉及船舶定位测量领域，用于解决现有施工船舶安防系统缺乏完善的状态评估－风险分级环节，依靠人工评判状态，决策效率低下的问题，包括数据采集模块、信息验证模块、推导判断模块和调整处理模块，数据采集模块收集施工状态数据和邻近海域其他船舶运动状态数据，并进行预处理，信息验证模块根据雷达扫描结果对AIS广播信号进行验证，推导判断模块建立风险系数模型，计算风险系数，调整处理模块根据风险系数与风险系数阈值的对比结果进行风险状态定级，并根据风险状态等级进行反应操作处理，能够提取可靠数据，提高风险判断的准确性，降低风险决策成本，提高施工海域安全性。
权利要求书clms
1.基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：包括数据采集模块、信息验证模块、推导判断模块和调整处理模块；数据采集模块用于收集整合施工船舶自身雷达探测数据和邻近船舶AIS广播数据，并对数据进行预处理；信息验证模块用于根据雷达探测数据对AIS广播数据进行验证比对，若数据验证结果异常，则不通过推导判断模块进行建模，直接通过调整处理模块进行分类处理，若数据验证结果正常，则通过推导判断模块进行建模，再通过调整处理模块进行分析；推导判断模块用于根据施工船舶定位，建立施工作业缓冲区域，并根据AIS广播信号和雷达数据计算其他船舶的航速投影系数及周期聚类质心平均里程变化率，建立风险系数模型，计算风险系数；调整处理模块用于根据风险系数与风险系数阈值的对比，对风险状态进行定级，根据风险等级的不同进行反应操作，避免卷入海上事故。2.根据权利要求1所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：信息验证模块对所收集数据进行对比验证的方法；标定邻近船舶与施工船舶的距离为S，邻近船舶的航行速度为V，邻近船舶的航行方向为D，取AIS系统接收的距离与雷达扫描获取的距离的偏差值为，AIS系统接收的速度与雷达扫描获取的速度的偏差值为/＞，AIS系统接收的方向与雷达获取的方向的偏差值为/＞，则差异指数的表达式为/＞，式中，/＞分别为距离偏差值与速度偏差值比值、方向偏差值的比例系数，且均/＞均大于0；当差异指数超出差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统故障，数据异常；当差异指数未超过差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统正常工作，数据可靠。3.根据权利要求1所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：风险系数模型的建立逻辑；风险系数的表达式为式中，Ar为作业缓冲区域面积，Pr为航速投影系数，Cl为周期聚类质心平均里程变化率，/＞分别为作业缓冲区域面积、航速投影系数、周期聚类质心平均里程变化率的比例系数，且/＞均大于0。4.根据权利要求3所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：作业缓冲区域面积的计算方法；对处于施工状态的施工船舶划定作业缓冲距离，作业缓冲区域以施工船舶坐标为圆心，以作业缓冲距离为半径，标定作业缓冲距离为R，则作业缓冲区域面积的计算表达式为。5.根据权利要求3所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：航速投影系数的计算方法；航速投影系数为邻近船舶航线速度与船舶长度宽度之积的总和，对邻近船舶进行编号为d，d取值范围为，其中，n为正整数，以AIS广播获取的邻近船舶长度为L，宽度为W，以雷达扫描系统获得的邻近船舶速度为V，其表达式为/＞，邻近海域的船舶数量越多，邻近船舶的航线速度越快，邻近船舶的尺寸越大，则航速投影系数越大。6.根据权利要求3所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：周期聚类质心平均里程变化率的计算方法；运用二进制k-means算法，基于SSE最小化原理进行聚类划分，将AIS广播覆盖范围与施工船舶雷达扫描系统的重合区域作为簇范围，以该范围内的所有邻近船舶坐标位置作为同簇数据点，以降低SSE为目的对该数据簇进行二分处理，得到邻近船舶聚类质心位置后，再标记各聚类质心位置与施工船舶的里程距离，以聚类质心与施工船舶的距离为Ad，其中，d为各聚类质心的编号，d的取值范围为，式中，j为正整数，则聚类质心距施工船舶的平均里程为/＞，按照以周期为T的时间序列对聚类质心距施工船舶平均里程进行编号为/＞，其中i的取值范围为/＞，其中，f为正整数，则周期聚类质心里程均值变化率的表达式为/＞，式中，/＞是按时间序列排序的相邻的两个聚类质心距施工船舶平均里程，T为周期时间。7.根据权利要求1所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：根据风险系数进行风险状态定级的逻辑；当风险系数大于等于风险系数第一阈值时，施工船舶与邻近船舶存在航线交集风险，将航线交集风险定级为S1级风险；当风险系数介于风险系数第一阈值与风险系数第二阈值之间时，施工船舶与邻近船舶存在施工阻碍风险，将施工阻碍风险定级为S2级风险；当风险系数小于等于风险系数第二阈值时，施工船舶与邻近船舶处于平稳观察状态，将平稳观察状态定级为S1级风险。8.根据权利要求7所述基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，其特征在于：根据风险状态级别进行反应处理的逻辑；对S1级风险，进行紧急事件AIS广播，上传记录数据至海事管理机构，对邻近海域船舶进行警告呼号；对S2级风险，进行半周期AIS广播，通告施工区域坐标及范围；对S1级风险，不做特殊处理操作，保持接收AIS信号并进行雷达扫描检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶定位测量领域，更具体地说，本发明是基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统。背景技术AIS系统能够发射或接收特定频率的广播信号，通报船舶的关键信息，包括船名、国籍、类型、航向、速度、位置、尺寸等数据，以告知邻近船舶，进行船舶间自动识别、预警提示操作，雷达系统通过发射特定电磁波，检验电磁波的反射信号以对目标物体的距离和运动状态进行测算。现有的用于海上施工的海上航行安全检验手段缺乏完善的内外结合的状态评估－风险分级关键环节，仍依靠人工整合数据，依靠经验和施工船舶的工作状态进行人工干预调整，决策效率低下，缺乏严整的数据决策支持。为了解决上述缺陷，现提供一种技术方案。发明内容本发明的目的是提供基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，以解决背景技术中的缺陷。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，包括数据采集模块、信息验证模块、推导判断模块和调整处理模块；数据采集模块用于收集整合施工船舶自身雷达探测数据和邻近船舶AIS广播数据，并对数据进行预处理；信息验证模块用于根据雷达探测数据对AIS广播数据进行验证比对，若数据验证结果异常，则不通过推导判断模块进行建模，直接通过调整处理模块进行分类处理，若数据验证结果正常，则通过推导判断模块进行建模，再通过调整处理模块进行分析；推导判断模块用于根据施工船舶定位，建立施工作业缓冲区域，并根据AIS广播信号和雷达数据计算其他船舶的航速投影系数及周期聚类质心平均里程变化率，建立风险系数模型，计算风险系数；调整处理模块用于根据风险系数与风险系数阈值的对比，对风险状态进行定级，根据风险等级的不同进行反应操作，避免卷入海上事故。在一个优选地实施方式中，信息验证模块对所收集数据进行对比验证的方法；标定邻近船舶与施工船舶的距离为S，邻近船舶的航行速度为V，邻近船舶的航行方向为D，取AIS系统接收的距离与雷达扫描获取的距离的偏差值为，AIS系统接收的速度与雷达扫描获取的速度的偏差值为/＞，AIS系统接收的方向与雷达获取的方向的偏差值为，则差异指数的表达式为/＞，式中，/＞分别为距离偏差值与速度偏差值比值、方向偏差值的比例系数，且均/＞均大于0；当差异指数超出差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统故障，数据异常；当差异指数未超过差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统正常工作，数据可靠。在一个优选地实施方式中，风险系数模型的建立逻辑；风险系数的表达式为式中，Ar为作业缓冲区域面积，Pr为航速投影系数，Cl为周期聚类质心平均里程变化率，/＞分别为作业缓冲区域面积、航速投影系数、周期聚类质心平均里程变化率的比例系数，且/＞均大于0。在一个优选地实施方式中，作业缓冲区域面积的计算方法；对处于施工状态的施工船舶划定作业缓冲距离，作业缓冲区域以施工船舶坐标为圆心，以作业缓冲距离为半径，标定作业缓冲距离为R，则作业缓冲区域面积的计算表达式为。在一个优选地实施方式中，航速投影系数的计算方法；航速投影系数为邻近船舶航线速度与船舶长度宽度之积的总和，对邻近船舶进行编号为d，d取值范围为，其中，n为正整数，以AIS广播获取的邻近船舶长度为L，宽度为W，以雷达扫描系统获得的邻近船舶速度为V，其表达式为/＞，邻近海域的船舶数量越多，邻近船舶的航线速度越快，邻近船舶的尺寸越大，则航速投影系数越大。在一个优选地实施方式中，周期聚类质心平均里程变化率的计算方法；运用二进制k-means算法，基于SSE最小化原理进行聚类划分，将AIS广播覆盖范围与施工船舶雷达扫描系统的重合区域作为簇范围，以该范围内的所有邻近船舶坐标位置作为同簇数据点，以降低SSE为目的对该数据簇进行二分处理，得到邻近船舶聚类质心位置后，再标记各聚类质心位置与施工船舶的里程距离，以聚类质心与施工船舶的距离为Ad，其中，d为各聚类质心的编号，d的取值范围为，式中，j为正整数，则聚类质心距施工船舶的平均里程为/＞，按照以周期为T的时间序列对聚类质心距施工船舶平均里程进行编号为/＞，其中i的取值范围为/＞，其中，f为正整数，则周期聚类质心里程均值变化率的表达式为/＞，式中，/＞是按时间序列排序的相邻的两个聚类质心距施工船舶平均里程，T为周期时间。在一个优选地实施方式中，根据风险系数进行风险状态定级的逻辑；当风险系数大于等于风险系数第一阈值时，施工船舶与邻近船舶存在航线交集风险，将航线交集风险定级为S1级风险；当风险系数介于风险系数第一阈值与风险系数第二阈值之间时，施工船舶与邻近船舶存在施工阻碍风险，将施工阻碍风险定级为S2级风险；当风险系数小于等于风险系数第二阈值时，施工船舶与邻近船舶处于平稳观察状态，将平稳观察状态定级为S1级风险。在一个优选地实施方式中，根据风险状态级别进行反应处理的逻辑；对S1级风险，进行紧急事件AIS广播，上传记录数据至海事管理机构，对邻近海域船舶进行警告呼号；对S2级风险，进行半周期AIS广播，通告施工区域坐标及范围；对S1级风险，不做特殊处理操作，保持接收AIS信号并进行雷达扫描检测。在上述的技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：本实施例通过施工船舶的作业缓冲半径划分作业缓冲区域，并计算作业缓冲区域的面积，通过对AIS广播信号和雷达扫描信号的采集结果，计算邻近海域船舶的航速投影系数，通过二进制k-means算法对邻近海域船舶进行聚类分析，提取聚类质心并计算聚类质心与施工船舶的里程均值变化率，构建风险系数模型，从而计算风险系数，根据风险系数与风险系数阈值的对比结果，对分享状态进行分类定级，根据风险状态的不同级别采取相应的应对处理措施。本发明能够结合施工船舶的自身性质和邻近海域其他船舶的运动状态进行综合分析，合理计算施工船舶的在施工状态下的海上风险系数，通过风险定级处理，能够安全保障施工船舶的工作状态不受影响，提高施工船舶的工作效率，并提高邻近海域的安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明是基于雷达、AIS采集定位的海上施工船舶安防系统，所述系统以下部分组成：数据采集模块、信息验证模块、推导判断模块和调整处理模块；数据采集模块用于聚合施工船舶自身雷达探测数据和邻近船舶AIS广播数据，并对数据进行预处理；信息验证模块用于根据雷达探测数据对AIS广播数据进行验证比对；推导判断模块用于根据施工船舶定位，建立施工作业缓冲区域，划定作业缓冲半径，并根据AIS广播范围内其他船舶信息计算聚类质心平均里程，建立风险判断模型，评估风险系数；调整处理模块用于根据风险系数与风险系数阈值的对比，对风险状态进行定级，根据风险等级的不同进行反应操作，避免卷入航海事故。数据采集模块用于收集整合雷达扫描数据和AIS广播数据，并对雷达数据和AIS广播数据进行预处理，传送至信息验证模块。对数据采集模块所整合数据的预处理过程如下：数据清洗：识别和纠正数据集中的错误、不一致或缺失数据，可能包括删除重复项、处理缺失值、修复数据格式错误等。数据选择：当数据集非常庞大，或者包含大量特征，则可以选择对模型建设有用的特征，进行特征选择，有助于减少计算复杂度并提高模型的解释性。数据转换：对数据进行数学转换，以满足建模或分析的要求，数据转换包括标准化、归一化、对数变换等。特征提取：创建新的特征或转换现有特征，以提高模型性能，可能包括创建交互特征、编码分类变量、进行主成分分析或线性判别分析等。信息验证模块用于对预处理后的雷达扫描数据和AIS广播数据进行检验核准，根据雷达扫描反馈结果验证施工船舶接收到的AIS广播数据的真实性。施工船舶所搭载的AIS系统接收邻近船舶的广播信号，同时使用雷达系统对邻近海域船舶进行扫描探测，将收集到的船舶距离、速度、方向数据按同一时间线进行对齐，标定邻近船舶与施工船舶的距离为S，邻近船舶的航行速度为V，邻近船舶的航行方向为D，对广播数据和雷达数据的差异性进行核准，取AIS系统接收的距离与雷达扫描获取的距离的偏差值为，AIS系统接收的速度与雷达扫描获取的速度的偏差值为/＞，AIS系统接收的方向与雷达获取的方向的偏差值为/＞，则差异指数的表达式为/＞，式中，分别为距离偏差值与速度偏差值比值、方向偏差值的比例系数，且均/＞均大于0。当差异指数超出差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统故障，数据不可信；当差异指数未超过差异阈值，则表明发送AIS广播信号的船舶AIS系统正常工作，数据可信。对于AIS系统故障的邻近船舶，直接通过调整处理模块，对接近船舶进行广播告警，并上传验证数据至海事管理机构进行记录，当雷达所预估航线与施工船舶作业缓冲区域有交集时，采取风险规避措施，以避免碰撞事故；对于AIS系统正常的接近船舶，根据推导判断模块建立风险判断模型，计算施工作业的风险系数，并根据风险系数与风险阈值的对比结果，对风险等级进行划分。实施例2：推导判断模块所建立的风险判断模型，根据施工船舶自身的状态数据和邻近海域其他船舶的状态数据构成，对处于作业状态的施工船舶，根据施工船舶的性质和作业状况规定作业缓冲距离，以施工船舶坐标为圆心，以作业缓冲距离为半径，划分作业缓冲区域，计算邻近船舶的航速投影系数及邻近船舶的周期聚类质心平均里程变化率，建立风险系数模型，风险系数的计算方法如下：风险系数的表达式为，式中，Ar为作业缓冲区域面积，Pr为航速投影系数，Cl为周期聚类质心平均里程变化率，/＞分别为作业缓冲区域面积、航速投影系数、周期聚类质心平均里程变化率的比例系数，且/＞均大于0。作业缓冲区域面积为以施工船舶坐标为圆心，以作业缓冲距离为半径的缓冲区域面积，标定作业缓冲距离为R，其计算表达式为；航速投影系数为邻近船舶航线速度与船舶长度宽度之积的总和，对邻近船舶进行编号为d，d取值范围为，其中，n为正整数，以广播获取的邻近船舶的长度为L，宽度为W，以雷达扫描系统获得的邻近船舶速度为V，其表达式为/＞，邻近海域的船舶数量越多，邻近船舶的航线速度越快，邻近船舶的尺寸越大，则航速投影系数越大，风险系数越高；周期聚类质心平均里程变化率用于描述按聚类算法对邻近海域船舶聚类质心距施工船舶平均距离变化率状态，运用二进制k-means算法，基于SSE最小化原理进行聚类划分，将AIS广播覆盖范围与施工船舶雷达扫描系统的重合区域作为簇范围，首先将该范围内的所有邻近船舶坐标位置作为同簇数据点，以降低SSE为目的对该簇进行二分，使得划分结果能够最大程度的降低SSE值，即聚类后的簇离该簇的聚类中心的平方和最小，对于重合区域内的邻近船舶，具体处理过程为：将重合范围内所有邻近船舶位置信息作为同一个簇，以邻近船舶数量为m；以g为聚类质心的数量，应用SSE效果评估方法计算簇总误差，SSE计算公式为其中，E为误差平方和，/＞为质心，/＞为/＞所包含对象组成的集合，q为簇中某个邻近船舶的位置数据点，/＞为q与质心/＞的距离；取g=2，对簇进行聚类划分；计算二均值聚类划分后的总误差，即划分后两个簇的误差与其他剩余集的误差之和；选择使得划分后SSE最小的簇再次进行g=2的聚类划分；当原始簇内聚类质心时，停止进行二均值划分，并保持/＞。由以上步骤得到邻近船舶聚类质心位置后，再标记各聚类质心位置与施工船舶的里程距离，以聚类质心与施工船舶的距离为Ad，其中，d为各聚类质心的编号，d的取值范围为，式中，j为正整数，则聚类质心距施工船舶的平均里程为/＞，按照以周期为T的时间序列对聚类质心距施工船舶平均里程进行编号为/＞，其中i的取值范围为/＞，其中，f为正整数，则周期聚类质心里程均值变化率的表达式为/＞式中，/＞是按时间序列排序的相邻的两个聚类质心距施工船舶平均里程，T为周期时间。当Cl大于0时，表明邻近海域船舶以施工船舶为核心的分布变化越松散；当Cl等于0时，表明邻近海域船舶以施工船舶为核心的分布在密集程度上没有变化；当Cl小于0时，表明邻近海域船舶以施工船舶为核心的分布变化越紧密。本实施例通过施工船舶的作业缓冲半径划分作业缓冲区域，并计算作业缓冲区域的面积，通过对AIS广播信号和雷达扫描信号的采集结果，计算邻近海域船舶的航速投影系数，通过二进制k-means算法对邻近海域船舶进行聚类分析，提取聚类质心并计算聚类质心与施工船舶的里程均值变化率，构建风险系数模型，从而计算风险系数，能够结合施工船舶的自身性质和邻近海域其他船舶的运动状态进行综合分析，合理计算施工船舶的在施工状态下的海上风险系数。实施例3：构建风险系数模型后，计算风险系数，并将计算所得风险系数与风险系数第一阈值、风险系数第二阈值进行对比，当风险系数大于等于风险系数第一阈值时，施工船舶与邻近船舶存在航线交集风险，将航线交集风险定级为S1级风险，对S1级风险，进行紧急事件AIS广播，上传记录数据至海事管理机构，对邻近海域接近船舶进行警告呼号；当风险系数介于风险系数第一阈值与风险系数第二阈值之间时，施工船舶与邻近船舶存在施工阻碍风险，将施工阻碍风险定级为S2级风险，对S2级风险，进行半周期AIS广播，通告施工区域坐标及范围；当风险系数小于等于风险系数第二阈值时，施工船舶与邻近船舶处于平稳观察状态，将平稳观察状态定级为S1级风险，对S1级风险，不做特殊处理操作，保持接收AIS信号并进行雷达扫描检测。本实施例根据风险系数与风险系数阈值的对比结果，对分享状态进行分类定级，根据风险状态的不同级别采取相应的应对处理措施，能够安全保障施工船舶的工作状态不受影响，提高施工船舶的工作效率，并提高邻近海域的安全性。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序货物的形式实现。所述计算机程序货物包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述系统的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的货物销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件货物的形式体现出来，该计算机软件货物存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
