标题title
一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质
摘要abst
本发明提供一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质，所述方法包括：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对图像数据进行处理得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果。本发明实现对注塑模具表面光洁度的自动化在线检测，并提高了检测精度和效率。
权利要求书clms
1.一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，所述方法包括：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。2.根据权利要求1所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。3.根据权利要求2所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。4.根据权利要求3所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心，具体包括：预设一模具注塑面的每个模具注塑区均为二维多边形；基于该模具注塑面的每个模具注塑区分别构建二维坐标系；分别获取该模具注塑面的每个模具注塑区的多边形顶点坐标，其中多边形顶点坐标包括横坐标和纵坐标；基于该模具注塑面，对每个模具注塑区的所有多边形顶点的横坐标进行相加，得到第一横坐标总和，然后将第一横坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的横坐标；对每个模具注塑区的所有多边形顶点的纵坐标进行相加，得到第一纵坐标总和，然后将第一纵坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的纵坐标；由每个模具注塑区的分区中心的横坐标和纵坐标即可确定每个模具注塑区的分区中心具体位置。5.根据权利要求3所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心，具体包括：基于第一个模具注塑面，预设与第一个模具注塑面对应的图像采集设备设置在第一坐标点上；过所述注塑模具的中心轴线和第一坐标点作一个参考面，基于该参考面作出与之相垂直的投影面，且投影面过所述注塑模具的中心轴线；将第一个模具注塑面的多个模具注塑区垂直投影在所述投影面上，并得出在投影面上的多个注塑投影区，并将第一个模具注塑面的多个模具注塑区的分区中心垂直投影在投影面上，得到多个模具注塑区的投影中心；以所述投影面基准平面，构建关于二维坐标系；分别计算获取每个模具注塑区投影面积以及投影中心坐标位置，且每个投影中心坐标位置包括投影中心横坐标和投影中心横坐标；将多个注塑投影区的面积相加得到投影总面积，将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心横坐标，并将各个乘积进行相加得到数值A，将数值A除以投影总面积得到投影聚类中心的横坐标；将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心纵坐标，并将各个乘积进行相加得到数值B，将数值B除以投影总面积得到投影聚类中心的纵坐标；基于投影聚类中心的横坐标和纵坐标确定出投影聚类中心的坐标点；过投影聚类中心的坐标点作垂直投影面的直线，将其与第一个模具注塑面的相交点作为第一聚类中心。6.根据权利要求1所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，其特征在于，在得到每个模具注塑面的光洁度检测结果之后，所述方法还包括：分析获取模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质对模具注塑面光洁度的衰减影响因子；基于模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材料对模具注塑面光洁度的衰减影响因子，构建光洁度衰减曲线预测模型；获取每个模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质，并通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到每个模具注塑面的光洁度衰减曲线；基于每个模具注塑面的光洁度检测结果，代入对应的光洁度衰减曲线，并预测每个模具注塑面达到光洁度下限值所经历的注塑次数；通过计数器记录每个模具注塑面的注塑次数是否达到对应光洁度下限值所经历的注塑次数，如果是，则进行预警以提示模具注塑面光洁度保养。7.一种注塑模具表面光洁度自动检测系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。8.根据权利要求7所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测系统，其特征在于，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。9.根据权利要求8所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测系统，其特征在于，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被处理器执行时，实现如权利要求1至6中任一项所述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及注塑模具检测技术领域，尤其涉及一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质。背景技术注塑模具是专门用于生产塑料产品的模具，通常由铁、铝、铜等合金制成，对应的导热性较好。而塑料模具在使用过程中，由于高压和高温等因素影响，对应的注塑模具表面可能会产生磨损、腐蚀等现象，从而导致注塑模具表面光洁度降低，并且注塑模具表面光洁度的降低不仅会影响到塑料模具的使用寿命，还会降低其生产出的塑料产品的质量，因此需要定期对塑料模具表面进行光洁度检测，并对检测出的光洁度严重下降的注塑模具进行及时处理。传统对注塑模具表面光洁度的检测方法为目测法，即操作人员通过肉眼观察被注塑模具的表面，根据其表面是否有明显的污渍、划痕或斑点等来评判光洁度。尽管该方法简单易行，但判断结果往往具有主观性，而且在光线不充足或物体表面反射较强的情况下，容易出现误判。另外，智能化生产的概念慢慢普及，实现注塑加工过程连续作业，以提高加工效率。但在注塑加工过程中，如果不能及时检测发现注塑模具表面光洁度的异常现象，会影响产品加工质量，造成原材料大量损失。如果采用传统的人肉眼目测法，考虑到人员检测的安全性，则需要停止加工过程。如此一来将会造成大大降低了注塑成型加工效率。因此，传统的目测法无法实现对注塑模具的表面光洁度进行在线检测。发明内容为了解决上述至少一个技术问题，本发明提出了一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质，能够实现对注塑模具的表面光洁度进行自动化检测，替代了传统人力肉眼目测法的检测方式，提高了注塑模具表面光洁度的检测精准度。同时，在光洁度检测过程中，无需将注塑模具系统进行停机，可实现对注塑模具表面光洁度的在线检测，有效提高了检测效率。本发明第一方面提出了一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，所述方法包括：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。本方案中，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。本方案中，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。本方案中，通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心，具体包括：预设一模具注塑面的每个模具注塑区均为二维多边形；基于该模具注塑面的每个模具注塑区分别构建二维坐标系；分别获取该模具注塑面的每个模具注塑区的多边形顶点坐标，其中多边形顶点坐标包括横坐标和纵坐标；基于该模具注塑面，对每个模具注塑区的所有多边形顶点的横坐标进行相加，得到第一横坐标总和，然后将第一横坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的横坐标；对每个模具注塑区的所有多边形顶点的纵坐标进行相加，得到第一纵坐标总和，然后将第一纵坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的纵坐标；由每个模具注塑区的分区中心的横坐标和纵坐标即可确定每个模具注塑区的分区中心具体位置。本方案中，基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心，具体包括：基于第一个模具注塑面，预设与第一个模具注塑面对应的图像采集设备设置在第一坐标点上；过所述注塑模具的中心轴线和第一坐标点作一个参考面，基于该参考面作出与之相垂直的投影面，且投影面过所述注塑模具的中心轴线；将第一个模具注塑面的多个模具注塑区垂直投影在所述投影面上，并得出在投影面上的多个注塑投影区，并将第一个模具注塑面的多个模具注塑区的分区中心垂直投影在投影面上，得到多个模具注塑区的投影中心；以所述投影面基准平面，构建关于二维坐标系；分别计算获取每个模具注塑区投影面积以及投影中心坐标位置，且每个投影中心坐标位置包括投影中心横坐标和投影中心横坐标；将多个注塑投影区的面积相加得到投影总面积，将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心横坐标，并将各个乘积进行相加得到数值A，将数值A除以投影总面积得到投影聚类中心的横坐标；将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心纵坐标，并将各个乘积进行相加得到数值B，将数值B除以投影总面积得到投影聚类中心的纵坐标；基于投影聚类中心的横坐标和纵坐标确定出投影聚类中心的坐标点；过投影聚类中心的坐标点作垂直投影面的直线，将其与第一个模具注塑面的相交点作为第一聚类中心。本方案中，在得到每个模具注塑面的光洁度检测结果之后，所述方法还包括：分析获取模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质对模具注塑面光洁度的衰减影响因子；基于模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材料对模具注塑面光洁度的衰减影响因子，构建光洁度衰减曲线预测模型；获取每个模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质，并通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到每个模具注塑面的光洁度衰减曲线；基于每个模具注塑面的光洁度检测结果，代入对应的光洁度衰减曲线，并预测每个模具注塑面达到光洁度下限值所经历的注塑次数；通过计数器记录每个模具注塑面的注塑次数是否达到对应光洁度下限值所经历的注塑次数，如果是，则进行预警以提示模具注塑面光洁度保养。本发明第二方面还提出一种注塑模具表面光洁度自动检测系统，包括存储器和处理器，所述存储器中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。本方案中，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。本方案中，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。本发明第三方面还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被处理器执行时，实现如上述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法的步骤。本发明提出的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质，通过图像识别技术完全替代了人工进行模具光洁度检测的方式，解决了传统人工检测受主观因素影响光洁度检测精度不高的问题，同时节省了人力成本。另外，本发明的图像采集设备是在注塑模具工作过程且不停机的状态下进行检测，即当注塑模具每次注塑完成后，所有图像采集设备同步采集各个模具注塑面的图像数据，并基于图像数据进行图像数据处理从而完成光洁度检测，因此，本发明可以实现对注塑模具的在线检测，大大提升了光洁度检测效率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1示出了本发明一种注塑模具表面光洁度自动检测方法的流程图；图2示出了本发明实施例的模具注塑面的检测聚焦中心计算方法流程图；图3示出了本发明实施例的模具注塑区的分区中心计算方法流程图；图4示出了本发明一种注塑模具表面光洁度自动检测系统的框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。图1示出了本发明一种注塑模具表面光洁度自动检测方法的流程图。如图1所示，本发明第一方面提出一种注塑模具表面光洁度自动检测方法，所述方法包括：S102，预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；S104，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；S106，基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；S108，通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；S110，对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；S112，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。需要说明的是，本发明通过图像识别技术进行光洁度检测，能够替代传统人工检测方式。同时，多个图像采集设备在模具每次注塑完成后，均进行同步采集图像，并传输图像数据给数据处理中心进行图像处理，然后计算分析出每个模具注塑面的光洁度检测结果。最后汇总所有模具注塑面的光洁度检测结果，根据预设的光洁度检测标准对注塑模具的光洁度质量进行判断。例如，光洁度质量判断标准为：所有模具注塑面的光洁度异常点的数量总和是否达到预设阈值，如果是，则光洁度不合格。如果否，则光洁度合格。基于上述，本发明通过图像识别技术完全替代了人工进行模具光洁度检测的方式，解决了传统人工检测受主观因素影响光洁度检测精度不高的问题，同时节省了人力成本。另外，本发明的图像采集设备是在注塑模具工作过程且不停机的状态下进行检测，即当注塑模具每次注塑完成后，所有图像采集设备同步采集各个模具注塑面的图像数据，并基于图像数据进行图像数据处理从而完成光洁度检测，因此，本发明可以实现对注塑模具的在线检测，大大提升了光洁度检测效率。根据本发明的实施例，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。可以理解，注塑模具通常为中心轴对称结构，预设本发明的注塑模具为六棱锥与六棱柱拼接而成，每个模具注塑面均相同，且分别有三角形和四边形组成。对应每个模具注塑面分别配置有图像采集设备，并通过该图像采集设备采集获取对应模具注塑面的图像数据。可以理解，由于每个模具注塑面的结构形状相同，通过将各个图像采集设备按照统一的位置布局标准进行设置，则每个图像采集设备采集的图像数据中各个像素点与其他图像采集设备采集的图像数据中的像素点一一对应。本发明考虑多个模具注塑面的图像数据中相同位置的多数像素点为正常，只有少数像素点才会出现异常的现象。基于上述背景，通过将多个模具注塑面的图像数据进行相互灰度值作差对比计算，从而筛查出光洁度异常像素点，并将光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点，从而实现注塑模具的光洁度检测。本发明无需事先准备模板图像，毕竟模板图像与实际环境具有一定的差异，如果模板图像在强光下采集获取的标准注塑模具的图像数据，收到反光的影响，则灰度值普遍偏高，而实际检测过程中，可能是在弱光下进行采集，则灰度值普遍偏低，如果此时将实际采集的图像数据与模板图像进行灰度匹配，则极有可能出现所有像素点的灰度差异较大，则容易导致光洁度检测错判的现象。本发明仅基于现场采集的图像数据，并通过检测算法进行相互对比分析，从而检测出光洁度异常点，能够适应不同的检测环境，提高了检测的准确性。根据本发明的具体实施例，对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，具体包括：对所述图像数据进行二值化处理，得到原噪声图像；对原噪声图像进行初始估计，对图像块聚类分组，再结合硬阈值滤波，得到第一相似块权重，对组内各部分加权平均后进行三维反变换得到初始估计；利用小波分解对初始估计图像进行分层，分解成边缘层、细节层和基础层。边缘层对应图像中的高频信息，利用自适应非锐化掩模法进行滤波处理，细节层对应图像中的中高频信息，对其进行离散余弦变换，基础层对应图像中的低频信息，采用自适应阈值分段线性变换；将处理后的三部分进行小波重构，得到重构图像，对重构后的图像进行聚类分组，再结合硬阈值滤波，得到第二相似块权重；将原噪声图像及重构图像进行二次估计，形成的两组３维数组进行维纳滤波后逆变换，根据所得第二相似块权重加权平均，获得最终的估计结果，以作为去噪后的灰度图像。上述基于滤波改进的算法可应用于高反光的金属模具上，能够对噪声滤除更干净，并能将有用的信息保存的更加完整，并且将每种缺陷的特征都表现的比较明确，同时对其进行信息增强，为后续的图像数据处理以及光洁度检测提供重要的图像基础。如图2所示，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：S202，基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；S204，基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；S206，基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。需要说明的是，本发明将通过第一算法计算出多个模具注塑面的中点，通过聚类方式计算得到第一聚类中心，并将每个图像采集设备聚焦在模具注塑面的第一聚类中心，以便于每个图像采集设备能够更加清晰且全面采集对应模具注塑面的图像数据。从而为后续的图像数据处理，以及光洁度检测分析提供可靠的图像来源。如图3所示，通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心，具体包括：S302，预设一模具注塑面的每个模具注塑区均为二维多边形；S304，基于该模具注塑面的每个模具注塑区分别构建二维坐标系；S306，分别获取该模具注塑面的每个模具注塑区的多边形顶点坐标，其中多边形顶点坐标包括横坐标和纵坐标；S308，基于该模具注塑面，对每个模具注塑区的所有多边形顶点的横坐标进行相加，得到第一横坐标总和，然后将第一横坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的横坐标；对每个模具注塑区的所有多边形顶点的纵坐标进行相加，得到第一纵坐标总和，然后将第一纵坐标总和除以多边形顶点的数量，得到每个模具注塑区的分区中心的纵坐标；S310，由每个模具注塑区的分区中心的横坐标和纵坐标即可确定每个模具注塑区的分区中心具体位置。根据本发明的另一实施例，通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心，具体包括：基于一模具注塑面，预设与该模具注塑面对应的图像采集设备设置在第一坐标点上；过所述注塑模具的中心轴线和第一坐标点作一参考面，基于该参考面作出与之相垂直的投影面，且投影面过所述注塑模具的中心轴线；将该模具注塑面的多个模具注塑区投影在所述投影面上，并得出在投影面上的多个注塑投影区；以所述投影面基准平面，构建关于二维坐标系；预设某个注塑投影区为多边形，分别获取该注塑投影区的多边形顶点坐标，其中多边形顶点坐标包括横坐标和纵坐标；对该注塑投影区的所有多边形顶点的横坐标进行相加，得到第一横坐标总和，然后将第一横坐标总和除以多边形顶点的数量，得到该注塑投影区的投影中心的横坐标；对该注塑投影区的所有多边形顶点的纵坐标进行相加，得到第一纵坐标总和，然后将第一纵坐标总和除以多边形顶点的数量，得到该注塑投影区的投影中心的纵坐标，由投影中心的横坐标和纵坐标即可确定该注塑投影区的投影中心坐标。根据本发明的实施例，基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心，具体包括：基于第一个模具注塑面，预设与第一个模具注塑面对应的图像采集设备设置在第一坐标点上；过所述注塑模具的中心轴线和第一坐标点作一个参考面，基于该参考面作出与之相垂直的投影面，且投影面过所述注塑模具的中心轴线；将第一个模具注塑面的多个模具注塑区垂直投影在所述投影面上，并得出在投影面上的多个注塑投影区，并将第一个模具注塑面的多个模具注塑区的分区中心垂直投影在投影面上，得到多个模具注塑区的投影中心；以所述投影面基准平面，构建关于二维坐标系；分别计算获取每个模具注塑区投影面积以及投影中心坐标位置，且每个投影中心坐标位置包括投影中心横坐标和投影中心横坐标；将多个注塑投影区的面积相加得到投影总面积，将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心横坐标，并将各个乘积进行相加得到数值A，将数值A除以投影总面积得到投影聚类中心的横坐标；将每个注塑投影区的面积乘以对应的投影中心纵坐标，并将各个乘积进行相加得到数值B，将数值B除以投影总面积得到投影聚类中心的纵坐标；基于投影聚类中心的横坐标和纵坐标确定出投影聚类中心的坐标点；过投影聚类中心的坐标点作垂直投影面的直线，将其与第一个模具注塑面的相交点作为第一聚类中心。根据本发明的具体实施例，在基于投影聚类中心的横坐标和纵坐标确定出投影聚类中心的坐标点之后，所述方法还包括：基于第一个模具注塑面计算出每个模具注塑区的检测需求级别；基于所述投影面，以投影聚类中心的坐标点为原点建立坐标轴，包括相互垂直的X轴与Y轴；由X轴和Y轴将第一个模具注塑面在投影面的投影划分在四个区块；分别对每个区块的多个注塑投影区对应的模具注塑区的检测需求级别进行累加，得到每个区块的区块检测需求级别；基于每个区块，过原点分别作出角平分线；以每个区块的角平分线的延伸方向为向量方向，以每个区块的区块检测需求级别为向量值，分别得出每个区块的区块偏向量；将四个区块的区块偏向量进行相加，得到校准向量；将投影聚类中心的坐标点基于所述校准向量进行位移，得到投影聚类中心的校准坐标点。需要说明的是，由于各个模具注塑区的检测需求级别可能不同，例如部分模具注塑区为关键位置，则更加需要光洁度检测，则对应的检测需求级别较高，反之，则对应的检测需求级别较低。本发明通过区块划分，综合各个区块的检测需求级别，并计算得到偏移校准量，然后根据偏移校准量对初步得到的投影聚类中心的坐标点进行校准，并过投影聚类中心的校准坐标点作垂直投影面的直线，将其与第一个模具注塑面的相交点作为第一聚类中心。通过校准，使得图像采集设备更加集中在关键位置的光洁度检测。根据本发明的具体实施例，基于第一个模具注塑面计算出每个模具注塑区的检测需求级别，具体包括：预设模具注塑区包含的关键位置数量对检测需求级别的影响为第一权重，模具注塑区包含的关键区域面积对检测需求级别的影响为第二权重；分别累计计算出所述注塑模具的每个模具注塑区的关键位置总数量和和关键区域总面积；基于每个模具注塑区，将其关键位置总数量乘以第一权重，得到第一乘积，并将其关键区域总面积乘以第二权重，得到第二乘积；基于每个模具注塑区，将第一乘积与第二乘积相加得到检测需求级别。可以理解，注塑模具不同位置对注塑成型合格与否的关键程度不同，例如部分位置的注塑面较为复杂，可以对该位置标定为关键位置，一个模具注塑区注塑合格与否，主要取决于关键位置的注塑合格与否。因此，一个模具注塑区包含关键位置的数量和关键区域面积将是影响该模具注塑区注塑合格与否的重要因素，而关键位置则可由人为标定出。本发明通过综合考虑各个模具注塑区的关键位置的数量和关键区域面积，以及对应的影响权重，计算出各个模具注塑区的检测需求级别，从而便于后续对图像采集设备进行聚焦调整。根据本发明的实施例，在得到每个模具注塑面的光洁度检测结果之后，所述方法还包括：分析获取模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质对模具注塑面光洁度的衰减影响因子；基于模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材料对模具注塑面光洁度的衰减影响因子，构建光洁度衰减曲线预测模型；获取每个模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质，并通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到每个模具注塑面的光洁度衰减曲线；基于每个模具注塑面的光洁度检测结果，代入对应的光洁度衰减曲线，并预测每个模具注塑面达到光洁度下限值所经历的注塑次数；通过计数器记录每个模具注塑面的注塑次数是否达到对应光洁度下限值所经历的注塑次数，如果是，则进行预警以提示模具注塑面光洁度保养。可以理解，通过注塑模具进行注塑成型过程中，传统对注塑模具的光洁度检测均是采用事后检测机制，即经过注塑工艺之后，对注塑模具进行光洁度检测，当光洁度检测不达标时，则进行抛光维修或更换处理。然而此方式，当检测出光洁度不达标时，至少已有一个注塑成型产品不合格。本发明的实施例通过构建光洁度衰减曲线预测模型，并通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到每个模具注塑面的光洁度衰减曲线，基于每个模具注塑面的光洁度检测结果，预测每个模具注塑面达到光洁度下限值所经历的注塑次数，从而在达到对应光洁度下限值所经历的注塑次数时，进行预警，以提前提示进行模具注塑面光洁度保养工作，有效避免了传统事后光洁度检测方式造成过多不合格注塑成型产品的资源浪费。可以理解，光洁度衰减曲线是光洁度按照注塑次数的衰减变化曲线，横坐标为注塑次数，纵坐标为光洁度衰减结果或者光洁度检测结果。可以理解，可以通过实验分析获取模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质对模具注塑面光洁度的衰减影响因子，具体为，将单个参数作为变量，其他参数固定，分析变量参数的变化对模具注塑面光洁度的影响关系，例如，这种影响关系为正比例关系，则对应变量参数的衰减影响因子可视为正比例系数。根据本发明的具体实施例，在通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到每个模具注塑面的光洁度衰减曲线之后，所述方法还包括：获取当前模具注塑面的形状参数、注塑工艺环境参数以及注塑材质，并进行特征计算，得到第一特征数据；获取其他注塑模具的历史检测数据，所述历史检测数据包括历史模具注塑面的历史形状参数、历史注塑工艺环境参数、历史注塑材质以及历史模具注塑面的光洁度衰减实际曲线；针对模具注塑面的历史形状参数、历史注塑工艺环境参数以及历史注塑材质并进行特征计算，得到第二特征数据；将第一特征数据与第二特征数据进行差异比对，并比较二者的差异度；将差异度小于第四预设阈值的历史检测数据放入参考库；基于参考库中的每个历史检测数据，将历史模具注塑面的历史形状参数、历史注塑工艺环境参数以及历史注塑材质通过光洁度衰减曲线预测模型预测得到历史模具注塑面的光洁度衰减预测曲线；基于参考库中每个历史检测数据，将历史模具注塑面的光洁度衰减实际曲线与光洁度衰减预测曲线进行差异分析，得到该历史模具注塑面基于不同注塑次数时的偏差量；将参考库中的所有历史模具注塑面的光洁度衰减实际曲线与对应的光洁度衰减预测曲线进行差异分析，得到参考库中所有历史模具注塑面基于不同注塑次数时的偏差量；对参考库中所有历史模具注塑面基于相同注塑次数的偏差量分别进行均值化计算，得到基于不同注塑次数时的均值偏差量；每个模具注塑面的光洁度衰减曲线基于不同注塑次数时的均值偏差量进行校正，得到每个模具注塑面校正后的光洁度衰减曲线。本发明的实施例通过对比分析历史注塑模具的光洁度衰减实际曲线和模型预测得到光洁度衰减预测曲线之间的差异，从而获取基于不同注塑次数时的偏差量，然后根据偏差量对当前的每个模具注塑面的光洁度衰减曲线进行校正。可以理解，在注塑模具初始使用时，在注塑次数为0，稍后注塑一次，则注塑次数累计一次，且光洁度也会随着注塑次数的增加而衰减。图4示出了本发明一种注塑模具表面光洁度自动检测系统的框图。如图4所示，本发明第二方面还提出一种注塑模具表面光洁度自动检测系统4，包括存储器41和处理器42，所述存储器中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被所述处理器执行时实现如下步骤：预设注塑模具由多个模具注塑面组成，每个模具注塑面包括多个模具注塑区；基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心；基于多个模具注塑面分别一一配置有与之对应的图像采集设备，并将每个图像采集设备聚焦于对应模具注塑面的检测聚焦中心；通过每个图像采集设备分别采集获取对应模具注塑面的图像数据；对所述图像数据进行二值化以及图像滤波处理，得到灰度图像；基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，并综合所有模具注塑面的光洁度检测结果评价所述注塑模具的整体光洁度。根据本发明的实施例，基于每个模具注塑面的灰度图像，并通过预设的检测算法进行光洁度检测，得到每个模具注塑面的光洁度检测结果，具体包括：预设所述注塑模具为轴对称结构，所述注塑模具的多个模具注塑面分别绕中心轴线对称布局；以第一个模具注塑面的灰度图像为基准，将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值与第二个模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，并判断差值的绝对值是否大于第一预设阈值，如果是，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；将第一个模具注塑面的第一像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算，对第一个模具注塑面的灰度图像的第一像素点进行光洁度差异点标记，否者不标记；待第一个模具注塑面的第一像素点分别逐一与剩余所有模具注塑面的对应像素点是灰度值完成差值计算对比后，累计第一个模具注塑面的第一像素点被标记为光洁度差异点的次数；将第一个模具注塑面的剩余每个像素点的灰度值分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到基于第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；针对第一个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将第一个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；将剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点分别与其他模具注塑面的对应像素点的灰度值进行差值计算对比，并得到剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数；基于剩余每个模具注塑面的灰度图像的每个像素点的光洁度累计异常次数，判断是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像的对应像素点标记为光洁度异常像素点；针对剩余每个模具注塑面的灰度图像中各个像素点被标记为光洁度差异点的累计次数，判断其是否大于第二预设阈值，如果是，则将剩余每个模具注塑面的灰度图像中的对应像素点标记为光洁度异常像素点；基于每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点，并根据图像像素点与注塑模具之间的位置对应关系，将每个模具注塑面的灰度图像中的光洁度异常像素点对应到注塑模具上的位置点标记为光洁度异常点。根据本发明的实施例，基于每个模具注塑面的多个模具注塑区的检测需求级别，并通过预设的聚焦算法计算出所述模具注塑面的检测聚焦中心，具体包括：基于每个模具注塑面，分别获取多个模具注塑区的形状，并通过第一算法计算出多个模具注塑区的分区中心；基于每个模具注塑面，对多个模具注塑区的分区中心进行聚类，得到第一聚类中心；基于每个模具注塑面，判断多个模具注塑区的检测需求级别是否相同，如果是，则将所述第一聚类中心作为对应模具注塑面的检测聚焦中心。本发明第三方面还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中包括一种注塑模具表面光洁度自动检测方法程序，所述注塑模具表面光洁度自动检测方法程序被处理器执行时，实现如上述的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法的步骤。本发明提出的一种注塑模具表面光洁度自动检测方法、系统和介质，通过图像识别技术完全替代了人工进行模具光洁度检测的方式，解决了传统人工检测受主观因素影响光洁度检测精度不高的问题，同时节省了人力成本。另外，本发明的图像采集设备是在注塑模具工作过程且不停机的状态下进行检测，即当注塑模具每次注塑完成后，所有图像采集设备同步采集各个模具注塑面的图像数据，并基于图像数据进行图像数据处理从而完成光洁度检测，因此，本发明可以实现对注塑模具的在线检测，大大提升了光洁度检测效率。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，如：多个单元或组件可以结合，或可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的各组成部分相互之间的耦合、或直接耦合、或通信连接可以是通过一些接口，设备或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性的、机械的或其它形式的。上述作为分离部件说明的单元可以是、或也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是、或也可以不是物理单元；既可以位于一个地方，也可以分布到多个网络单元上；可以根据实际的需要选择其中的部分或全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各实施例中的各功能单元可以全部集成在一个处理单元中，也可以是各单元分别单独作为一个单元，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中；上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：移动存储设备、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。或者，本发明上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分。而前述的存储介质包括：移动存储设备、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
