标题title
一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置
摘要abst
本发明公开了一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，涉及滤波器制造技术领域，包括底座，底座上固定设置有安装柱，安装柱的顶部设置有顶架，安装柱上升降安装有升降板，升降板的一端设置有回转盘，回转盘上均匀安装有滤波器，回转盘上设置有装夹机构，装夹机构与滤波器底盖的竖直孔之间装夹固定，升降板与安装柱之间设置有升降调节机构，顶架与滤波器之间设置有抗拉检测机构，抗拉检测机构包括侧边固定组件，侧边固定组件与滤波器的水平孔相互配合；本发明通过装夹机构对滤波器下盖进行装夹定位，利用侧边固定组件对滤波器上盖进行装夹定位，在进行抗拉检测的过程中持续通过电加热板进行加热处理，保证滤波器的拉拔力检测数据的准确度。
权利要求书clms
1.一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，包括底座，所述底座上固定设置有安装柱，所述安装柱的顶部设置有顶架，所述安装柱上升降安装有升降板，所述升降板的侧边设置有输送带，所述输送带上均匀设置有滤波器，所述滤波器的底盖上对称设置有竖直孔，所述滤波器的上盖侧边对称设置有水平孔，其特征在于，所述升降板的一端设置有回转盘，所述回转盘上均匀安装有滤波器，所述回转盘上设置有装夹机构，所述装夹机构与滤波器底盖的竖直孔之间装夹固定，所述升降板与安装柱之间设置有升降调节机构，所述顶架与滤波器之间设置有抗拉检测机构，所述抗拉检测机构包括侧边固定组件，所述侧边固定组件与滤波器的水平孔相互配合；所述装夹机构包括设置在回转盘中心的安装块，所述回转盘的底部设置有驱动电机一，所述驱动电机一与安装块相连，所述安装块的侧边均匀设置有侧边柱，所述侧边柱上滑动安装有移动架，所述侧边柱上安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸与移动架之间连接，所述移动架的两侧设置有L型架，所述L型架上安装有锁定钉，所述锁定钉与L型架之间设置有连接弹簧，所述移动架的端部设置有伸缩块，所述伸缩块上设置有磁铁块，所述回转盘的边缘设置有安装座，所述安装座的两侧设置有滑动架，所述滑动架内滑动安装有电加热板，所述滑动架的端部设置有驱动电机二，所述驱动电机二连接有双向丝杆一，所述双向丝杆一与电加热板相互配合安装，所述滤波器装夹安装在电加热板之间。2.根据权利要求1所述的一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，其特征在于，所述抗拉检测机构包括齿条二，所述齿条二与顶架之间伸缩安装，所述顶架的侧边设置有驱动电机四，所述驱动电机四的输出端连接有配合齿轮一，所述配合齿轮一与齿条二之间相互啮合，所述齿条二的底部连接有拉力传感器，所述拉力传感器连接有侧边固定组件。3.根据权利要求2所述的一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，其特征在于，所述侧边固定组件包括安装板，所述安装板与拉力传感器之间连接，所述安装板的底部滑动安装有侧边架，所述安装板的端部固定安装有驱动电机三，所述驱动电机三连接有双向丝杆二，所述双向丝杆二与侧边架之间配合安装，所述侧边架朝向滤波器的一侧设置有锁定柱，所述锁定柱与滤波器侧边的水平孔相互对应设置。4.根据权利要求1所述的一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，其特征在于，所述安装柱上设置有齿条一，所述升降板的边缘设置有传动箱，所述升降调节机构与传动箱相连，所述升降调节机构包括手动调节组件以及电驱动调节组件，所述手动调节组件包括转动盘，所述转动盘与连接架相连，所述连接架连接有传动杆，所述传动杆的端部与锥齿轮一相连，所述传动箱内转动安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二同轴安装有配合齿轮二，所述配合齿轮二与齿条一之间相互啮合。5.根据权利要求4所述的一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，其特征在于，所述电驱动调节组件包括设置在连接架上的调节电机，所述调节电机的输出端与传动杆相连，所述连接架的边缘均匀设置有U型杆，所述传动箱的边缘固定设置有固定板，所述固定板连接有弧形架，所述弧形架上均匀设置有卡接孔，所述U型杆的一端与卡接孔相互配合，所述传动杆为伸缩结构设置，所述锥齿轮一朝向连接架的一侧环形均匀分布有对接孔，所述连接架上对应设置有对接柱，所述传动杆的外侧套接有回位弹簧，所述回位弹簧与连接架之间固定连接。6.根据权利要求5所述的一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，其特征在于，所述U型杆设置有三组，所述弧形架上的卡接孔布置角度为一百二十度，所述对接孔与对接柱设置有三组。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤波器制造技术领域，具体是一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置。背景技术在滤波器的制造生产中，需要对完成组装后的滤波器进行拉拔力的测试，具体的工艺流程为：首先对滤波器进行烘烤加热处理，使其达到设定的温度，然后再对滤波器的外壳进行拉拔，从而判断滤波器外壳是否能够在设定的拉拔力下与底盖发生脱离，由此完成滤波器的拉拔力测试。现有的滤波器生产组装后进行拉拔力测试时无法在维持特定温度下进行拉拔力检测操作，主要先通过加热设备对滤波器进行加热，随后再通过装夹定位对滤波器进行拉拔力测试，但是在拉应力不断加大测试的过程中滤波器壳体的温度会逐渐下降，导致滤波器壳体的抗拉拔力检测数据存在偏差。发明内容本发明的目的在于提供一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，包括底座，所述底座上固定设置有安装柱，所述安装柱的顶部设置有顶架，所述安装柱上升降安装有升降板，所述升降板的侧边设置有输送带，所述输送带上均匀设置有滤波器，所述滤波器的底盖上对称设置有竖直孔，所述滤波器的上盖侧边对称设置有水平孔，所述升降板的一端设置有回转盘，所述回转盘上均匀安装有滤波器，所述回转盘上设置有装夹机构，所述装夹机构与滤波器底盖的竖直孔之间装夹固定，所述升降板与安装柱之间设置有升降调节机构，所述顶架与滤波器之间设置有抗拉检测机构，所述抗拉检测机构包括侧边固定组件，所述侧边固定组件与滤波器的水平孔相互配合。所述装夹机构包括设置在回转盘中心的安装块，所述回转盘的底部设置有驱动电机一，所述驱动电机一与安装块相连，所述安装块的侧边均匀设置有侧边柱，所述侧边柱上滑动安装有移动架，所述侧边柱上安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸与移动架之间连接，所述移动架的两侧设置有L型架，所述L型架上安装有锁定钉，所述锁定钉与L型架之间设置有连接弹簧，所述移动架的端部设置有伸缩块，所述伸缩块上设置有磁铁块，所述回转盘的边缘设置有安装座，所述安装座的两侧设置有滑动架，所述滑动架内滑动安装有电加热板，所述滑动架的端部设置有驱动电机二，所述驱动电机二连接有双向丝杆一，所述双向丝杆一与电加热板相互配合安装，所述滤波器装夹安装在电加热板之间。作为本发明再进一步的方案：所述抗拉检测机构包括齿条二，所述齿条二与顶架之间伸缩安装，所述顶架的侧边设置有驱动电机四，所述驱动电机四的输出端连接有配合齿轮一，所述配合齿轮一与齿条二之间相互啮合，所述齿条二的底部连接有拉力传感器，所述拉力传感器连接有侧边固定组件。作为本发明再进一步的方案：所述侧边固定组件包括安装板，所述安装板与拉力传感器之间连接，所述安装板的底部滑动安装有侧边架，所述安装板的端部固定安装有驱动电机三，所述驱动电机三连接有双向丝杆二，所述双向丝杆二与侧边架之间配合安装，所述侧边架朝向滤波器的一侧设置有锁定柱，所述锁定柱与滤波器侧边的水平孔相互对应设置。作为本发明再进一步的方案：所述安装柱上设置有齿条一，所述升降板的边缘设置有传动箱，所述升降调节机构与传动箱相连，所述升降调节机构包括手动调节组件以及电驱动调节组件，所述手动调节组件包括转动盘，所述转动盘与连接架相连，所述连接架连接有传动杆，所述传动杆的端部与锥齿轮一相连，所述传动箱内转动安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二同轴安装有配合齿轮二，所述配合齿轮二与齿条一之间相互啮合。作为本发明再进一步的方案：所述电驱动调节组件包括设置在连接架上的调节电机，所述调节电机的输出端与传动杆相连，所述连接架的边缘均匀设置有U型杆，所述传动箱的边缘固定设置有固定板，所述固定板连接有弧形架，所述弧形架上均匀设置有卡接孔，所述U型杆的一端与卡接孔相互配合，所述传动杆为伸缩结构设置，所述锥齿轮一朝向连接架的一侧环形均匀分布有对接孔，所述连接架上对应设置有对接柱，所述传动杆的外侧套接有回位弹簧，所述回位弹簧与连接架之间固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述U型杆设置有三组，所述弧形架上的卡接孔布置角度为一百二十度，所述对接孔与对接柱设置有三组。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装夹机构用于与滤波器下盖的竖直孔相互锁定配合，将滤波器固定在回转盘上，其中回转盘的边缘设置安装座，通过安装座设置滑动架以及电加热板，利用驱动电机二驱动电加热板贴靠在滤波器的侧边，形成对滤波器的定位以及加热处理。滤波器下盖两侧的竖直孔通过移动架上设置的L型架以及锁定钉，配合伸缩块上的磁铁块使得锁定钉落入竖直孔内，完成对滤波器与回转盘之间的装夹定位。通过升降调节机构调节升降板的高度，使得升降板上的滤波器运动至抗拉检测机构的底部，便于滤波器测试之间的安装以及测试完成后的拆卸操作。其中手动调节升降板高度通过驱动转动盘转动，使得与连接架相连的传动杆以及锥齿轮一旋转，带动锥齿轮二以及同轴安装的配合齿轮二转动，配合齿轮二与齿条一相互啮合从而带动传动箱以及升降板在安装柱上的升降运动。在连接架上设置调节电机，其中传动杆与调节电机的输出端连接，在回位弹簧的作用下，对接柱与对接孔相互分离，而连接架上设置的U型杆与弧形架的卡接孔相互配合，从而对连接架进行锁定，调节电机运转时带动传动杆转动，进而控制升降板升降；当需要切换至手动调节时，按压转动盘使得U型杆与弧形架之间脱离，并驱动转动盘旋转，在旋转的过程中对接杆与对接孔相互配合，带动锥齿轮一同步旋转，从而带动升降板进行升降操作。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明中回转盘的安装示意图。图3为本发明中装夹机构的结构示意图。图4为本发明中侧边固定组件的结构示意图。图5为本发明中拉力传感器的安装示意图。图6为本发明中升降调节机构的结构示意图。图7为本发明中电驱动调节组件的结构示意图。图8为本发明中手动调节组件的结构示意图。图中：1、底座；10、安装柱；11、顶架；12、升降板；13、齿条一；2、输送带；3、回转盘；30、驱动电机一；4、装夹机构；40、安装块；41、侧边柱；42、伸缩气缸；43、移动架；44、安装座；440、滑动架；441、驱动电机二；442、双向丝杆一；45、电加热板；46、L型架；47、锁定钉；48、连接弹簧；49、伸缩块；410、磁铁块；5、抗拉检测机构；51、侧边固定组件；510、安装板；511、侧边架；512、双向丝杆二；513、驱动电机三；514、锁定柱；52、拉力传感器；53、齿条二；54、驱动电机四；55、配合齿轮一；6、升降调节机构；60、传动箱；61、手动调节组件；610、转动盘；611、对接柱；612、固定板；613、弧形架；614、卡接孔；615、U型杆；616、回位弹簧；617、传动杆；62、电驱动调节组件；620、调节电机；621、连接架；622、锥齿轮一；6220、对接孔；623、锥齿轮二；624、配合齿轮二。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。如图1、图2所示，一种滤波器拔壳用拉拔力检测装置，包括底座1，所述底座1上固定设置有安装柱10，所述安装柱10的顶部设置有顶架11，所述安装柱10上升降安装有升降板12，所述升降板12的侧边设置有输送带2，所述输送带2上均匀设置有滤波器，所述滤波器的底盖上对称设置有竖直孔，所述滤波器的上盖侧边对称设置有水平孔，所述升降板12的一端设置有回转盘3，所述回转盘3上均匀安装有滤波器，所述回转盘3上设置有装夹机构4，所述装夹机构4与滤波器底盖的竖直孔之间装夹固定，所述升降板12与安装柱10之间设置有升降调节机构6，所述顶架11与滤波器之间设置有抗拉检测机构5，所述抗拉检测机构5包括侧边固定组件51，所述侧边固定组件51与滤波器的水平孔相互配合。具体的，滤波器在制造完成后，为了进行安装和接线操作，会在底盖上设置竖直孔，在上盖的侧边设置水平孔，其中竖直孔用于固定，水平孔用于滤波器的接线，通过设置装夹机构4以及抗拉检测机构5，分别对水平孔以及竖直孔进行对接，实现滤波器的拉拔力检测。如图3、图4所示，所述装夹机构4包括设置在回转盘3中心的安装块40，所述回转盘3的底部设置有驱动电机一30，所述驱动电机一30与安装块40相连，所述安装块40的侧边均匀设置有侧边柱41，所述侧边柱41上滑动安装有移动架43，所述侧边柱41上安装有伸缩气缸42，所述伸缩气缸42与移动架43之间连接，所述移动架43的两侧设置有L型架46，所述L型架46上安装有锁定钉47，所述锁定钉47与L型架46之间设置有连接弹簧48，所述移动架43的端部设置有伸缩块49，所述伸缩块49上设置有磁铁块410，所述回转盘3的边缘设置有安装座44，所述安装座44的两侧设置有滑动架440，所述滑动架440内滑动安装有电加热板45，所述滑动架440的端部设置有驱动电机二441，所述驱动电机二441连接有双向丝杆一442，所述双向丝杆一442与电加热板45相互配合安装，所述滤波器装夹安装在电加热板45之间。具体的，装夹机构4用于与滤波器下盖的竖直孔相互锁定配合，将滤波器固定在回转盘3上，其中回转盘3的边缘设置安装座44，通过安装座44设置滑动架440以及电加热板45，利用驱动电机二441驱动电加热板45贴靠在滤波器的侧边，形成对滤波器的定位以及加热处理。滤波器下盖两侧的竖直孔通过移动架43上设置的L型架46以及锁定钉47，配合伸缩块49上的磁铁块410使得锁定钉47落入竖直孔内，完成对滤波器与回转盘3之间的装夹定位。进一步的，如图4、图5所示，所述抗拉检测机构5包括齿条二53，所述齿条二53与顶架11之间伸缩安装，所述顶架11的侧边设置有驱动电机四54，所述驱动电机四54的输出端连接有配合齿轮一55，所述配合齿轮一55与齿条二53之间相互啮合，所述齿条二53的底部连接有拉力传感器52，所述拉力传感器52连接有侧边固定组件51。具体的，通过驱动电机四54带动配合齿轮一55与齿条二53相互啮合，使得齿条二53底部连接的侧边固定组件51将拉拔力作用在滤波器的上盖上，模拟拉拔测试，其中滤波器的上盖通过侧边固定组件51与拉力传感器52连接。进一步的，如图4所示，所述侧边固定组件51包括安装板510，所述安装板510与拉力传感器52之间连接，所述安装板510的底部滑动安装有侧边架511，所述安装板510的端部固定安装有驱动电机三513，所述驱动电机三513连接有双向丝杆二512，所述双向丝杆二512与侧边架511之间配合安装，所述侧边架511朝向滤波器的一侧设置有锁定柱514，所述锁定柱514与滤波器侧边的水平孔相互对应设置。具体的，通过安装板510滑动安装侧边架511，结合驱动电机三513以及双向丝杆二512带动侧边架511移动，从而使得侧边架511上的锁定柱514与滤波器侧边的水平孔相互配合，实现抗拉检测机构5与滤波器的上盖之间的定位连接。进一步的，如图6、图7、图8所示，所述安装柱10上设置有齿条一13，所述升降板12的边缘设置有传动箱60，所述升降调节机构6与传动箱60相连，所述升降调节机构6包括手动调节组件61以及电驱动调节组件62，所述手动调节组件61包括转动盘610，所述转动盘610与连接架621相连，所述连接架621连接有传动杆617，所述传动杆617的端部与锥齿轮一622相连，所述传动箱60内转动安装有锥齿轮二623，所述锥齿轮二623同轴安装有配合齿轮二624，所述配合齿轮二624与齿条一13之间相互啮合。具体的，通过升降调节机构6调节升降板12的高度，使得升降板12上的滤波器运动至抗拉检测机构5的底部，便于滤波器测试之间的安装以及测试完成后的拆卸操作。其中手动调节升降板12高度通过驱动转动盘610转动，使得与连接架621相连的传动杆617以及锥齿轮一622旋转，带动锥齿轮二623以及同轴安装的配合齿轮二624转动，配合齿轮二624与齿条一13相互啮合从而带动传动箱60以及升降板12在安装柱10上的升降运动。进一步的，如图7、图8所示，所述电驱动调节组件62包括设置在连接架621上的调节电机620，所述调节电机620的输出端与传动杆617相连，所述连接架621的边缘均匀设置有U型杆615，所述传动箱60的边缘固定设置有固定板612，所述固定板612连接有弧形架613，所述弧形架613上均匀设置有卡接孔614，所述U型杆615的一端与卡接孔614相互配合，所述传动杆617为伸缩结构设置，所述锥齿轮一622朝向连接架621的一侧环形均匀分布有对接孔6220，所述连接架621上对应设置有对接柱611，所述传动杆617的外侧套接有回位弹簧616，所述回位弹簧616与连接架621之间固定连接。具体的，在连接架621上设置调节电机620，其中传动杆617与调节电机620的输出端连接，在回位弹簧616的作用下，对接柱611与对接孔6220相互分离，而连接架621上设置的U型杆615与弧形架613的卡接孔614相互配合，从而对连接架621进行锁定，调节电机620运转时带动传动杆617转动，进而控制升降板12升降；当需要切换至手动调节时，按压转动盘610使得U型杆615与弧形架613之间脱离，并驱动转动盘610旋转，在旋转的过程中对接杆与对接孔6220相互配合，带动锥齿轮一622同步旋转，从而带动升降板12进行升降操作。进一步的，如图8所示，所述U型杆615设置有三组，所述弧形架613上的卡接孔614布置角度为一百二十度，所述对接孔6220与对接柱611设置有三组。具体的，卡接孔614的分布角度设置为一百二十度，可以保证转动盘610在任意位置停下时，连接架621上的U型杆615始终有一根与弧形架613的卡接孔614相互配合，完成对连接架621的锁定。本发明实施例的工作原理是：如图1-8所示，装夹机构4用于与滤波器下盖的竖直孔相互锁定配合，将滤波器固定在回转盘3上，其中回转盘3的边缘设置安装座44，通过安装座44设置滑动架440以及电加热板45，利用驱动电机二441驱动电加热板45贴靠在滤波器的侧边，形成对滤波器的定位以及加热处理。滤波器下盖两侧的竖直孔通过移动架43上设置的L型架46以及锁定钉47，配合伸缩块49上的磁铁块410使得锁定钉47落入竖直孔内，完成对滤波器与回转盘3之间的装夹定位。通过驱动电机四54带动配合齿轮一55与齿条二53相互啮合，使得齿条二53底部连接的侧边固定组件51将拉拔力作用在滤波器的上盖上，模拟拉拔测试，其中滤波器的上盖通过侧边固定组件51与拉力传感器52连接。通过安装板510滑动安装侧边架511，结合驱动电机三513以及双向丝杆二512带动侧边架511移动，从而使得侧边架511上的锁定柱514与滤波器侧边的水平孔相互配合，实现抗拉检测机构5与滤波器的上盖之间的定位连接。通过升降调节机构6调节升降板12的高度，使得升降板12上的滤波器运动至抗拉检测机构5的底部，便于滤波器测试之间的安装以及测试完成后的拆卸操作。其中手动调节升降板12高度通过驱动转动盘610转动，使得与连接架621相连的传动杆617以及锥齿轮一622旋转，带动锥齿轮二623以及同轴安装的配合齿轮二624转动，配合齿轮二624与齿条一13相互啮合从而带动传动箱60以及升降板12在安装柱10上的升降运动。在连接架621上设置调节电机620，其中传动杆617与调节电机620的输出端连接，在回位弹簧616的作用下，对接柱611与对接孔6220相互分离，而连接架621上设置的U型杆615与弧形架613的卡接孔614相互配合，从而对连接架621进行锁定，调节电机620运转时带动传动杆617转动，进而控制升降板12升降；当需要切换至手动调节时，按压转动盘610使得U型杆615与弧形架613之间脱离，并驱动转动盘610旋转，在旋转的过程中对接杆与对接孔6220相互配合，带动锥齿轮一622同步旋转，从而带动升降板12进行升降操作。卡接孔614的分布角度设置为一百二十度，可以保证转动盘610在任意位置停下时，连接架621上的U型杆615始终有一根与弧形架613的卡接孔614相互配合，完成对连接架621的锁定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
