标题title
菜单文本快速查找方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及嵌入式软件技术领域，提供了一种菜单文本快速查找方法、装置、电子设备及存储介质。本申请通过遍历树形结构的车辆诊断数据，在每遍历到树形结构中的一个父节点时，获取父节点下的所有叶子节点，根据每个父节点对应的菜单文本及父节点对应的每个叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合，响应于对目标菜单文本的查找指令时，从数据表格集合中查找与目标菜单文本对应的目标数据表格，根据目标数据表格输出查找结果。本申请通过将树形结构的菜单文本转换为数据表格形式的菜单文本，实现了对菜单文本的重新排序，在查找菜单文本时，能够缩短查找时间，提高查找效率，提高响应速度。
权利要求书clms
1.一种菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述方法包括：遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本；每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点；根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合；响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格；根据所述目标数据表格输出查找结果。2.根据权利要求1所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合包括：获取所述父节点下的所有叶子节点的数量；根据所述数量初始化数据表格；将所述父节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中的标题项字段对应的字段值中；确定所述父节点下的所有叶子节点的写入顺序；根据所述写入顺序，将所述父节点下的每个叶子节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中每个菜单项字段对应的字段值中，得到所述父节点对应的数据表格；根据每个所述父节点对应的数据表格，得到所述数据表格集合。3.根据权利要求2所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：获取所述目标菜单文本的第一字符数量及第一哈希值；获取所述数据表格集合中每个数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本的第二字符数量及第二哈希值；根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。4.根据权利要求3所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：从所述数据表格集合中获取与所述第一字符数量一致的目标第二字符数量，且与所述第一哈希值一致的目标第二哈希值；获取所述目标第二字符数量及所述目标第二哈希值对应的候选数据表格，得到候选数据表格集合；从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。5.根据权利要求4所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：根据所述第一字符数量确定所述目标菜单文本中的第一开始匹配字符、第一中间匹配字符及第一结束匹配字符；确定所述候选数据表格集合中每个候选数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本中与所述第一开始匹配字符对应的第二开始匹配字符、与所述第一中间匹配字符对应的第二中间匹配字符及与所述第一结束匹配字符对应的第二结束匹配字符；对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符进行匹配，对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符进行匹配，对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符进行匹配；当对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符匹配成功，且对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符匹配成功，且对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符匹配成功时，将匹配成功的候选数据表格作为与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。6.根据权利要求1至5中任意一项所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述根据所述目标数据表格输出查找结果包括：获取所述目标数据表格中每个菜单项字段对应的菜单文本；根据每个菜单项字段对应的菜单文本输出所述查找结果。7.根据权利要求6所述的菜单文本快速查找方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述树形结构中的父节点被遍历过，则标记遍历过的父节点为第一标识符；当所述父节点的左叶子节点被遍历过，则标记所述左叶子节点为第二标识符；当所述父节点的右叶子节点被遍历过，则标记所述右叶子节点为第三标识符。8.一种菜单文本快速查找装置，其特征在于，所述装置包括：遍历模块，用于遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本；获取模块，用于每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点；生成模块，用于根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合；查找模块，用于响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格；输出模块，用于根据所述目标数据表格输出查找结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现根据权利要求1至7中任意一项所述的菜单文本快速查找方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现根据权利要求1至7中任意一项所述的菜单文本快速查找方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及嵌入式软件技术领域，尤其是涉及一种菜单文本快速查找方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前，在嵌入式手持产品，比如手持式汽车OBD诊断仪，手持式电持检测仪等电子产品，汽车诊断数据通常采用树形结构的形式存储菜单文本。但是树形结构的菜单文本在查找时，需要从根节点逐级向下遍历，查找费时，效率低下。发明内容有鉴于此，本申请提供一种菜单文本快速查找方法、装置、电子设备及存储介质，以解决菜单文本查找效率低的技术问题。本申请的第一方面提供一种菜单文本快速查找方法，所述方法包括：遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本；每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点；根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合；响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格；根据所述目标数据表格输出查找结果。在一个可选的实施方式中，所述根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合包括：获取所述父节点下的所有叶子节点的数量；根据所述数量初始化数据表格；将所述父节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中的标题项字段对应的字段值中；确定所述父节点下的所有叶子节点的写入顺序；根据所述写入顺序，将所述父节点下的每个叶子节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中每个菜单项字段对应的字段值中，得到所述父节点对应的数据表格；根据每个所述父节点对应的数据表格，得到所述数据表格集合。在一个可选的实施方式中，所述从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：获取所述目标菜单文本的第一字符数量及第一哈希值；获取所述数据表格集合中每个数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本的第二字符数量及第二哈希值；根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。在一个可选的实施方式中，所述根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：从所述数据表格集合中获取与所述第一字符数量一致的目标第二字符数量，且与所述第一哈希值一致的目标第二哈希值；获取所述目标第二字符数量及所述目标第二哈希值对应的候选数据表格，得到候选数据表格集合；从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。在一个可选的实施方式中，所述从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：根据所述第一字符数量确定所述目标菜单文本中的第一开始匹配字符、第一中间匹配字符及第一结束匹配字符；确定所述候选数据表格集合中每个候选数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本中与所述第一开始匹配字符对应的第二开始匹配字符、与所述第一中间匹配字符对应的第二中间匹配字符及与所述第一结束匹配字符对应的第二结束匹配字符；对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符进行匹配，对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符进行匹配，对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符进行匹配；当对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符匹配成功，且对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符匹配成功，且对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符匹配成功时，将匹配成功的候选数据表格作为与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。在一个可选的实施方式中，所述根据所述目标数据表格输出查找结果包括：获取所述目标数据表格中每个菜单项字段对应的菜单文本；根据每个菜单项字段对应的菜单文本输出所述查找结果。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：当所述树形结构中的父节点被遍历过，则标记遍历过的父节点为第一标识符；当所述父节点的左叶子节点被遍历过，则标记所述左叶子节点为第二标识符；当所述父节点的右叶子节点被遍历过，则标记所述右叶子节点为第三标识符。本申请的第二方面提供一种菜单文本快速查找装置，所述装置包括：遍历模块，用于遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本；获取模块，用于每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点；生成模块，用于根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合；查找模块，用于响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格；输出模块，用于根据所述目标数据表格输出查找结果。本申请的第三方面提供一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述的菜单文本快速查找方法的步骤。本申请的第四方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的菜单文本快速查找方法的步骤。本申请实施例提供的菜单文本快速查找方法、装置、电子设备及存储介质，通过遍历树形结构的车辆诊断数据，在每遍历到树形结构中的一个父节点时，获取父节点下的所有叶子节点，根据每个父节点对应的菜单文本及父节点对应的每个叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合，响应于对目标菜单文本的查找指令时，从数据表格集合中查找与目标菜单文本对应的目标数据表格，根据目标数据表格输出查找结果。本申请通过将树形结构的菜单文本转换为数据表格形式的菜单文本，实现了对菜单文本的重新排序，在查找菜单文本时，能够缩短查找时间，提高查找效率，提高响应速度。附图说明图1是本申请实施例示出的菜单文本快速查找方法的流程图；图2是本申请实施例示出的一个树形结构的文本菜单的示意图；图3是本申请实施例示出的一个数据表格形式的文本菜单的示意图；图4是本申请实施例示出的另一个数据表格形式的文本菜单的示意图；图5是本申请实施例示出的菜单文本快速查找装置的功能模块图；图6是本申请实施例示出的电子设备的结构图。具体实施方式本申请以下实施例中所使用的术语只是为了描述特定实施例的目的，而并非旨在作为对本申请的限制。如在本申请的说明书中所使用的那样，单数表达形式“一个”、“一种”、“所述”、“上述”、“该”和“这一”旨在也包括复数表达形式，除非其上下文中明确地有相反指示。还应当理解，本申请中使用的术语“和/或”是指包含一个或多个所列出项目的任何或所有可能组合。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本发明实施例提供的菜单文本快速查找方法由电子设备执行，相应地，菜单文本快速查找装置运行于电子设备中。图1是本发明实施例一提供的菜单文本快速查找方法的流程图。所述菜单文本快速查找方法具体包括以下步骤。S11，遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本。树形结构是一种层次化的数据结构，它由节点组成，节点之间通过边相连接。每个节点可能有零个或多个子节点，除了根节点外，每个节点都有一个父节点。在树形结构中，每个节点通常代表一种信息或操作，而菜单文本是描述该节点的文本标签。在实际应用中，树形结构的节点可能表示文件系统中的文件夹、网站导航菜单中的页面，或者应用程序中的功能选项等。遍历是指沿着某条搜索路线，依次对树中每个节点均做一次且仅做一次访问。本申请实施例可以采用深度优先的方式遍历树形结构，并输出每个节点的菜单文本。本申请实施例可以应用于汽车诊断领域，参阅图2所示，为一个树形结构的汽车诊断数据，树形结构的每个节点代表诊断数据中的一个菜单文本，每个菜单文本为一个诊断事项。S12，每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点。在树形结构中，父节点是拥有子节点的节点，每个节点都有且仅有一个父节点，除了根节点，它是整个树的顶部节点，没有父节点。一个节点可以有零个或多个叶子节点。叶子节点是没有子节点的节点，在树结构中，叶子节点是不再分支的节点，它们是树的最底层。可以首先访问树形结构中的根节点，然后递归地对左子树进行前序遍历，再递归地对右子树进行前序遍历；也可以先递归地对左子树进行中序遍历，然后访问根节点，最后递归地对右子树进行中序遍历；或者，先递归地对左子树进行后序遍历，然后递归地对右子树进行后序遍历，最后访问根节点；或者按照广度优先遍历按层级遍历树，先访问根节点，然后按照从左到右的顺序访问每一层的节点，本申请对于遍历树形结构的方式不做任何限制。由于父节点和叶子节点之间存在一些逻辑关联，因此每遍历到所述树形结构中的一个父节点，则同时获取该父节点下的所有叶子节点，从而便于方便地处理父节点和其对应的叶子节点之间的关联关系。在一个可选的实施方式中，所述方法还包括：当所述树形结构中的父节点被遍历过，则标记遍历过的父节点为第一标识符；当所述父节点的左叶子节点被遍历过，则标记所述左叶子节点为第二标识符；当所述父节点的右叶子节点被遍历过，则标记所述右叶子节点为第三标识符。第一标识符、第二标识符和第三标识符是用于在树形结构中标记已经遍历过的节点的不同类型标记，当一个父节点被遍历过后，可以用第一标识符对其进行标记，表示该父节点已被访问过，当父节点的左叶子节点被访问或遍历过时，可以使用第二标识符来对其进行标记，当父节点的右叶子节点被访问或遍历过时，可以使用第三标识符来对其进行标记。标记可以是一个在节点数据结构中的属性，例如一个布尔值或特殊的标记位，用来指示节点是否已被遍历或访问过。示例性的，假设使用布尔值来表示标识符。当节点被遍历时，将相应的标识符设置为 true，表示该节点已被访问。如果是使用整数值来区分不同标识符，可以为每个标识符分配不同的整数值，以区分节点的不同状态。上述可选的实施方式，通过对遍历过的父节点和叶子节点进行标记，来确定遍历状态，以减少查重程序并确保编码的唯一性，同时提高运算速度。S13，根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合。将从父节点中提取出的菜单文本作为数据表格的第一行，将从父节点下的每个叶子节点中获取到的菜单文本作为数据表格的其他行，则数据表格每一行都代表了一个菜单文本的数据记录。数据表格中的每行对应一个数据记录，每列对应一个菜单文本。每个父节点对应生成一个数据表格，有多少个父节点，则对应生成多少个数据表格，多个数据表格则得到数据表格集合。根据父节点及其叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，有助于将树形结构的层级关系转化为表格形式，使得数据更容易进行理解、分析和展示。在一个可选的实施方式中，所述根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合包括：获取所述父节点下的所有叶子节点的数量；根据所述数量初始化数据表格；将所述父节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中的标题项字段对应的字段值中；确定所述父节点下的所有叶子节点的写入顺序；根据所述写入顺序，将所述父节点下的每个叶子节点对应的菜单文本写入所述初始化数据表格中每个菜单项字段对应的字段值中，得到所述父节点对应的数据表格；根据每个所述父节点对应的数据表格，得到所述数据表格集合。对于每个父节点，遍历其下的所有叶子节点，并计算叶子节点的数量，为每个父节点初始化的数据表格的行数比叶子节点的数量多1。初始化的每个数据表格包括标题项字段和菜单项字段，其中，标题项字段为一行，用于写入父节点对应的菜单文本，菜单项字段为多行，菜单项字段的行数由叶子节点的数量确定，每行菜单项字段用于写入父节点下的一个叶子节点对应的菜单文本。父节点下的所有叶子节点的写入顺序可以为从左到右的顺序，也可以为从右到左的顺序。当按照从左到右的顺序遍历父节点下的叶子节点时，则写入顺序为先左边的叶子节点，再右边的叶子节点，即数据表格中的第一行为父节点对应的菜单文本，数据表格中的第二行为父节点下的最左边的叶子节点对应的菜单文本，数据表格中的第三行为最左边的叶子节点的右边兄弟节点对应的菜单文本，数据表格中的最后一行为最右边的叶子节点对应的菜单文本。当按照从右到左的顺序遍历父节点下的叶子节点时，则写入顺序为先右边的叶子节点，再左边的叶子节点，即数据表格中的第一行为父节点对应的菜单文本，数据表格中的第二行为父节点下的最右边的叶子节点对应的菜单文本，数据表格中的第三行为最右边的叶子节点的左边兄弟节点对应的菜单文本，数据表格中的最后一行为最左边的叶子节点对应的菜单文本。如图3所示，假设遍历到树形结构中的“路虎”父节点，获取到“路虎”父节点下的所有叶子节点包括：“Defender”和“ Discovery”，则创建一个三行的数据表格，按照从左到右的顺序，将父节点“路虎”写入创建的数据表格中的第一行标题项字段对应的字段值中，将叶子节点“Defender”写入创建的数据表格中的第二行菜单项字段对应的字段值中，将叶子节点“Discovery”写入创建的数据表格中的第三行菜单项字段对应的字段值中。上述可选的实施方式中，根据叶子节点的数量确定初始化数据表格时所需的行数，确保表格能够容纳父节点及其所有叶子节点的信息；再根据父节点下的所有叶子节点的写入顺序，将父节点及其叶子节点中的菜单文本写入数据表格中，能够有效的保证数据表格的整体结构与树形结构一致。S14，响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。目标菜单文本是指用户在搜索框或者查找框中输入的菜单文本，电子设备接收到用户输入的菜单文本，则触发查找指令，从而在数据表格中集合中查询与目标菜单文本匹配的数据表格，作为目标数据表格。在一个可选的实施方式中，所述从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：获取所述目标菜单文本的第一字符数量及第一哈希值；获取所述数据表格集合中每个数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本的第二字符数量及第二哈希值；根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。目标菜单文本中的字符为第一字符，计算目标菜单文本中的字符的数量，得到第一字符数量，采用哈希函数计算目标菜单文本中的字符的哈希值，得到第一哈希值。对于每个数据表格，其标题项字段对应的菜单文本中的字符为第二字符，计算标题项字段对应的菜单文本中的字符的数量，得到第二字符数量，采用哈希函数计算标题项字段对应的菜单文本中的字符的哈希值，得到第二哈希值。每个数据表格对应一个第二字符数量和一个第二哈希值。获取所述目标菜单文本的第一字符数量及第一哈希值，相当于根据第一字符数量及第一哈希值为目标菜单文本建立了一个标识符，获取每个数据表格对应一个第二字符数量和一个第二哈希值，相当于根据第二字符数量及对应的第二哈希值为每个数据表格建立了一个用于比较的标识符，以便与目标菜单文本的标识符进行匹配。上述可选的实施方式，通过将第一字符数量及第一哈希值，与每个数据表格对应的第二字符数量及第二哈希值进行比较，字符数量和哈希值的组合可以提供一个相对唯一且紧凑的标识符，通过比较这两个值，可以迅速缩小搜索范围，减少需要比较的数据量，避免了逐一比较目标菜单文本及每个数据表格的标题项，从而可以在数据表格集合中快速定位并提取与目标菜单文本相匹配的目标数据表格，提高菜单查找的速度，提高了菜单查找的效率。在一个可选的实施方式中，所述根据所述第一字符数量、所述第一哈希值、所述第二字符数量及所述第二哈希值从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：从所述数据表格集合中获取与所述第一字符数量一致的目标第二字符数量，且与所述第一哈希值一致的目标第二哈希值；获取所述目标第二字符数量及所述目标第二哈希值对应的候选数据表格，得到候选数据表格集合；从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。从数据表格集合中筛选出那些与目标菜单文本的第一字符数量一致的第二字符数量，作为目标第二字符数量，再从数据表格集合中筛选出那些与目标菜单文本的第一哈希值一致的第二哈希值，作为目标第二哈希值，最后利用目标第二字符数量和目标第二哈希值，从整个数据表格集合中选取符合条件的候选数据表格，形成候选数据表格集合。在候选数据表格集合中，通过字符比较进一步筛选出与目标菜单文本对应的目标数据表格。例如，通过比较候选数据表格中标题项字段对应的菜单文本与目标菜单文本是否一致来筛选出目标数据表格。上述可选的实施方式，通过使用字符数量和哈希值筛选出候选数据表格集合，再从候选数据表格集合查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格，迅速缩小了搜索范围，提高了搜索效率，在保持高效性的同时减少字符比较的计算成本。在一个可选的实施方式中，所述从所述候选数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格包括：根据所述第一字符数量确定所述目标菜单文本中的第一开始匹配字符、第一中间匹配字符及第一结束匹配字符；确定所述候选数据表格集合中每个候选数据表格中的所述标题项字段对应的菜单文本中与所述第一开始匹配字符对应的第二开始匹配字符、与所述第一中间匹配字符对应的第二中间匹配字符及与所述第一结束匹配字符对应的第二结束匹配字符；对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符进行匹配，对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符进行匹配，对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符进行匹配；当对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符匹配成功，且对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符匹配成功，且对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符匹配成功时，将匹配成功的候选数据表格作为与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。虽然通过字符和哈希值可以在初步筛选阶段提高效率，但哈希值的特性决定了它可能存在碰撞，即不同的内容可能产生相同的哈希值。为了确保匹配的准确性，需要进行字符比较。第一开始匹配字符、第一中间匹配字符和第一结束匹配字符是相对于目标菜单文本的字符位置而言的。第一开始匹配字符指的是目标菜单文本中作为匹配起点的字符，可以将目标菜单文本中的第一个字符确定第一开始匹配字符，第一开始匹配字符被视为匹配的开始。第一中间匹配字符表示目标菜单文本中的中间匹配字符，可以通过判断第一字符数量为奇数还是偶数，来确定第一中间匹配字符在目标菜单文本中的位置。当第一字符数量为奇数时，可以将目标菜单文本中正中间的一个字符确定为第一中间匹配字符。当第一字符数量为偶数时，可以将目标菜单文本中正中间的两个字符确定为第一中间匹配字符。第一结束匹配字符是指目标菜单文本中作为匹配结束点的字符，可以将目标菜单文本中的最后一个字符确定第一结束匹配字符，第一结束匹配字符被视为匹配的结束。由于每个候选数据表格中标题项字段对应的菜单文本中的字符数量与目标菜单文本中的字符数量是一致的，因而，第二开始匹配字符是指标题项字段对应的菜单文本中与第一开始匹配字符位置对应的字符，即第二开始匹配字符为标题项字段对应的菜单文本中的第一个字符，第二中间匹配字符是指标题项字段对应的菜单文本中与第一中间匹配字符位置对应的字符，即第二中间匹配字符为标题项字段对应的菜单文本中的正中间的一个字符或者两个字符，第二结束匹配字符是指标题项字段对应的菜单文本中与第一结束匹配字符位置对应的字符，即第二结束匹配字符为标题项字段对应的菜单文本中的最后一个字符。可以开启多条线程，同时对所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符进行匹配，对所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符进行匹配，对所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符进行匹配。若所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符匹配成功，且所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符匹配成功，且所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符匹配成功，表明目标菜单文本中的特定字符序列与候选数据表格集合中的相应标题项字段的字符序列之间的成功匹配，候选数据表格的标题项字段与目标菜单文本的相应部分具有一定程度的相似性或匹配性。若所述第一开始匹配字符与所述第二开始匹配字符匹配失败，或者所述第一中间匹配字符与所述第二中间匹配字符匹配失败，或者所述第一结束匹配字符与所述第二结束匹配字符匹配失败，表明目标菜单文本中的特定字符序列与候选数据表格集合中的相应标题项字段的字符序列之间的失败匹配，候选数据表格的标题项字段与目标菜单文本的相应部分不具有一定程度的相似性或匹配性。上述可选的实施方式，仅通过开始匹配字符、中间匹配字符及结束匹配字符进行匹配查找，而不需要对每个字符进行比较分析，能减少字符匹配查找过程所消耗的时间，提高字符匹配查找的效率。S15，根据所述目标数据表格输出查找结果。在匹配出目标数据表格之后，可以获取所述目标数据表格中每个菜单项字段对应的菜单文本，根据每个菜单项字段对应的菜单文本输出所述查找结果。可以将目标数据表格中每个菜单项字段对应的菜单文本照特定格式或结构输出。例如，生成一个新的表格或者一份报告等。本申请可以应用在手持设备上，比如手持式汽车OBD诊断仪，手持式汽车OBD诊断仪监控的诊断数据为树形结构，通过遍历树形结构，在每遍历到所述树形结构中的一个父节点时，获取所述父节点下的所有叶子节点，根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合，响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格，根据所述目标数据表格输出查找结果。本申请在原有硬件结构不变的情况下，通过将树形结构的菜单文本转换为数据表格形式的菜单文本，实现了对菜单文本的重新排序，在查找菜单文本时，能够缩短查找时间，提高查找效率，提高响应速度，提高产品的操作流畅程度，使用户的使用体验得到提升。下面以示例描述本申请如何提高了查找效率。如图2所示的“路虎”车辆的树形结构的菜单文本，当要查找第3级菜单“Diesel I42.4L engine”和“Diesel I8 6.2L engine”时，对于树形结构而言，则需要从第1级菜单“Discovery”和“Defender”开始逐级查找，然后查找第1级菜单“Discovery”下的第2级菜单“2005-2009”，及查找第1级菜单“Defender”下的第2级菜单“2007-2010”和“2011”，最后查找第2级菜单“2005-2009”下的第3级菜单“Normally aspirated V6”、“ Normallyaspirated V8”、“ Diesel V6”，及查找第2级菜单“2007-2010”下的第3级菜单“Diesel 142.4L engine”，查找第2级菜单“2011”下的第3级菜单“Diesel 18 6.2L engine”。由此可见，树形结构的查找效率非常低下，可能用户点击菜单后，要等个1秒，菜单才会刷新。采用本申请实施例提供的方法，将树形结构的菜单文本转换为数据表格形式的菜单文本，例如，图3所示的数据表格形式的“路虎”菜单文本，图4所示的数据表格形式的“Defender”菜单文本，存储在本地文本中。当要查找菜单文本时，通过匹配可以直接定位到目标数据表格，从而直接跳转到目标数据表格中的菜单项字段对应的菜单文本，省略掉了树形结构逐级查找的过程。由原先1秒的响应时间，提高到100ms。图5是本发明实施例二提供的菜单文本快速查找装置的结构图。在一些实施例中，所述菜单文本快速查找装置50可以包括多个由计算机程序段所组成的功能模块。所述菜单文本快速查找装置50中的各个程序段的计算机程序可以存储于电子设备的存储器中，并由至少一个处理器所执行，以执行菜单文本快速查找的功能。本实施例中，所述菜单文本快速查找装置50根据其所执行的功能，可以被划分为多个功能模块。所述功能模块可以包括：遍历模块501、获取模块502、生成模块503、查找模块504、输出模块505及标记模块506。本发明所称的模块是指一种能够被至少一个处理器所执行并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在存储器中。在本实施例中，关于各模块的功能将在后续的实施例中详述。所述遍历模块501，用于遍历树形结构，所述树形结构的每个节点对应车辆诊断数据中的一个菜单文本。所述获取模块502，用于每遍历到所述树形结构中的一个父节点，获取所述父节点下的所有叶子节点。所述生成模块503，用于根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合。所述查找模块504，用于响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格。所述输出模块505，用于根据所述目标数据表格输出查找结果。所述标记模块506，用于当所述树形结构中的父节点被遍历过，则标记遍历过的父节点为第一标识符；当所述父节点的左叶子节点被遍历过，则标记所述左叶子节点为第二标识符；当所述父节点的右叶子节点被遍历过，则标记所述右叶子节点为第三标识符。本申请可以应用在手持设备上，比如手持式汽车OBD诊断仪，手持式汽车OBD诊断仪监控的诊断数据为树形结构，通过遍历树形结构，在每遍历到所述树形结构中的一个父节点时，获取所述父节点下的所有叶子节点，根据每个所述父节点对应的菜单文本及所述父节点对应的每个所述叶子节点对应的菜单本文生成一个数据表格，得到数据表格集合，响应于对目标菜单文本的查找指令时，从所述数据表格集合中查找与所述目标菜单文本对应的目标数据表格，根据所述目标数据表格输出查找结果。本申请在原有硬件结构不变的情况下，通过将树形结构的菜单文本转换为数据表格形式的菜单文本，实现了对菜单文本的重新排序，在查找菜单文本时，能够缩短查找时间，提高查找效率，提高响应速度，提高产品的操作流畅程度，使用户的使用体验得到提升。应当理解的是，上述实施例提供的菜单文本快速查找方法中的各种变化方式和具体实施例同样适用于本实施例中的菜单文本快速查找装置，通过前述对菜单文本快速查找方法的详细描述，本领域技术人员可以清楚的知道本实施例中的菜单文本快速查找装置的实施过程，为了说明书的简洁，在此不再详述。本申请实施例还提供计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述的菜单文本快速查找方法的全部或者部分步骤。参阅图6所示，为本申请实施例三提供的电子设备的结构示意图。在本申请较佳实施例中，所述电子设备6包括存储器61、至少一个处理器62及至少一条通信总线63。所述电子设备6可以为手持式汽车OBD诊断仪手持设备。本领域技术人员应该了解，图6示出的电子设备的结构并不构成本申请实施例的限定，既可以是总线型结构，也可以是星形结构，所述电子设备6还可以包括比图示更多或更少的其他硬件或者软件，或者不同的部件布置。在一些实施例中，所述电子设备6是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器及嵌入式设备等。所述电子设备6还可包括客户设备，所述客户设备包括但不限于任何一种可与客户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互的电子产品，例如，个人计算机、平板电脑、智能手机、数码相机等。需要说明的是，所述电子设备6仅为举例，其他现有的或今后可能出现的电子产品如可适应于本申请，也应包含在本申请的保护范围以内，并以引用方式包含于此。在一些实施例中，所述存储器61中存储有计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器62执行时实现如所述的菜单文本快速查找方法中的全部或者部分步骤。所述存储器61包括只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子擦除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。进一步地，所述计算机可读存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。在一些实施例中，所述至少一个处理器62是所述电子设备6的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备6的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器61内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器61内的数据，以执行电子设备6的各种功能和处理数据。例如，所述至少一个处理器62执行所述存储器中存储的计算机程序时实现本申请实施例中所述的菜单文本快速查找方法的全部或者部分步骤；或者实现菜单文本快速查找装置的全部或者部分功能。所述至少一个处理器62可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能 或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。在一些实施例中，所述至少一条通信总线63被设置为实现所述存储器61以及所述至少一个处理器62等之间的连接通信。尽管未示出，所述电子设备6还可以包括给各个部件供电的电源，优选的，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器62逻辑相连，从而通过电源管理装置实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备6还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。上述以软件功能模块的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能模块存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台电子设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的部分。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。
