标题title
一种水冷式计算机散热设备
摘要abst
本发明公开了一种水冷式计算机散热设备，涉及水冷式计算机技术领域，其包括机箱外壳，所述机箱外壳内部固定连接有水箱，所述水箱的内壁连通有连接机构，所述连接机构的内壁固定连接有防漏机构，所述连接机构的一端转动连接有循环管，所述循环管的外壁固定连接有调节机。本发明通过设置调节机构，当风扇组对机箱内部进行散热时，带动循环管内的水冷液流动，并且在机箱内的温度升高后，带动循环管内的水冷液流动的越快，使得机箱内的水冷效果越好，而当机箱内的温度降低后，调节机构带动循环管内的水冷液流动速度变慢，在机箱不需要过多降温时，减缓水冷液的流速，从而节省电力能源和提高零件的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种水冷式计算机散热设备，包括机箱外壳，其特征在于：所述机箱外壳内部固定连接有水箱，所述水箱的内壁连通有连接机构，所述连接机构的内壁固定连接有防漏机构，所述连接机构的一端转动连接有循环管，所述循环管的外壁固定连接有调节机构；所述调节机构包括转轴、第一转动板、转动组件、移动板、限位底座、调节组件、转动风扇、通风管和调速组件，所述循环管的外壁固定连接有通风管，所述循环管的内壁转动连接有调速组件，所述机箱外壳的内壁固定连接有风扇组，所述风扇组中的扇叶轴的一端固定连接有转轴，所述转轴的外壁固定套接有第一转动板，所述第一转动板的一侧固定连接有转动组件，所述转动组件的底端固定连接有限位底座，所述限位底座的槽内滑动连接有移动板，所述移动板的一侧固定连接有调节组件，所述转动组件的一端固定连接有转动风扇；所述连接机构包括连接环、连接筒、限位盘、弹簧、密封球、卡块、卡条和转动环，所述水箱的内壁连通有连接环，所述连接环的一侧固定连接有连接筒，所述连接筒的内壁固定套接有限位盘，所述连接环的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有密封球，所述连接筒的外壁固定连接有卡块，所述卡块的一侧固定连接有卡条，所述卡块和卡条均设置有四组，两组所述卡块的一侧固定连接有转动环，所述转动环的内壁转动连接有防漏机构，所述转动环的一侧转动定连接有循环管的连接端；所述防漏机构包括转动圈、弧形齿条、第一密封组件、第二密封组件、圆盘、限位杆、弧形槽和限位孔，所述转动环的内壁转动连接有转动圈，所述转动圈的内圈固定连接有弧形齿条，所述转动环的一侧固定连接有第一密封组件，所述转动圈的一侧转动连接有圆盘，所述圆盘与转动环之间固定连接，所述圆盘转动连接有转动圈的一侧固定连接有第二密封组件，所述圆盘上开设有弧形槽，所述弧形槽的槽内滑动连接有限位杆，所述限位杆与转动圈之间固定连接，所述限位盘上开设有限位孔，所述弧形齿条设置有四组，四组所述弧形齿条以转动圈的圆心为轴心圆周阵列设置，所述第一密封组件、第二密封组件、限位杆、弧形槽和限位孔均设有两组，两组所述第一密封组件、第二密封组件、限位杆、弧形槽和限位孔以转动圈的圆心为轴心圆周阵列设置。2.根据权利要求1所述的一种水冷式计算机散热设备，其特征在于：所述转动组件包括第一连接轴、第一转动框、移动轴、第二转动框、第二连接轴、第二转动板、转动轴和支撑板，所述第一转动板的一侧固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的外壁滑动连接有第一转动框，所述第一转动框的内壁固定连接有移动轴，所述移动轴的外壁固定套接有第二转动框，所述第二转动框的槽内滑动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有第二转动板，所述第二转动板的内壁转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁转动连接有支撑板，所述支撑板的底端与限位底座之间固定连接，所述转动轴的一端固定连接有转动风扇，所述移动轴与移动板之间转动连接。3.根据权利要求1所述的一种水冷式计算机散热设备，其特征在于：所述调节组件包括推杆、存气块、连接管和气囊，所述移动板的一侧固定连接有推杆，所述推杆的外壁滑动套接有存气块，所述存气块的腔体固定连通有连接管，所述连接管的一端连通有气囊。4.根据权利要求1所述的一种水冷式计算机散热设备，其特征在于：所述调速组件包括转动管、有轴扇叶和无轴扇叶，所述循环管的内壁转动连接有转动管，所述转动管的外壁固定连接有轴扇叶，所述转动管的内壁固定连接有无轴扇叶，所述有轴扇叶和无轴扇叶均设置有多组，多组有轴扇叶和无轴扇叶以转动管的圆心为轴心圆周阵列设置。5.根据权利要求1所述的一种水冷式计算机散热设备，其特征在于：所述第一密封组件包括第一转动齿轮、第一固定轴、第一齿轮块、第一滑动板、第一限位板和436，所述限位孔的一侧固定连接有第一固定轴，所述第一固定轴的外壁转动套接有第一转动齿轮，所述第一转动齿轮啮合有第一齿轮块，所述第一齿轮块的一侧固定连接有第一滑动板，所述第一滑动板的一侧滑动贴合有第一限位板，所述第一限位板与圆盘之间固定连接。6.根据权利要求1所述的一种水冷式计算机散热设备，其特征在于：所述第二密封组件包括第二转动齿轮、第二固定轴、第二齿轮块、第二滑动板和第二限位板，所述圆盘的一侧固定连接有第二固定轴，所述第二固定轴的外壁转动套接有第二转动齿轮，所述第二转动齿轮啮合有第二齿轮块，所述第二齿轮块的一侧固定连接有第二滑动板，所述第二滑动板的一侧滑动贴合有第二限位板，所述第二限位板与转动环之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水冷式计算机技术领域，具体为一种水冷式计算机散热设备。背景技术计算机水冷，是指在计算机常用的液体冷却系统，以高比热系数的液体作媒介，以协助带走内部零件的热量。计算机水冷一般有以下优点：循环冷却作用下温度波动小，被冷却零件控温效果明显，长时间使用稳定可靠；使用直流电泵时振动小，噪音低；整体装配后外观华丽，静电吸附小。电脑水冷系统能有效控制因散热扇转动所引起的噪音问题，打开机箱，可看到除了水冷式散热管外，上面还特别增设了一把大散热扇，由于主要依赖水冷散热，风扇所发出的噪音也非常轻微。现有的水冷液流速不能根据实际的机箱内的温度而调节，在机箱温度过高或者过低时，水冷液的流速都一样，容易导致机箱散热性能差或者散热过剩，造成散热效果较差和能源的浪费；同时，计算机在使用时，循环管的连接处发生泄漏，或者在更换水冷组件的零件时，易导致水冷液滴落在计算机机箱其它元件中，损坏零件，安全系数较低。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种水冷式计算机散热设备，以解决上述背景中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水冷式计算机散热设备，包括机箱外壳，所述机箱外壳内部固定连接有水箱，所述水箱的内壁连通有连接机构，所述连接机构的内壁固定连接有防漏机构，所述连接机构的一端转动连接有循环管，所述循环管的外壁固定连接有调节机构；所述调节机构包括转轴、第一转动板、转动组件、移动板、限位底座、调节组件、转动风扇、通风管和调速组件，所述循环管的外壁固定连接有通风管，所述循环管的内壁转动连接有调速组件，所述机箱外壳的内壁固定连接有风扇组，所述风扇组中的扇叶轴的一端固定连接有转轴，所述转轴的外壁固定套接有第一转动板，所述第一转动板的一侧固定连接有转动组件，所述转动组件的底端固定连接有限位底座，所述限位底座的槽内滑动连接有移动板，所述移动板的一侧固定连接有调节组件，所述转动组件的一端固定连接有转动风扇；所述连接机构包括连接环、连接筒、限位盘、弹簧、密封球、卡块、卡条和转动环，所述水箱的内壁连通有连接环，所述连接环的一侧固定连接有连接筒，所述连接筒的内壁固定套接有限位盘，所述连接环的内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有密封球，所述连接筒的外壁固定连接有卡块，所述卡块的一侧固定连接有卡条，所述卡块和卡条均设置有四组，两组所述卡块的一侧固定连接有转动环，所述转动环的内壁转动连接有防漏机构，所述转动环的一侧转动连接有循环管的连接端；所述防漏机构包括转动圈、弧形齿条、第一密封组件、第二密封组件、圆盘、限位杆、弧形槽和限位孔，所述转动环的内壁转动连接有转动圈，所述转动圈的内圈固定连接有弧形齿条，所述转动环的一侧固定连接有第一密封组件，所述转动圈的一侧转动连接有圆盘，所述圆盘与转动环之间固定连接，所述圆盘转动连接有转动圈的一侧固定连接有第二密封组件，所述圆盘上开设有弧形槽，所述弧形槽的槽内滑动连接有限位杆，所述限位杆与转动圈之间固定连接，所述限位盘上开设有限位孔，所述弧形齿条设置有四组，四组所述弧形齿条以转动圈的圆心为轴心圆周阵列设置，所述第一密封组件、第二密封组件、限位杆、弧形槽和限位孔均设有两组，两组所述第一密封组件、第二密封组件、限位杆、弧形槽和限位孔以转动圈的圆心为轴心圆周阵列设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动组件包括第一连接轴、第一转动框、移动轴、第二转动框、第二连接轴、第二转动板、转动轴和支撑板，所述第一转动板的一侧固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的外壁滑动连接有第一转动框，所述第一转动框的内壁固定连接有移动轴，所述移动轴的外壁固定套接有第二转动框，所述第二转动框的槽内滑动连接有第二连接轴，所述第二连接轴的一端固定连接有第二转动板，所述第二转动板的内壁转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁转动连接有支撑板，所述支撑板的底端与限位底座之间固定连接，所述转动轴的一端固定连接有转动风扇，所述移动轴与移动板之间转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括推杆、存气块、连接管和气囊，所述移动板的一侧固定连接有推杆，所述推杆的外壁滑动套接有存气块，所述存气块的腔体固定连通有连接管，所述连接管的一端连通有气囊。作为本发明的一种优选技术方案，所述调速组件包括转动管、有轴扇叶和无轴扇叶，所述循环管的内壁转动连接有转动管，所述转动管的外壁固定连接有轴扇叶，所述转动管的内壁固定连接有无轴扇叶，所述有轴扇叶和无轴扇叶均设置有多组，多组有轴扇叶和无轴扇叶以转动管的圆心为轴心圆周阵列设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一密封组件包括第一转动齿轮、第一固定轴、第一齿轮块、第一滑动板和第一限位板，所述限位孔的一侧固定连接有第一固定轴，所述第一固定轴的外壁转动套接有第一转动齿轮，所述第一转动齿轮啮合有第一齿轮块，所述第一齿轮块的一侧固定连接有第一滑动板，所述第一滑动板的一侧滑动贴合有第一限位板，所述第一限位板与圆盘之间固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述第二密封组件包括第二转动齿轮、第二固定轴、第二齿轮块、第二滑动板、第二限位板和，所述圆盘的一侧固定连接有第二固定轴，所述第二固定轴的外壁转动套接有第二转动齿轮，所述第二转动齿轮啮合有第二齿轮块，所述第二齿轮块的一侧固定连接有第二滑动板，所述第二滑动板的一侧滑动贴合有第二限位板，所述第二限位板与转动环之间固定连接。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1.本发明通过设置调节机构，当风扇组对机箱内部进行散热时，带动循环管内的水冷液流动，并且在机箱内的温度升高后，带动循环管内的水冷液流动的越快，使得机箱内的水冷效果越好，而当机箱内的温度降低后，调节机构带动循环管内的水冷液流动速度变慢，在机箱不需要过多降温时，减缓水冷液的流速，从而节省电力能源和提高零件的使用寿命；2.本发明通过设置防漏机构和连接机构，在连接机构将水箱和循环管之间固定连接后，水冷液才可通过二者进行流动，当连接机构在连接时发生松动时，防漏机构关闭可供水冷液流动的空隙，防止水冷液泄露，同时密封球堵住限位盘开口，防止水冷液泄露。附图说明图1为本发明的机箱内部结构示意图；图2为本发明的部分结构的内部结构示意图；图3为本发明图2中A部分的放大图；图4为本发明图2中B部分的放大图；图5为本发明的连接机构的内部结构和防漏机构的爆炸图；图6为本发明的防漏机构结构示意图；图7为本发明的调节机构结构示意图；图8为本发明的调节机构的部分结构示意图。图中：100、机箱外壳；200、水箱；300、连接机构；400、防漏机构；500、循环管；600、调节机构；700、风扇组；310、连接环；320、连接筒；330、限位盘；340、弹簧；350、密封球；360、卡块；370、卡条；380、转动环；410、转动圈；420、弧形齿条；430、第一密封组件；440、第二密封组件；450、圆盘；460、限位杆；470、弧形槽；480、限位孔；431、第一转动齿轮；432、第一固定轴；433、第一齿轮块；434、第一滑动板；435、第一限位板；441、第二转动齿轮；442、第二固定轴；443、第二齿轮块；444、第二滑动板；445、第二限位板；610、转轴；620、第一转动板；630、转动组件；640、移动板；650、限位底座；660、调节组件；670、转动风扇；680、通风管；690、调速组件；631、第一连接轴；632、第一转动框；633、移动轴；634、第二转动框；635、第二连接轴；636、第二转动板；637、转动轴；638、支撑板；661、推杆；662、存气块；663、连接管；664、气囊；691、转动管；692、有轴扇叶；693、无轴扇叶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种水冷式计算机散热设备，如图1至图8所示，包括机箱外壳100，所述机箱外壳100内部固定连接有水箱200，所述水箱200的内壁连通有连接机构300，所述连接机构300的内壁固定连接有防漏机构400，所述连接机构300的一端转动连接有循环管500，所述循环管500的外壁固定连接有调节机构600；所述调节机构600包括转轴610、第一转动板620、转动组件630、移动板640、限位底座650、调节组件660、转动风扇670、通风管680和调速组件690，所述循环管500的外壁固定连接有通风管680，所述循环管500的内壁转动连接有调速组件690，所述机箱外壳100的内壁固定连接有风扇组700，所述风扇组700中的扇叶轴的一端固定连接有转轴610，所述转轴610的外壁固定套接有第一转动板620，所述第一转动板620的一侧固定连接有转动组件630，所述转动组件630的底端固定连接有限位底座650，所述限位底座650的槽内滑动连接有移动板640，所述移动板640的一侧固定连接有调节组件660，所述转动组件630的一端固定连接有转动风扇670；所述转动组件630包括第一连接轴631、第一转动框632、移动轴633、第二转动框634、第二连接轴635、第二转动板636、转动轴637和支撑板638，所述第一转动板620的一侧固定连接有第一连接轴631，所述第一连接轴631的外壁滑动连接有第一转动框632，所述第一转动框632的内壁固定连接有移动轴633，所述移动轴633的外壁固定套接有第二转动框634，所述第二转动框634的槽内滑动连接有第二连接轴635，所述第二连接轴635的一端固定连接有第二转动板636，所述第二转动板636的内壁转动连接有转动轴637，所述转动轴637的外壁转动连接有支撑板638，所述支撑板638的底端与限位底座650之间固定连接，所述转动轴637的一端固定连接有转动风扇670，所述移动轴633与移动板640之间转动连接；所述调节组件660包括推杆661、存气块662、连接管663和气囊664，所述移动板640的一侧固定连接有推杆661，所述推杆661的外壁滑动套接有存气块662，所述存气块662的腔体固定连通有连接管663，所述连接管663的一端连通有气囊664；所述调速组件690包括转动管691、有轴扇叶692和无轴扇叶693，所述循环管500的内壁转动连接有转动管691，所述转动管691的外壁固定连接有轴扇叶692，所述转动管691的内壁固定连接有无轴扇叶693，所述有轴扇叶692和无轴扇叶693均设置有多组，多组有轴扇叶692和无轴扇叶693以转动管691的圆心为轴心圆周阵列设置。当风扇组700对机箱内部进行散热时，风扇组700转动带动转轴610转动，从而带动第一转动板620以转轴610为轴心进行转动，进而带动第一连接轴631进行转动，第一连接轴631转动带动移动轴633进行转动，从而带动第二转动框634进行转动，进而带动第二连接轴635进行运动，第二连接轴635运动带动第二转动板636以转动轴637为轴心进行转动，从而带动转动风扇670转动，转动风扇670转动向通风管680内送风，从而向有轴扇叶692吹风，进而带动转动管691转动，转动管691转动带动无轴扇叶693转动，从而带动循环管500内的水冷液流动。当机箱内的温度升高后，气囊664内的气体受热膨胀，从而气体体积变大，气囊664内的气体通过连接管663进入存气块662内，由于存气块662与推杆661之间通过机械密封，存气块662的腔体内的气体体积变大推动推杆661向存气块662腔体外移动，从而推动移动板640沿着限位底座650的槽内移动，进而带动移动轴633进行移动，移动轴633的位置改变后，移动轴633越靠近转轴610，转轴610越移动轴633越近，转轴610转动时第一连接轴631沿着第一转动框632槽内滑动距离越大，从而带动移动轴633转动的越快转动幅度越大，进而带动第二连接轴635在第二转动框634内滑动的幅度越大，同时带动第二转动板636以转动轴637转动的速度越快幅度越大，从而带动转动风扇670转动速度越快，进而转动风扇670向通风管680内送的风越大，通风管680的风越大有轴扇叶692带动转动管691转动的越快，从而带动无轴扇叶693转动的越快，从而带动循环管500内的水冷液流动的越快，使得机箱内的水冷效果越好，而当机箱内的温度降低后，气囊664内的气体遇冷收缩，从而带动移动轴633远离转轴610，此时第一连接轴631沿着第一转动框632槽内滑动距离变小，从而带动移动轴633转动速度变慢幅度变小，进而带动第二连接轴635在第二转动框634内滑动的幅度变小，同时带动第二转动板636以转动轴637转动的速度变慢幅度变小，从而带动转动风扇670转动速度变慢，此时转动风扇670向通风管680内送的风变小，无轴扇叶693的转动速度变慢，从而带动循环管500内的水冷液流动的越慢，由于此时机箱内的温度不高，减缓水冷液的流速，从而节省电力能源和提高零件的使用寿命。请着重参阅图2和图4至图6，所述连接机构300包括连接环310、连接筒320、限位盘330、弹簧340、密封球350、卡块360、卡条370和转动环380，所述水箱200的内壁连通有连接环310，所述连接环310的一侧固定连接有连接筒320，所述连接筒320的内壁固定套接有限位盘330，所述连接环310的内壁固定连接有弹簧340，所述弹簧340的一端固定连接有密封球350，所述连接筒320的外壁固定连接有卡块360，所述卡块360的一侧固定连接有卡条370，所述卡块360和卡条370均设置有四组，两组所述卡块360的一侧固定连接有转动环380，所述转动环380的内壁转动连接有防漏机构400，所述转动环380的一侧转动定连接有循环管500的连接端；所述防漏机构400包括转动圈410、弧形齿条420、第一密封组件430、第二密封组件440、圆盘450、限位杆460、弧形槽470和限位孔480，所述转动环380的内壁转动连接有转动圈410，所述转动圈410的内圈固定连接有弧形齿条420，所述转动环380的一侧固定连接有第一密封组件430，所述转动圈410的一侧转动连接有圆盘450，所述圆盘450与转动环380之间固定连接，所述圆盘450转动连接有转动圈410的一侧固定连接有第二密封组件440，所述圆盘450上开设有弧形槽470，所述弧形槽470的槽内滑动连接有限位杆460，所述限位杆460与转动圈410之间固定连接，所述限位盘330上开设有限位孔480，所述弧形齿条420设置有四组，四组所述弧形齿条420以转动圈410的圆心为轴心圆周阵列设置，所述第一密封组件430、第二密封组件440、限位杆460、弧形槽470和限位孔480均设有两组，两组所述第一密封组件430、第二密封组件440、限位杆460、弧形槽470和限位孔480以转动圈410的圆心为轴心圆周阵列设置；所述第一密封组件430包括第一转动齿轮431、第一固定轴432、第一齿轮块433、第一滑动板434、第一限位板435和436，所述限位孔480的一侧固定连接有第一固定轴432，所述第一固定轴432的外壁转动套接有第一转动齿轮431，所述第一转动齿轮431啮合有第一齿轮块433，所述第一齿轮块433的一侧固定连接有第一滑动板434，所述第一滑动板434的一侧滑动贴合有第一限位板435，所述第一限位板435与圆盘450之间固定连接；所述第二密封组件440包括第二转动齿轮441、第二固定轴442、第二齿轮块443、第二滑动板444和第二限位板445，所述圆盘450的一侧固定连接有第二固定轴442，所述第二固定轴442的外壁转动套接有第二转动齿轮441，所述第二转动齿轮441啮合有第二齿轮块443，所述第二齿轮块443的一侧固定连接有第二滑动板444，所述第二滑动板444的一侧滑动贴合有第二限位板445，所述第二限位板445与转动环380之间固定连接。将连接筒320与转动环380对齐，圆盘450与限位盘330贴合，限位杆460插入限位孔480内，转动转动环380，由于限位杆460插入限位孔480内，当转动环380与连接筒320之间相对转动，从而带动转动圈410与圆盘450和转动环380之间相对转动，转动圈410转动带动弧形齿条420转动，从而带动第一转动齿轮431以第一固定轴432为轴心进行转动，进而带动第一齿轮块433进行运动，其中，为了限制第一齿轮块433的移动方向，第一滑动板434的一侧与第一限位板435的一侧贴合，从而限制第一滑动板434的移动方向，即第一滑动板434仅沿着与第一限位板435贴合的一侧移动，同理，转动圈410转动带动弧形齿条420转动，从而带动第二转动齿轮441以第二固定轴442为轴心进行转动，进而带动第二齿轮块443进行运动，其中，为了限制第二齿轮块443的移动方向，第二滑动板444的一侧与第二限位板445的一侧贴合，从而限制第二滑动板444的移动方向，即第二滑动板444仅沿着与第二限位板445贴合的一侧移动，由于第一齿轮块433两侧外壁和两组第二齿轮块443贴合，第二齿轮块443两侧外壁和两组第一齿轮块433贴合，从而使两组第一齿轮块433和两组第二齿轮块443两两贴合移动远离转动圈410的圆心，流出可供水冷液流过的空隙，当连接筒320与转动环380之间松动，反向转动时，转动圈410转动带动第一齿轮块433和第二齿轮块443移动靠近转动圈410的圆心，此时转动圈410没有可供水冷液流动的空隙，防止水冷液泄露，其中当限位杆460插入限位孔480后，限位杆460推动原本堵住限位盘330开口的密封球350向连接环310方向移动，从而使得限位盘330的开口可以通过水冷液，此时弹簧340被压缩，当限位杆460远离限位孔480后，原本被压缩的弹簧340复位带动密封球350堵住限位盘330开口，防止水冷液泄露。转动环380转动，带动转动环380上固定连接的卡条370插入连接筒320外固定连接的卡块360的槽内，同时连接筒320外固定连接的卡条370插入转动环380上固定连接的卡块360的槽内，从而对连接筒320与转动环380之间进行位置固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
