标题title
一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略
摘要abst
本发明涉及智慧高速技术领域，尤其为一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，包括以下步骤：S1、事故场景设计，设计高速公路分流诱导场景；S2、诱导服从率调查，选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，设计受影响出行者的选择项，开展SP问卷调查设计与发放；S3、智能体设计，标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体；S4、事故仿真，进行事故流程仿真，输入分流诱导策略，计算受影响出行者个体的诱导服从率；S5、方案比选，设计方案评价指标，生成最优策略方案。本发明考虑受影响出行者的诱导服从率，对不同场景下的高速公路分流诱导策略组合进行评估比选，可为高速公路分流诱导方案设计提供重要参考。
权利要求书clms
1.一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：事故场景设计：所述事故场景设计包括设计高速公路分流诱导场景；步骤二：诱导服从率调查：所述诱导服从率调查选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，设计受影响出行者的选择项，开展SP问卷调查设计与发放；步骤三：智能体设计：所述智能体设计标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体；步骤四：事故仿真：所述事故仿真进行事故流程仿真，输入分流诱导策略，计算受影响出行者个体的诱导服从率；步骤五：方案比选：所述方案比选具体操作为：设计方案评价指标，生成最优策略方案。2.根据权利要求1所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述步骤一中，设计高速公路分流诱导场景具体为：结合事故类型、事故持续时间、事故影响车道数的特征，设计高速事故场景案例。3.根据权利要求1所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述步骤二中，开展SP问卷调查设计与发放具体为：基于步骤一中事故场景的周边信息，考虑绕行距离、绕行潜在费用、绕行舒适度、延误时间、目的地距离五大因素，构建正交设计模型；设计受影响出行者的选择项；形成一项关于在高速公路事故场景下，受影响出行者选择的SP调查；发放问卷，获得受影响出行者选择的SP调查数据集，后进行数据清洗，选择离散型变量进行0-1编码，创建编码变量，并将每个选项映射到相应的二元变量，并最终将原始问卷数据转换为0-1编码的数据。4.根据权利要求1所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述步骤三具体操作为：利用受影响出行者选择的SP调查数据集，利用多项logit模型对于受影响出行者在事故场景下的行为进行建模研究，比选最优的变量组合，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体。5.根据权利要求4所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述建模研究具体步骤为：多项logit模型中，令表示受影响出行者/＞在场景/＞下选择选择项/＞的效用函数，/＞为表示效用函数中受影响出行者个人属性的向量，/＞为表示效用函数中受影响出行者出行特征的向量，/＞为表示效用函数中事故场景的周边信息的变量，/＞、/＞、/＞为表示效用函数中各个变量系数的向量，/＞为服从独立相同的Gumbel分布的误差项，/＞的计算公式为：；令为总的分支数量，每一个受影响出行者将根据其最大的选择效用选择对应的选择项，计算选择项被选择的概率/＞为：；令为一个0-1变量，当受影响出行者/＞选择选择项/＞时，/＞为1，C为受影响出行者的总数量，否则为0，对数似然函数如下：；采用极大似然估计法求解对数似然函数，获得参数的估计值以及T检验参数：第一，计算负对数似然函数值对各参数/＞的梯度；第二，利用牛顿法估计参数/＞的值；第三，采用Hessian矩阵计算参数/＞的标准误差；第四，开展T检验，计算T检验参数；第五，计算模型伪R方；其中，比选最优的变量组合具体为：综合测试不同的变量组合，以T检验参数以及伪R方选取最优的模型。6.根据权利要求1所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述步骤四中，计算受影响出行者个体的诱导服从率计算具体操作为：a、场景初始化，基于步骤一中事故场景，设定分流诱导启动时间，具体操作为：令正常情况下的道路通行能力为，根据事故类型确定道路剩余通行能力/＞，根据日常经验设定应急预案启动时间/＞；b、智能体生成，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体，计算时刻的延误时间/＞，具体操作为：根据历史客流OD数据，以研究区段范围内的互通立交门架、收费站作为起终点，生成客流出行的历史OD矩阵；根据调查获得的乘客个人属性信息，按照客流出行的历史OD的占比以及个人属性构成，设置随机数种子，生成每个智能体的OD以及个人属性；c、诱导服从率计算，按仿真步长循环更新仿真时间，并在系统中加入受影响出行者智能体，根据延误时间/＞，计算受影响出行者的诱导服从率；d、生成道路排队系统，根据受影响出行者的诱导服从率选择选择项/＞，随后将智能体信息传入道路排队系统/＞；e、排队系统进行服务，确定受影响人群离开系统的时间，根据排队长度，生成新的延误时间/＞；f、循环步骤c、d、e直到仿真时间大于仿真时间上界。7.根据权利要求6所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述生成每个智能体的OD以及个人属性具体为：假定随机数种子为0-1之间的某个随机数，针对数值型变量/＞，假设其分布函数为/＞，其分布函数的逆函数为/＞，则分类型变量/＞的取值为：；针对分类型变量，假设变量包含有/＞个类别，每个类别的概率分别为/＞，概率之和为1，则分类型变量/＞的取值为：, /＞。8.根据权利要求1所述的考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，其特征在于：所述步骤五中，生成最优策略方案具体为：输入不同的策略方案，包括不同的分流诱导策略启动时间的参数，设计方案评价指标，以评价指标为标准生成最优策略方案；其中：设计方案评价指标具体为：令乘客的等待时间为/＞，乘客平均等待时间/＞、乘客最长等待时间/＞的计算公式如下：=/＞；=/＞；生成最优策略方案具体为：按照乘客平均等待时间与乘客最长等待时间最短的标准选择分流诱导策略方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及智慧高速技术领域，具体为一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略。背景技术随着高速公路流量的不断增长，其交通拥堵、事故问题日益突出。因此，设置合理的高速公路分流诱导策略对于高速公路拥堵以及事故的应急处理至关重要。随着人口城市化和汽车保有量的不断增加，高速公路的交通拥堵问题日益突出。现有的分流策略可以通过引导车辆绕行事故点、限制收费站主线车流、设置动态限速等方式，将拥堵车辆分散到其他道路上，有效减少拥堵，提高道路通行能力，缩短行车时间。此外，分流诱导策略还可以帮助事故处理单位和应急车辆更快地到达现场，进行救援和处理工作，减少人员伤亡和道路交通受阻的时间。因此，研究和设计高效的分流诱导策略对于现代城市交通管理具有重要意义。然而，现有的高速公路分流策略往往缺乏对受影响出行者的诱导服从率的考虑。诱导服从率是指受影响出行者遵循分流策略的程度。在分流策略实施过程中，人们可能会由于诸多因素，如个人的行为偏好、态度、习惯等个人特征，以及缺乏信任、绕行的时间与金钱等行程因素，而选择不遵循诱导。缺乏考虑诱导服从率的预案设计将导致分流策略在实际情况下的应用无法达到预期效果，甚至进一步加剧交通拥堵问题。综上所述，考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略方法对于解决交通拥堵问题具有重要的理论和实际意义。通过深入研究受影响出行者在不同条件下的诱导服从率，针对性地进行诱导策略设计和优化，可以提高分流策略的可操作性和可行性，实现交通拥堵的有效缓解，因此，针对上述问题提出一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略。发明内容本发明的目的在于提供一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，包括以下步骤：步骤一：事故场景设计：事故场景设计包括设计高速公路分流诱导场景；步骤二：诱导服从率调查：诱导服从率调查选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，设计受影响出行者的选择项，开展SP问卷调查设计与发放；步骤三：智能体设计：智能体设计标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体；步骤四：事故仿真：事故仿真进行事故流程仿真，输入分流诱导策略，计算受影响出行者个体的诱导服从率；步骤五：方案比选：方案比选具体操作为：设计方案评价指标，生成最优策略方案。优选的，步骤一中，设计高速公路分流诱导场景具体为：结合事故类型、事故持续时间、事故影响车道数等特征，设计高速事故场景案例。优选的，步骤二中，开展SP问卷调查设计与发放具体为：基于步骤S1中事故场景的周边信息，考虑绕行距离、绕行潜在费用、绕行舒适度、延误时间、目的地距离五大因素，构建正交设计模型；设计受影响出行者的选择项；形成一项关于在高速公路事故场景下，受影响出行者选择的SP调查；发放问卷，获得受影响出行者选择的SP调查数据集，后进行数据清洗，选择离散型变量进行0-1编码，创建编码变量，并将每个选项映射到相应的二元变量，并最终将原始问卷数据转换为0-1编码的数据。优选的，步骤三具体操作为：利用受影响出行者选择的SP调查数据集，利用多项logit模型对于受影响出行者在事故场景下的行为进行建模研究，比选最优的变量组合，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体。优选的，建模研究具体步骤为：多项logit模型中，令表示受影响出行者在场景下选择选择项的效用函数，为表示效用函数中受影响出行者个人属性的向量，为表示效用函数中受影响出行者出行特征的向量，为表示效用函数中事故场景的周边信息的变量，、、为表示效用函数中各个变量系数的向量，为服从独立相同的Gumbel分布的误差项，的计算公式为：令为总的分支数量，每一个受影响出行者将根据其最大的选择效用选择对应的选择项，计算选择项被选择的概率为：令为一个0-1变量，当受影响出行者选择选择项时，为1，C为受影响出行者的总数量，否则为0，对数似然函数如下：采用极大似然估计法求解对数似然函数，获得参数的估计值以及T检验参数：第一，计算负对数似然函数值对各参数的梯度；第二，利用牛顿法估计参数的值；第三，采用Hessian矩阵计算参数的标准误差；第四，开展T检验，计算T检验参数；第五，计算模型伪R方；其中，比选最优的变量组合具体为：综合测试不同的变量组合，以T检验参数以及伪R方选取最优的模型。优选的，步骤四中，计算受影响出行者个体的诱导服从率计算具体操作为：a、场景初始化，基于步骤一中事故场景，设定分流诱导启动时间，具体操作为：令正常情况下的道路通行能力为，根据事故类型确定道路剩余通行能力，根据日常经验设定应急预案启动时间；b、智能体生成，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体，计算时刻的延误时间，具体操作为：根据历史客流OD数据，以研究区段范围内的互通立交门架、收费站作为起终点，生成客流出行的历史OD矩阵；根据调查获得的乘客个人属性信息，按照客流出行的历史OD的占比以及个人属性构成，设置随机数种子，生成每个智能体的OD以及个人属性；c、诱导服从率计算，按仿真步长循环更新仿真时间，并在系统中加入受影响出行者智能体，根据延误时间，计算受影响出行者的诱导服从率；d、生成道路排队系统，根据受影响出行者的诱导服从率选择选择项，随后将智能体信息传入道路排队系统；e、排队系统进行服务，确定受影响人群离开系统的时间，根据排队长度，生成新的延误时间；f、循环步骤c、d、e直到仿真时间大于仿真时间上界。优选的，生成每个智能体的OD以及个人属性具体为：假定随机数种子为0-1之间的某个随机数，针对数值型变量，假设其分布函数为，其分布函数的逆函数为，则分类型变量的取值为：针对分类型变量，假设变量包含有个类别，每个类别的概率分别为，概率之和为1，则分类型变量的取值为：, 。优选的，步骤五中，生成最优策略方案具体为：输入不同的策略方案，包括不同的分流诱导策略启动时间等参数，设计方案评价指标，以评价指标为标准生成最优策略方案；其中：设计方案评价指标具体为：令乘客的等待时间为，乘客平均等待时间、乘客最长等待时间的计算公式如下：==生成最优策略方案具体为：按照乘客平均等待时间与乘客最长等待时间最短的标准选择分流诱导策略方案。与现有技术相比，本发明的有益效果是：将多项logit模型用于诱导服从率的标定，利用智能体对于分流诱导策略进行仿真评价，相较于传统的分流诱导策略设计方法具有更广泛的适用性。附图说明图1为本申请实施例的算法结构示意图；图2为本申请实施例的智能体仿真示意图；图3为本申请实施例的选择项示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了更好地理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例：请参阅图1-3，本实施例提供一种技术方案：一种考虑诱导服从率的高速公路分流诱导策略，包括以下步骤：S1、事故场景设计，设计高速公路分流诱导场景；S2、诱导服从率调查，选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，设计受影响出行者的选择项，开展SP问卷调查设计与发放；S3、智能体设计，标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体；S4、事故仿真，进行事故流程仿真，输入分流诱导策略，计算受影响出行者个体的诱导服从率；S5、方案比选，设计方案评价指标，生成最优策略方案。进一步的，步骤S1中事故场景设计，设计高速公路分流诱导场景具体为：结合事故类型、事故持续时间、事故影响车道数等特征，设计高速事故场景案例；进一步的，步骤S2中诱导服从率调查，选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，开展SP问卷调查设计与发放具体为：S2-1、基于步骤S1中事故场景的周边信息，考虑绕行距离、绕行潜在费用、绕行舒适度、延误时间、目的地距离五大因素，构建正交设计模型，S2-2、设计受影响出行者的选择项，S2-3、形成一项关于在高速公路事故场景下，受影响出行者选择的SP调查，S2-4、发放问卷；进一步的，S2-1、基于步骤S1中事故场景的周边信息，考虑绕行距离、绕行潜在费用、绕行舒适度、延误时间、目的地距离五大因素，构建正交设计模型具体为：针对每个因子，根据某次高速公路事故周边道路绕行的实际情况，按从小到大设计三个水平，使用包括9个场景的5因素3水平均匀设计表进行场景设计，形成均匀设计表；如表1所示：进一步的，按从小到大设计三个水平具体为：低、中、高分别对应实际场景绕行指标降低50%、实际场景绕行指标、实际场景绕行指标提高50%。进一步的，S2-2、设计受影响出行者的选择项具体为：受影响出行者的选择项至少包括以下选项的两种或多种：不服从诱导、绕行通过、至服务区等待、放弃出行四个选项。进一步的，S2-3、形成一项关于在事故场景下，受影响出行者选择的SP调查具体为：设计一项包括受影响出行者个人属性包括收入水平、家庭人口、学历、性别以及年龄调查以及9大场景下的受影响出行者选择的SP调查，按照常见的分类设计受影响出行者个人属性的选择项，按S2-2中的分类设计9大场景下的受影响出行者选择的选择项。进一步的，S2-4、发放问卷具体为：发放问卷，获得受影响出行者选择的SP调查数据集。进行数据清洗，选择离散型变量进行0-1编码，创建编码变量，并将每个选项映射到相应的二元变量，并最终将原始问卷数据转换为0-1编码的数据。进一步的，步骤S3中智能体设计，标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体具体为：利用受影响出行者选择的SP调查数据集，利用多项logit模型对于受影响出行者在事故场景下的行为进行建模研究，比选最优的变量组合，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体。进一步的，利用受影响出行者选择的SP调查数据集，利用多项logit模型对于受影响出行者在事故场景下的行为进行建模研究具体步骤为：多项logit模型中，令表示受影响出行者在场景下选择选择项的效用函数，为表示效用函数中受影响出行者个人属性的向量，为表示效用函数中受影响出行者出行特征的向量，为表示效用函数中事故场景的周边信息的变量，、、为表示效用函数中各个变量系数的向量，为服从独立相同的Gumbel分布的误差项，的计算公式为：令为总的分支数量，每一个受影响出行者将根据其最大的选择效用选择对应的选择项，计算选择项被选择的概率为：令为一个0-1变量，当受影响出行者选择选择项时，为1，C为受影响出行者的总数量，否则为0，对数似然函数如下：采用极大似然估计法求解对数似然函数，获得参数的估计值以及T检验参数：第一，计算负对数似然函数值对各参数的梯度；第二，利用牛顿法估计参数的值；第三，采用Hessian矩阵计算参数的标准误差；第四，开展T检验，计算T检验参数；第五，计算模型伪R方；进一步的，比选最优的变量组合具体为：综合测试不同的变量组合，以T检验参数以及伪R方选取最优的模型。进一步的，步骤S4中事故仿真，进行事故流程仿真，输入分流诱导策略，计算受影响出行者个体的诱导服从率具体为：S4-1、场景初始化，基于步骤S1中事故场景，设定分流诱导启动时间；S4-2、智能体生成，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体，计算时刻的延误时间； S4-3、诱导服从率计算，按仿真步长循环更新仿真时间，并在系统中加入受影响出行者智能体，根据延误时间，计算受影响出行者的诱导服从率；S4-4、生成道路排队系统，根据受影响出行者的诱导服从率选择选择项，随后将智能体信息传入道路排队系统；S4-5、排队系统进行服务，确定受影响人群离开系统的时间，根据排队长度，生成新的延误时间；S4-6、循环步骤S4-3、S4-4、S4-5直到仿真时间大于仿真时间上界；进一步的，步骤S4-1、场景初始化，基于步骤S1中事故场景，设定分流诱导启动时间具体为：令正常情况下的道路通行能力为，根据事故类型确定道路剩余通行能力，根据日常经验设定应急预案启动时间；进一步的，步骤S4-2、智能体生成，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体，计算时刻的延误时间具体为：根据历史客流OD数据，以研究区段范围内的互通立交门架、收费站作为起终点，生成客流出行的历史OD矩阵；根据调查获得的乘客个人属性信息，按照客流出行的历史OD的占比以及个人属性构成，设置随机数种子，生成每个智能体的OD以及个人属性；进一步的，生成每个智能体的OD以及个人属性具体为：假定随机数种子为0-1之间的某个随机数，针对数值型变量，假设其分布函数为，其分布函数的逆函数为，则分类型变量的取值为：针对分类型变量，假设变量包含有个类别，每个类别的概率分别为，则分类型变量的取值为：, 进一步的，根据交通波理论，计算延误时间具体为：假定时刻加入的受影响出行者智能体为，计算初始延误时间：=进一步的，步骤S4-3、诱导服从率计算具体为：按仿真步长循环更新仿真时间，并根据断面流量，在系统中加入时刻受影响出行者智能体，根据延误时间以及步骤S3中的选择项被选择的概率计算公式，计算出行者智能体的诱导服从率;进一步的，步骤S4-4、生成道路排队系统，根据受影响出行者的诱导服从率选择选择项，随后将智能体信息传入道路排队系统具体为：根据步骤S4-3计算的出行者智能体的诱导服从率，利用随机种子按对应概率生成对应的诱导选择，并将选择对应选项的出行者智能体加入道路排队系统，针对不服从诱导的智能体，计算时刻受影响出行者不服从诱导的数量；进一步的，利用随机种子按对应概率生成对应的诱导选择具体为：针对个诱导选择，每个类别的选择概率分别为，令随机数种子为，则的取值为：, 进一步的，针对不服从诱导的智能体，计算时刻受影响出行者不服从诱导的数量具体为：计算时刻为不服从诱导的智能体的总和。进一步的，步骤S4-5、排队系统进行服务，确定受影响人群离开系统的时间，根据排队长度，生成新的延误时间具体为：假定事故持续时间为，t时刻的延误时间计算公式如下：重新开始循环，直至仿真时间。进一步的，步骤S5中方案比选，设计方案评价指标，生成最优策略方案具体为：输入不同的策略方案，包括不同的分流诱导策略启动时间等参数，设计方案评价指标，以评价指标为标准生成最优策略方案；进一步的，设计方案评价指标具体为：令乘客的等待时间为，乘客平均等待时间、乘客最长等待时间的计算公式如下：==进一步的，生成最优策略方案具体为：按照乘客平均等待时间与乘客最长等待时间最短的标准选择分流诱导策略方案。下面将结合具体实施例对本发明进行进一步阐述：S1、事故场景设计，设计高速公路分流诱导场景；以京台高速福州段长隧道群区域为案例场景，隧道群区域全长约48公里，隧道长度约25公里，节假日高峰期流量达33000veh/d，属于高速公路易拥堵路段；事故场景设计中，以近期发生事故为例，案例事故类型为车辆追尾，占用主车道，事故持续时间为60分钟，受影响出行者可选择绕行周边的福银高速，平均绕行距离5km，绕行潜在增加费用10元，绕行舒适度为中，延误时间20分钟；S2、诱导服从率调查，选取参照事故场景与影响诱导服从率的因素，设计受影响出行者的选择项，开展SP问卷调查设计与发放；S2-1、基于步骤S1中事故场景的周边信息，考虑绕行距离、绕行潜在费用、绕行舒适度、延误时间、目的地距离五大因素；具体考虑因素以及水平设置如表2所示：使用包括9个场景的5因素3水平均匀设计表 进行场景设计，各个场景的影响因素设计表如表3所示：S2-2、设计受影响出行者的选择项；首先可选择国省道绕行，周边白沙收费站、荆溪收费站均与115县道互通，荆溪收费站与福州绕城高速互通，从福州市区往古田方向通行的路线有京台高速、X115两条路线；其次，前往南平的可选择福银高速绕行；此外可至隧道前3公里的关东服务区等待；选择主要有如下3种：选择1：X115—京台高速，需要行驶一段县道，平均绕行距离30km，绕行潜在增加费用-35元，绕行舒适度为低，延误时间60分钟；线路2：引流至福银高速，绕行至西芹枢纽，平均绕行距离5km，绕行潜在增加费用10元，绕行舒适度为中，延误时间20分钟；选择3：至关东服务区等待至事故结束中，延误时间60分钟，因此，设置不服从诱导、国省道绕行、福银高速绕行、至服务区等待、放弃出行五个选择项；S2-3、形成一项关于在高速公路事故场景下，受影响出行者选择的SP调查，设计一项受影响出行者选择的SP调查，主要包括如表4所示的调查内容：调查选项包括年龄、性别、收入水平、身份类型、驾驶车型、周均高速公路出行频率、主要高速公路出行目的以及周均高速公路出行距离，在年龄方面，调查选项从18岁以下到56岁以上分为六个阶段，性别方面则包括男性和女性，收入水平选项包括低于2000元、2000-5000元、5000-8000元、8000-12000元、12000-20000元以及20000元以上，身份类型选项包括学生、上班族、自由职业者、退休人士以及其他；驾驶车型方面涉及小汽车、大型客车、货车和其他类型；在高速公路出行频率方面，选项分为每天、每周2-3次、每周1次、每月1次以下以及很少；主要高速公路出行目的选项包括上下班、旅游、探亲访友、生意出行和其他；周均高速公路出行距离的选项为小于50公里、50-100公里、100-200公里、200-500公里以及大于500公里；在以上数据的基础上，给定人群9个假定的场景，以例如“在场景1中，天龙山隧道发生追尾事故，导致车辆无法通行，为了绕过事故现场，司机需要绕行一个距离为5公里的路段，这次绕行需要支付15元的潜在费用，并且舒适度评价为中等，由于绕行的路程增加，司机需要额外花费大约10分钟的时间到达目的地，而目的地距离绕行路段大约150公里，此外，也可以前往沿途的服务区等待，在此情况下，你会选择？”的形式对于受访者进行提问；S2-4、发放问卷，以网络问卷平台进行调查，通过定制化样本服务，获取原始问卷；进行数据清洗，选择年龄、性别、收入水平、身份类型、驾驶车型、周均高速公路出行频率、主要高速公路出行目的以及周均高速公路出行距离进行0-1编码，创建编码变量，并将每个选项映射到相应的二元变量，并最终将原始问卷数据转换为0-1编码的数据；S3、智能体设计，标定诱导服从率模型，根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体；输入0-1编码的数据，利用多项logit模型进行建模，剔除显著性小于0.05的变量，建模结果如表5所示：根据隧道周边实际情况，正常情况下的道路通行能力为3000 pcu/h，道路剩余通行能力为1500 pcu/h，延误时间为5分钟；根据历史客流OD与调查样本数据生成受影响出行者智能体的个人属性，在此基础上，令仿真步长为1分钟，根据天龙山隧道前门架的断面流量，生成受影响出行者智能体，以=1的时刻为例，部分智能体的属性如表6所示：将出行者智能体按照仿真时间不断加入模型，根据延误时间以及步骤S3中的选择项被选择的概率计算公式，计算出行者智能体的诱导服从率，计算受影响出行者不服从诱导的数量，并将不服从诱导的出行者智能体加入排队系统，生成新的延误时间，并重新开始循环，直至仿真时间，在此基础上，测试以下两种分流诱导方法的最长延误时间和平均延误时间：方案1：于第10分钟开启绕行福银高速、X111县道分流诱导提示；方案2：于第10分钟开启绕行福银高速、X111县道分流诱导提示，并推荐人群前往关东服务区等待；请参阅表7：最终，由于最长延误时间相同，平均延误时间方案1更短，选择方案1作为最优的分流诱导方法。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
