标题title
一种车辆信息查询方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种车辆信息查询方法、电子设备及存储介质，涉及数据处理领域，该方法包括：对待查询车牌标识和每一历史车辆信息进行比对处理，以确定出目标车辆信息；对若干目标车辆信息进行相似车辆验证，若存在相似车辆，则确定出相似车辆信息；将相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。本发明只需要通过待查询车牌标识，即可查询到与待查询车牌标识对应的目标车辆的所有驾乘人员信息和目标车辆信息，且对查找到的目标车辆信息进行相似车辆验证，以判断目标车辆信息是否为异常信息，进而判断目标车辆信息对应的目标车辆是否为异常车辆，提高了实用性。
权利要求书clms
1.一种车辆信息查询方法，其特征在于，应用于车辆信息查询系统，所述车辆信息查询系统连接有数据存储库，所述数据存储库中存储有第一信息表、第二信息表、第三信息表、若干历史人脸图像、若干历史车辆图像；每一所述历史人脸图像和每一所述历史车辆图像均对应有图像采集位置标识和图像采集时间；所述第一信息表中存储有若干驾驶人员信息，每一所述驾驶人员信息对应唯一驾驶人员，每一所述驾驶人员对应至少一个历史车辆，每一所述历史车辆对应若干个所述历史车辆图像，所述驾驶人员信息包括对应的驾驶人员的证件标识和人脸特征数据、对应的历史车辆的车辆标识；所述第二信息表中存储有每一所述历史车辆的历史车辆信息，每一所述历史车辆信息包括对应的所述历史车辆图像的存储地址、对应的所述历史车辆的车牌标识，每一所述历史车辆的车牌标识对应至少一个历史驾乘人员标识，每一所述历史驾乘人员标识对应唯一历史驾乘人员；所述第三信息表中存储有若干历史驾乘人员标识组，每一所述历史驾乘人员标识组中包括若干所述历史驾乘人员标识，且同一历史驾乘人员标识组的若干所述历史驾乘人员标识对应的历史驾乘人员相同，每一所述历史驾乘人员标识对应唯一所述历史人脸图像；所述方法包括如下步骤：步骤S100、响应于接收到车辆信息查询请求，获取所述车辆信息查询请求中包括的查询时间段T＝和查询条件；其中，T1＜T2，T1为T的起始时间，T2为T的结束时间；步骤S200、若所述查询条件为标识查询，则获取所述车辆信息查询请求中包括的待查询车牌标识；步骤S300、对所述待查询车牌标识和每一所述历史车辆信息进行比对处理，以从若干所述历史车辆信息中确定出候选车辆信息；步骤S400、遍历每一所述候选车辆信息，若所述候选车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集时间位于T内，则将该所述候选车辆信息确定为目标车辆信息；步骤S500、对若干所述目标车辆信息进行相似车辆验证，以得到相似车辆验证结果；步骤S600、若所述相似车辆验证结果为存在相似车辆，则根据所述目标车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集位置标识和图像采集时间，从若干所述目标车辆信息中确定出相似车辆信息；步骤S700、将所述相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S300包括：步骤S310、获取每一所述历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识，得到车牌标识列表R1,R2,...,Rm,...,Rn；其中，m＝1,2,...,n；n为所述历史车辆信息的数量；Rm为第m个所述历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识；步骤S320、遍历R1,R2,...,Rm,...,Rn，若Rm与所述待查询车牌标识相同，则将Rm对应的所述历史车辆信息中确定为候选车辆信息。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S500包括：步骤S510、根据每一所述目标车辆信息中包括的历史车辆图像的存储地址，获取每一所述目标车辆信息对应的历史车辆图像，并将对应的历史车辆图像确定为目标车辆图像；步骤S520、对任意两个所述目标车辆图像进行图像对比处理，得到若干个第一图像匹配度，以确定第一图像匹配度集Y＝；其中，a＝1,2,...,b；b为第一图像匹配度的数量；！为阶乘运算符；j为所述目标车辆图像的数量；Ya为对任意两个所述目标车辆图像进行图像对比处理后得到的第a个第一图像匹配度；步骤S530、遍历Y，若Ya＜Y0，则将存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；若每一所述第一图像匹配度均大于等于Y0，将不存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；其中，Y0为预设的第一图像匹配度阈值。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述步骤S600包括：步骤S610、将包括有Ya对应的目标车辆图像的存储地址的目标车辆信息确定为相似车辆信息。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在所述步骤S530之后，所述方法还包括：步骤S540、若所述相似车辆验证结果为不存在相似车辆，则将每一所述目标车辆信息对应的驾驶人员的历史人脸图像确定为目标人脸图像；步骤S550、对若干个所述目标人脸图像进行图像聚类，得到若干个目标人脸图像组；步骤S560、根据每一所述目标人脸图像组中若干目标人脸图像对应的图像采集位置标识和图像采集时间，确定若干个所述目标人脸图像中是否存在异常人脸图像；步骤S570、若存在异常人脸图像，则将所述异常人脸图像进行输出显示。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述步骤S560包括：步骤S561、获取每一所述目标人脸图像组中若干目标人脸图像的图像采集时间，得到图像采集时间列表集G＝；Ge＝)；其中，e＝1,2,...,s；s为所述目标人脸图像组的数量；Ge为第e个所述目标人脸图像组对应的图像采集时间列表；g＝1,2,...,h；h为第e个所述目标人脸图像组中目标人脸图像的数量；Geg为第e个所述目标人脸图像组中第g个所述目标人脸图像的图像采集时间；步骤S562、从Ge中任选两个图像采集时间Geg和Ged，若Geg＝Ged，则获取Geg对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Neg和Ged对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Ned；其中，d＝1,2,...,h，且d≠g；步骤S563、若Neg≠Ned，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述步骤S562还包括：步骤S5621、若Geg≠Ged，则确定Neg对应的地理位置与Ned对应的地理位置之间的距离Legd；步骤S5622、获取所述目标车辆信息对应的历史车辆的平均速度D；步骤S5623、若Legd/|Geg-Ged|＞D，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤S200还包括：步骤S210、若所述查询条件为图像查询，则获取所述车辆信息查询请求中包括的待查询人脸图像；步骤S220、获取每一所述历史驾乘人员标识组中每一所述历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数，得到图像质量指数列表集E＝；Er＝)；其中，r＝1,2,...,g；g为历史驾乘人员标识组的数量；Er为第r个历史驾乘人员标识组对应的图像质量指数列表；p＝1,2,...,f；f为第r个历史驾乘人员标识组中的历史驾乘人员标识的数量；Erp为第r个历史驾乘人员标识组中的第p个历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数；步骤S230、将MAX对应的历史人脸图像确定为第r个历史驾乘人员标识组对应的第一人脸图像；其中，MAX为预设的最大值确定函数；步骤S240、将所述待查询人脸图像与每一所述第一人脸图像进行图像对比处理，得到若干第二图像匹配度，确定第二图像匹配度集I＝；其中，Ir为所述待查询人脸图像与第r个所述第一人脸图像进行图像对比处理后得到的第二图像匹配度；步骤S250、将MAX对应的历史驾乘人员标识所在的历史驾乘人员标识组中的所有历史驾乘人员标识确定为第一人脸标识；步骤S260、将每一所述第一人脸标识对应的历史车辆图像进行输出显示。9.一种非瞬时性计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令或至少一段程序，其特征在于，所述至少一条指令或所述至少一段程序由处理器加载并执行以实现如权利要求1-8中任意一项所述的方法。10.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和权利要求9中所述的非瞬时性计算机可读存储介质。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，特别是涉及一种车辆信息查询方法、电子设备及存储介质。背景技术目前的车辆信息存储档案库中会存储有记录的若干车辆信息，车辆信息包括车牌、驾驶人等信息，当需要对车辆信息存储档案库中的若干车辆信息进行条件检索时，需要先根据检索车牌对车辆信息存储档案库中的若干车辆信息进行筛选，确定需要检索的目标车辆信息，再通过查找目标车辆信息对应的目标车辆在检索时间段内的行程数据，确定目标车辆的行驶路径，此种检索方法过于繁琐，且只能查找到目标车辆的相关信息，无法对查找到的目标车辆的相关信息进行异常判断，实用性较低。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种车辆信息查询方法，应用于车辆信息查询系统，车辆信息查询系统连接有数据存储库，数据存储库中存储有第一信息表、第二信息表、第三信息表、若干历史人脸图像、若干历史车辆图像；每一历史人脸图像和每一历史车辆图像均对应有图像采集位置标识和图像采集时间；第一信息表中存储有若干驾驶人员信息，每一驾驶人员信息对应唯一驾驶人员，每一驾驶人员对应至少一个历史车辆，每一历史车辆对应若干个历史车辆图像，驾驶人员信息包括对应的驾驶人员的证件标识和人脸特征数据、对应的历史车辆的车辆标识；第二信息表中存储有每一历史车辆的历史车辆信息，每一历史车辆信息包括对应的历史车辆图像的存储地址、对应的历史车辆的车牌标识，每一历史车辆的车牌标识对应至少一个历史驾乘人员标识，每一历史驾乘人员标识对应唯一历史驾乘人员；第三信息表中存储有若干历史驾乘人员标识组，每一历史驾乘人员标识组中包括若干历史驾乘人员标识，且同一历史驾乘人员标识组的若干历史驾乘人员标识对应的历史驾乘人员相同，每一历史驾乘人员标识对应唯一历史人脸图像；所述车辆信息查询方法，包括如下步骤：步骤S100、响应于接收到车辆信息查询请求，获取车辆信息查询请求中包括的查询时间段T＝和查询条件；其中，T1＜T2，T1为T的起始时间，T2为T的结束时间；步骤S200、若查询条件为标识查询，则获取车辆信息查询请求中包括的待查询车牌标识；步骤S300、对待查询车牌标识和每一历史车辆信息进行比对处理，以从若干历史车辆信息中确定出候选车辆信息；步骤S400、遍历每一候选车辆信息，若候选车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集时间位于T内，则将该候选车辆信息确定为目标车辆信息；步骤S500、对若干目标车辆信息进行相似车辆验证，以得到相似车辆验证结果；步骤S600、若相似车辆验证结果为存在相似车辆，则根据目标车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集位置标识和图像采集时间，从若干目标车辆信息中确定出相似车辆信息；步骤S700、将相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S300包括：步骤S310、获取每一历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识，得到车牌标识列表R1,R2,...,Rm,...,Rn；其中，m＝1,2,...,n；n为历史车辆信息的数量；Rm为第m个历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识；步骤S320、遍历R1,R2,...,Rm,...,Rn，若Rm与待查询车牌标识相同，则将Rm对应的历史车辆信息中确定为候选车辆信息。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S500包括：步骤S510、根据每一目标车辆信息中包括的历史车辆图像的存储地址，获取每一目标车辆信息对应的历史车辆图像，并将对应的历史车辆图像确定为目标车辆图像；步骤S520、对任意两个目标车辆图像进行图像对比处理，得到若干个第一图像匹配度，以确定第一图像匹配度集Y＝；其中，a＝1,2,...,b；b为第一图像匹配度的数量；！为阶乘运算符；j为目标车辆图像的数量；Ya为对任意两个目标车辆图像进行图像对比处理后得到的第a个第一图像匹配度；步骤S530、遍历Y，若Ya＜Y0，则将存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；若每一第一图像匹配度均大于等于Y0，将不存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；其中，Y0为预设的第一图像匹配度阈值。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S600包括：步骤S610、将包括有Ya对应的目标车辆图像的存储地址的目标车辆信息确定为相似车辆信息。在本申请的一种示例性实施例中，在步骤S530之后，所述车辆信息查询方法还包括：步骤S540、若相似车辆验证结果为不存在相似车辆，则将每一目标车辆信息对应的驾驶人员的历史人脸图像确定为目标人脸图像；步骤S550、对若干个目标人脸图像进行图像聚类，得到若干个目标人脸图像组；步骤S560、根据每一目标人脸图像组中若干目标人脸图像对应的图像采集位置标识和图像采集时间，确定若干个目标人脸图像中是否存在异常人脸图像；步骤S570、若存在异常人脸图像，则将异常人脸图像进行输出显示。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S560包括：步骤S561、获取每一目标人脸图像组中若干目标人脸图像的图像采集时间，得到图像采集时间列表集G＝；Ge＝)；其中，e＝1,2,...,s；s为目标人脸图像组的数量；Ge为第e个目标人脸图像组对应的图像采集时间列表；g＝1,2,...,h；h为第e个目标人脸图像组中目标人脸图像的数量；Geg为第e个目标人脸图像组中第g个目标人脸图像的图像采集时间；步骤S562、从Ge中任选两个图像采集时间Geg和Ged，若Geg＝Ged，则获取Geg对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Neg和Ged对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Ned；其中，d＝1,2,...,h，且d≠g；步骤S563、若Neg≠Ned，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S562还包括：步骤S5621、若Geg≠Ged，则确定Neg对应的地理位置与Ned对应的地理位置之间的距离Legd；步骤S5622、获取目标车辆信息对应的历史车辆的平均速度D；步骤S5623、若Legd/|Geg-Ged|＞D，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。在本申请的一种示例性实施例中，步骤S200还包括：步骤S210、若查询条件为图像查询，则获取车辆信息查询请求中包括的待查询人脸图像；步骤S220、获取每一历史驾乘人员标识组中每一历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数，得到图像质量指数列表集E＝；Er＝)；其中，r＝1,2,...,g；g为历史驾乘人员标识组的数量；Er为第r个历史驾乘人员标识组对应的图像质量指数列表；p＝1,2,...,f；f为第r个历史驾乘人员标识组中的历史驾乘人员标识的数量；Erp为第r个历史驾乘人员标识组中的第p个历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数；步骤S230、将MAX对应的历史人脸图像确定为第r个历史驾乘人员标识组对应的第一人脸图像；其中，MAX为预设的最大值确定函数；步骤S240、将待查询人脸图像与每一第一人脸图像进行图像对比处理，得到若干第二图像匹配度，确定第二图像匹配度集I＝；其中，Ir为待查询人脸图像与第r个第一人脸图像进行图像对比处理后得到的第二图像匹配度；步骤S250、将MAX对应的历史驾乘人员标识所在的历史驾乘人员标识组中的所有历史驾乘人员标识确定为第一人脸标识；步骤S260、将每一第一人脸标识对应的历史车辆图像进行输出显示。根据本申请的一个方面，提供一种非瞬时性计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令或至少一段程序，所述至少一条指令或所述至少一段程序由处理器加载并执行以实现前述的车辆信息查询方法。根据本申请的一个方面，提供一种电子设备，包括处理器和前述的非瞬时性计算机可读存储介质。本发明至少具有以下有益效果：本发明通过对车辆信息查询请求中包括的待查询车牌标识和每一历史车辆信息进行比对处理，以从若干历史车辆信息中确定出候选车辆信息，若候选车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集时间位于T内，则将该候选车辆信息确定为目标车辆信息，对若干目标车辆信息进行相似车辆验证，以得到相似车辆验证结果，若相似车辆验证结果为存在相似车辆，则根据目标车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集位置标识和图像采集时间，从若干目标车辆信息中确定出相似车辆信息，并将相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。本发明只需要通过待查询车牌标识，即可查询到与待查询车牌标识对应的目标车辆的所有驾乘人员信息和目标车辆信息，进一步提高了查询精度和范围，且对查找到的目标车辆信息进行相似车辆验证，以判断目标车辆信息是否为异常信息，进而判断目标车辆信息对应的目标车辆是否为异常车辆，提高了实用性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的车辆信息查询方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种车辆信息查询方法，应用于车辆信息查询系统，车辆信息查询系统连接有数据存储库，数据存储库中存储有第一信息表、第二信息表、第三信息表、若干历史人脸图像、若干历史车辆图像；每一历史人脸图像和每一历史车辆图像均对应有图像采集位置标识和图像采集时间。第一信息表中存储有若干驾驶人员信息，每一驾驶人员信息对应唯一驾驶人员，每一驾驶人员对应至少一个历史车辆，每一历史车辆对应若干个历史车辆图像，驾驶人员信息包括对应的驾驶人员的证件标识和人脸特征数据、对应的历史车辆的车辆标识。第二信息表中存储有每一历史车辆的历史车辆信息，每一历史车辆信息包括对应的历史车辆图像的存储地址、对应的历史车辆的车牌标识，每一历史车辆的车牌标识对应至少一个历史驾乘人员标识，每一历史驾乘人员标识对应唯一历史驾乘人员。第三信息表中存储有若干历史驾乘人员标识组，每一历史驾乘人员标识组中包括若干历史驾乘人员标识，且同一历史驾乘人员标识组的若干历史驾乘人员标识对应的历史驾乘人员相同，每一历史驾乘人员标识对应唯一历史人脸图像。历史人脸图像为已经被记录的历史驾乘人员的人脸图像，历史驾乘人员为在历史时刻记录的驾驶人员或乘坐人员，每一历史驾乘人员对应有若干历史人脸图像，每一历史人脸图像对应有一驾驶人员信息，驾驶人员信息包括对应的驾驶人员的人脸特征数据、证件标识、对应的历史人脸图像在数据存储库中的存储地址和对应的历史车辆的车辆标识，驾驶人员信息中包括的车辆标识为该驾驶人员信息对应的历史人脸图像的原始图像中的历史车辆的车辆标识，即原始图像中包括驾驶人员的人脸图像和历史车辆的车辆图像，且该历史车辆为对应的原始图像中的历史驾乘人员所驾驶或乘坐的车辆。历史车辆的车辆标识根据对应的历史车辆的车牌标识、对应的历史车辆图像的采集时间和采集位置标识得到，通过历史车辆对应的车辆标识生成对应的驾驶人员信息，可以将历史驾乘人员和其驾乘的历史车辆建立关联关系，即将两者对应的历史人脸图像和历史车辆图像建立关联关系，以使后续在查找历史驾乘人员时，可以一并找到历史驾乘人员对应的历史人脸图像和历史车辆图像。驾驶人员信息存储至第一信息表中，通过查看驾驶人员信息，即可获知对应的历史驾乘人员的人脸特征以及查找到对应的历史人脸图像，每一驾驶人员信息对应的历史驾乘人员标识用于后续对历史驾乘人员的查找。历史车辆图像为已经被记录的历史车辆的车辆图像，历史车辆为在历史时刻记录的车辆，每一历史车辆对应有若干历史车辆图像，每一历史车辆图像对应有一历史车辆信息，历史车辆信息包括对应的历史车辆图像在数据存储库中的存储地址、对应的历史车辆的车辆类型标识和车牌标识，即对应的历史车辆图像中的车辆信息。采集位置标识为设置在若干图像采集点位处的图像采集设备的标识，每一图像采集点位对应一采集位置标识，用于表示被采集图像的图像采集点位的地理位置，图像采集点位可以为公路的各个路口，通过查询采集位置标识可以获知图像被采集的点位，进行信息追溯。第三信息表中存储的若干历史驾乘人员标识是以历史驾乘人员作为维度聚类的，即每一历史驾乘人员对应一个历史驾乘人员标识组，历史驾乘人员对应的历史驾乘人员标识组中的所有历史驾乘人员标识对应的人员均为该历史驾乘人员，同一个历史驾乘人员标识组中的所有历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像均为同一个历史驾乘人员的人脸图像。本申请所述的车辆信息查询方法，如图1所示，包括如下步骤：步骤S100、响应于接收到车辆信息查询请求，获取车辆信息查询请求中包括的查询时间段T＝和查询条件；其中，T1＜T2，T1为T的起始时间，T2为T的结束时间；车辆信息查询请求为查找符合查询时间和查询条件的车辆信息的请求，查询时间为对应的车辆被记录的时间，查询条件包括标识查询和图像查询，其中，若查询条件为图像查询，则执行步骤S210-步骤S260，若查询条件为标识查询，则执行步骤S200。步骤S210、若查询条件为图像查询，则获取车辆信息查询请求中包括的待查询人脸图像；图像查询为根据查询条件提供的待查询人脸图像，从数据存储库中找到待查询人脸图像对应的历史驾乘人员在查询时间内被记录的历史人脸图像和历史车辆图像。步骤S220、获取每一历史驾乘人员标识组中每一历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数，得到图像质量指数列表集E＝；Er＝)；其中，r＝1,2,...,g；g为历史驾乘人员标识组的数量；Er为第r个历史驾乘人员标识组对应的图像质量指数列表；p＝1,2,...,f；f为第r个历史驾乘人员标识组中的历史驾乘人员标识的数量；Erp为第r个历史驾乘人员标识组中的第p个历史驾乘人员标识对应的历史人脸图像的图像质量指数；图像质量指数表示对应的图像的质量，图像质量指数越大，表示对应图像的质量越好，图像质量指数通过现有技术获得。步骤S230、将MAX对应的历史人脸图像确定为第r个历史驾乘人员标识组对应的第一人脸图像；其中，MAX为预设的最大值确定函数；步骤S240、将待查询人脸图像与每一第一人脸图像进行图像对比处理，得到若干第二图像匹配度，确定第二图像匹配度集I＝；其中，Ir为待查询人脸图像与第r个第一人脸图像进行图像对比处理后得到的第二图像匹配度；步骤S250、将MAX对应的历史驾乘人员标识所在的历史驾乘人员标识组中的所有历史驾乘人员标识确定为第一人脸标识；通过获取图像质量最优的历史人脸图像与待查询人脸图像进行对比，可以降低数据对比的工作量，且确保选取的历史人脸图像的质量是最优的，以保证进行对比后得到的图像匹配度的准确率。步骤S260、将每一第一人脸标识对应的历史车辆图像进行输出显示。步骤S200、若查询条件为标识查询，则获取车辆信息查询请求中包括的待查询车牌标识；待查询车牌标识可以为需要查询的车辆的车牌号。步骤S300、对待查询车牌标识和每一历史车辆信息进行比对处理，以从若干历史车辆信息中确定出候选车辆信息；进一步，步骤S300包括：步骤S310、获取每一历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识，得到车牌标识列表R1,R2,...,Rm,...,Rn；其中，m＝1,2,...,n；n为历史车辆信息的数量；Rm为第m个历史车辆信息中包括的历史车辆的车牌标识；步骤S320、遍历R1,R2,...,Rm,...,Rn，若Rm与待查询车牌标识相同，则将Rm对应的历史车辆信息中确定为候选车辆信息。步骤S400、遍历每一候选车辆信息，若候选车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集时间位于T内，则将该候选车辆信息确定为目标车辆信息；步骤S500、对若干目标车辆信息进行相似车辆验证，以得到相似车辆验证结果；相似车辆验证为对目标车辆信息对应的目标车辆进行异常验证，确保目标车辆信息中的目标车辆不存在套牌、冒牌、伪装的可能，若存在，则将其标记并显示，以供用户查看辨认。进一步，步骤S500包括：步骤S510、根据每一目标车辆信息中包括的历史车辆图像的存储地址，获取每一目标车辆信息对应的历史车辆图像，并将对应的历史车辆图像确定为目标车辆图像；步骤S520、对任意两个目标车辆图像进行图像对比处理，得到若干个第一图像匹配度，以确定第一图像匹配度集Y＝；其中，a＝1,2,...,b；b为第一图像匹配度的数量；！为阶乘运算符；j为目标车辆图像的数量；Ya为对任意两个目标车辆图像进行图像对比处理后得到的第a个第一图像匹配度；步骤S530、遍历Y，若Ya＜Y0，则将存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；若每一第一图像匹配度均大于等于Y0，将不存在相似车辆确定为相似车辆验证结果；其中，Y0为预设的第一图像匹配度阈值；对任意两个目标车辆图像进行图像对比处理，得到对应的第一图像匹配度，若第一图像匹配度小于预设的第一图像匹配度阈值，则表示该第一图像匹配度对应的两个目标车辆图像中的目标车辆不为同一辆车，但目标车辆图像又是通过标识查询找到的，所以，该两个目标车辆图像中的目标车辆使用的是同一个车辆标识，即同一个车牌号，但对应的目标车辆却不是同一辆车，即表示存在套牌的可能，故将其确定为相似车辆，将对应的目标车辆图像发送至用户端，供用户再次验证。步骤S540、若相似车辆验证结果为不存在相似车辆，则将每一目标车辆信息对应的驾驶人员的历史人脸图像确定为目标人脸图像；若相似车辆验证结果为不存在相似车辆，即每个第一图像匹配度均大于预设的第一图像匹配度阈值，表示若干个目标车辆图像中的目标车辆均为同一辆车，为了进一步提高对目标车辆的异常验证准确率，故继续执行步骤S550。步骤S550、对若干个目标人脸图像进行图像聚类，得到若干个目标人脸图像组；对目标人脸图像进行聚类，得到的每个目标人脸图像组都对应有一个目标人员，即目标人脸图像组中的若干目标人脸图像对应的目标人员为同一人，且该目标人员为当时被图像记录时驾驶目标车辆的驾驶人员。步骤S560、根据每一目标人脸图像组中若干目标人脸图像对应的图像采集位置标识和图像采集时间，确定若干个目标人脸图像中是否存在异常人脸图像；其中，步骤S560包括：步骤S561、获取每一目标人脸图像组中若干目标人脸图像的图像采集时间，得到图像采集时间列表集G＝；Ge＝)；其中，e＝1,2,...,s；s为目标人脸图像组的数量；Ge为第e个目标人脸图像组对应的图像采集时间列表；g＝1,2,...,h；h为第e个目标人脸图像组中目标人脸图像的数量；Geg为第e个目标人脸图像组中第g个目标人脸图像的图像采集时间；步骤S562、从Ge中任选两个图像采集时间Geg和Ged，若Geg＝Ged，则获取Geg对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Neg和Ged对应的目标人脸图像的图像采集位置标识Ned；其中，d＝1,2,...,h，且d≠g；步骤S5621、若Geg≠Ged，则确定Neg对应的地理位置与Ned对应的地理位置之间的距离Legd；步骤S5622、获取目标车辆信息对应的历史车辆的平均速度D；步骤S5623、若Legd/|Geg-Ged|＞D，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。步骤S563、若Neg≠Ned，则将Neg对应的目标人脸图像和Ned对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。通过步骤S561-步骤S563，对目标人脸图像进行异常检测，先获取同一个驾驶人的每一目标人脸图像的图像采集时间，若其中存在相同的图像采集时间，则表示同一个驾驶人在同一个时刻被记录了图像，再获取该两个图像采集时间对应的目标人脸图像的图像采集位置标识，若该两个图像采集位置标识也相同，则表示该驾驶人在同一时刻被位于同一个采集位置的图像采集设备采集了两张图像，此种属于正常情况，不做标记，但若该两个图像采集位置标识不同，则表示该驾驶人在同一时刻被位于两个不同采集位置的图像采集设备采集了图像，故再获取此两个图像采集位置标识对应的地理位置之间的距离，计算其两地之间的平均速度，若此平均速度超过了目标车辆信息对应的历史车辆的平均速度，如该历史车辆的平均时速为100km/h，但根据图像采集位置标识对应的两地之间的距离和图像采集时间的差值计算得到的时速为200km/h，则表示出现了异常，有可能是图像采集设备的异常，也有可能是数据存储的异常，则将其对应的目标人脸图像确定为异常人脸图像。步骤S570、若存在异常人脸图像，则将异常人脸图像进行输出显示。步骤S600、若相似车辆验证结果为存在相似车辆，则根据目标车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集位置标识和图像采集时间，从若干目标车辆信息中确定出相似车辆信息；将包括有Ya对应的目标车辆图像的存储地址的目标车辆信息确定为相似车辆信息。步骤S700、将相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。本发明通过对车辆信息查询请求中包括的待查询车牌标识和每一历史车辆信息进行比对处理，以从若干历史车辆信息中确定出候选车辆信息，若候选车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集时间位于T内，则将该候选车辆信息确定为目标车辆信息，对若干目标车辆信息进行相似车辆验证，以得到相似车辆验证结果，若相似车辆验证结果为存在相似车辆，则根据目标车辆信息对应的历史车辆图像的图像采集位置标识和图像采集时间，从若干目标车辆信息中确定出相似车辆信息，并将相似车辆信息对应的历史车辆图像和历史人脸图像进行输出显示。本发明只需要通过待查询车牌标识，即可查询到与待查询车牌标识对应的目标车辆的所有驾乘人员信息和目标车辆信息，进一步提高了查询精度和范围，且对查找到的目标车辆信息进行相似车辆验证，以判断目标车辆信息是否为异常信息，进而判断目标车辆信息对应的目标车辆是否为异常车辆，提高了实用性。本发明的实施例还提供一种计算机程序产品，其包括程序代码，当所述程序产品在电子设备上运行时，所述程序代码用于使该电子设备执行本说明书上述描述的根据本发明各种示例性实施方式的方法中的步骤。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本公开中方法的各个步骤，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些步骤，或是必须执行全部所示的步骤才能实现期望的结果。附加的或备选的，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，以及/或者将一个步骤分解为多个步骤执行等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种能够实现上述方法的电子设备。所属技术领域的技术人员能够理解，本发明的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本发明的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。根据本发明的这种实施方式的电子设备。电子设备仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。电子设备以通用计算设备的形式表现。电子设备的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理器、上述至少一个储存器、连接不同系统组件的总线。其中，所述储存器存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理器执行，使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。储存器可以包括易失性储存器形式的可读介质，例如随机存取储存器和/或高速缓存储存器，还可以进一步包括只读储存器。储存器还可以包括具有一组程序模块的程序/实用工具，这样的程序模块包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括储存器总线或者储存器控制器、外围总线、图形加速端口、处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备交互的设备通信，和/或与使得该电子设备能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口进行。并且，电子设备还可以通过网络适配器与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器通过总线与电子设备的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。在本公开的示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有能够实现本说明书上述方法的程序产品。在一些可能的实施方式中，本发明的各个方面还可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当所述程序产品在终端设备上运行时，所述程序代码用于使所述终端设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。此外，上述附图仅是根据本发明示例性实施例的方法所包括的处理的示意性说明，而不是限制目的。易于理解，上述附图所示的处理并不表明或限制这些处理的时间顺序。另外，也易于理解，这些处理可以是例如在多个模块中同步或异步执行的。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
