标题title
一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置
摘要abst
本发明提供一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，涉及碳酸丙烯酯生产设备技术领域，包括蒸发筒体，所述蒸发筒体顶部设有分离筒；所述分离筒外部设有驱动组件；所述分离筒内壁设有导向架；所述导向架一侧设有排气筒，调节夹板继续向下滑动并与定位卡槽相配合，两处调节夹板顶端夹持块向两侧分离，进而使连接卡块脱离夹持块，利用第一拉伸弹簧的弹性作用，实现密封盖对排气筒的连接口封堵过程，通过自动排压降温过程，能够合理控制蒸汽温度，解决常见分离筒内的温度传感器安装位置固定，不易根据其内部通入的原料液体和蒸汽量进行实时监控，此外分离筒内蒸汽压力过大，且温度较高时无法实现自动调节控温，影响产品生产效率的问题。
权利要求书clms
1.一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，包括蒸发筒体，所述蒸发筒体顶部设有分离筒；所述分离筒外部设有驱动组件；所述分离筒为柱形空腔结构，且分离筒内壁设有导向架；所述导向架一侧设有排气筒；所述排气筒上设有滑动架，且滑动架与导向架相匹配；所述排气筒下方设有安装筒；所述安装筒底部设有调节气缸；所述调节气缸底部设有温度传动器。2.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述分离筒内部设有气液分离器，分离筒外周面一侧设有蒸汽出口，分离筒外周面另一侧设有固定座，且驱动组件设置于固定座顶部。3.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括伺服电机、支撑架和收放轮，支撑架与固定座固定连接，且伺服电机固定安装于支撑架上，支撑架上设有收放轮，且收放轮的转轴通过轴承与支撑架转动连接，并且收放轮的转轴与伺服电机的主动轴相连接。4.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述导向架一侧设有导向槽，导向架顶部设有导向板，导向架底部设有底板。5.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述排气筒顶部设有连接软管，且连接软管滑动贯穿导向板和分离筒侧壁，并且连接软管缠绕安装于收放轮上，排气筒底部设有连接口，连接口为柱形空腔结构，且连接口的空腔内设有支撑环架，连接口上设有密封盖。6.根据权利要求5所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述密封盖顶部设有限位插杆，限位插杆上套装有第一拉伸弹簧，限位插杆滑动贯穿支撑环架，且第一拉伸弹簧的两端分别与支撑环架和密封盖相连接，密封盖底部设有限位圆杆，限位圆杆底端设有连接卡块。7.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述滑动架左右两侧设有导向滑槽，且滑动架通过导向滑槽与导向槽滑动连接，滑动架前部设有固定套，且固定套固定套装于排气筒上，滑动架后部设有支撑套筒，且支撑套筒位于导向槽内。8.根据权利要求7所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述支撑套筒为柱形空腔结构，且支撑套筒上设有滑动杆，并且滑动杆滑动贯穿支撑套筒的上下底壁，滑动杆上下两端设有支撑球，滑动杆上靠中间位置设有固定环，滑动杆上套装有恢复弹簧，且恢复弹簧两端分别与固定环和支撑套筒的底壁相连接。9.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述安装筒左右两侧设有连接架，且连接架与固定套相连接，安装筒为柱形空腔结构，且安装筒的空腔内设有定位架，定位架为矩形框架结构，且定位架的两处竖架相对内侧设有限位滑槽，定位架的底部横架上设有两处定位卡槽，且两处定位卡槽呈对称方式分布。10.根据权利要求1所述的一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，其特征在于，所述调节气缸顶部设有伸缩杆，伸缩杆顶部设有滑动板，伸缩杆滑动贯穿定位架的底部横架和安装筒底壁，且滑动板滑动安装于定位架的两处竖架之间，滑动板一侧设有两处转动柱，且两处转动柱呈对称方式分布，滑动板上设有两处调节夹板，且调节夹板与转动柱转动连接，调节夹板顶端设有夹持块，两处调节夹板之间设有第二拉伸弹簧，两处调节夹板分别与定位架的两处限位滑槽滑动连接，且调节夹板底端与定位卡槽相对应，并且夹持块与连接卡块相挂接。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳酸丙烯酯生产设备技术领域，尤其涉及一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置。背景技术碳酸丙烯酯为无色无气味，或淡黄色透明的液体，溶于水和四氯化碳和乙醚等混溶，是一种优良的极性溶剂。其主要用于高分子作业、气体分离工艺及电化学，特别是用来吸收天然气、石化厂原料中的二氧化碳，还可用作增塑剂、纺丝溶剂、烯烃和芳烃萃取剂等。现有生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置在使用时通常分离筒内的温度传感器安装位置固定，不易根据其内部通入的原料液体和蒸汽量进行实时监控，而且通入的原料液体在流动过程中温度传感器容易受到冲击，降低了其使用的稳定性，此外分离筒内蒸汽压力过大，且温度较高时无法实现自动调节控温，人工操作费时费力，影响产品生产效率。发明内容本公开实施例涉及一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，通过排气筒能够带动温度传动器在混合液上下浮动，并由伺服电机提供动力驱使收放轮转动，通过收放轮与连接软管传动，可以带动排气筒沿着导向架上下滑动，可以满足对混料液体和上下蒸汽进行实时监控；调节夹板继续向下滑动并与定位卡槽相配合，使调节夹板以转动柱为轴心偏转，两处调节夹板顶端夹持块向两侧分离，进而使连接卡块脱离夹持块，利用第一拉伸弹簧的弹性作用，实现密封盖对排气筒的连接口封堵过程，通过自动排压降温过程，能够合理控制蒸汽温度。本发明公开第一方面，提供了一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，具体包括蒸发筒体，所述蒸发筒体顶部设有分离筒；所述分离筒外部设有驱动组件；所述分离筒为柱形空腔结构，且分离筒内壁设有导向架；所述导向架一侧设有排气筒；所述排气筒上设有滑动架，且滑动架与导向架相匹配；所述排气筒下方设有安装筒；所述安装筒底部设有调节气缸；所述调节气缸底部设有温度传动器。至少一些实施例中，所述分离筒内部设有气液分离器，分离筒外周面一侧设有蒸汽出口，分离筒外周面另一侧设有固定座，且驱动组件设置于固定座顶部。至少一些实施例中，所述驱动组件包括伺服电机、支撑架和收放轮，支撑架与固定座固定连接，且伺服电机固定安装于支撑架上，支撑架上设有收放轮，且收放轮的转轴通过轴承与支撑架转动连接，并且收放轮的转轴与伺服电机的主动轴相连接。至少一些实施例中，所述导向架一侧设有导向槽，导向架顶部设有导向板，导向架底部设有底板。至少一些实施例中，所述排气筒顶部设有连接软管，且连接软管滑动贯穿导向板和分离筒侧壁，并且连接软管缠绕安装于收放轮上，排气筒底部设有连接口，连接口为柱形空腔结构，且连接口的空腔内设有支撑环架，连接口上设有密封盖。至少一些实施例中，所述密封盖顶部设有限位插杆，限位插杆上套装有第一拉伸弹簧，限位插杆滑动贯穿支撑环架，且第一拉伸弹簧的两端分别与支撑环架和密封盖相连接，密封盖底部设有限位圆杆，限位圆杆底端设有连接卡块。至少一些实施例中，所述滑动架左右两侧设有导向滑槽，且滑动架通过导向滑槽与导向槽滑动连接，滑动架前部设有固定套，且固定套固定套装于排气筒上，滑动架后部设有支撑套筒，且支撑套筒位于导向槽内。至少一些实施例中，所述支撑套筒为柱形空腔结构，且支撑套筒上设有滑动杆，并且滑动杆滑动贯穿支撑套筒的上下底壁，滑动杆上下两端设有支撑球，滑动杆上靠中间位置设有固定环，滑动杆上套装有恢复弹簧，且恢复弹簧两端分别与固定环和支撑套筒的底壁相连接。至少一些实施例中，所述安装筒左右两侧设有连接架，且连接架与固定套相连接，安装筒为柱形空腔结构，且安装筒的空腔内设有定位架，定位架为矩形框架结构，且定位架的两处竖架相对内侧设有限位滑槽，定位架的底部横架上设有两处定位卡槽，且两处定位卡槽呈对称方式分布。至少一些实施例中，所述调节气缸顶部设有伸缩杆，伸缩杆顶部设有滑动板，伸缩杆滑动贯穿定位架的底部横架和安装筒底壁，且滑动板滑动安装于定位架的两处竖架之间，滑动板一侧设有两处转动柱，且两处转动柱呈对称方式分布，滑动板上设有两处调节夹板，且调节夹板与转动柱转动连接，调节夹板顶端设有夹持块，两处调节夹板之间设有第二拉伸弹簧，两处调节夹板分别与定位架的两处限位滑槽滑动连接，且调节夹板底端与定位卡槽相对应，并且夹持块与连接卡块相挂接。本发明提供了一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，具有如下有益效果：本发明中，由于本装置设有排气筒，通过排气筒能够带动温度传动器在混合液上下浮动，并由伺服电机提供动力驱使收放轮转动，通过收放轮与连接软管传动，可以带动排气筒沿着导向架上下滑动，可以满足对混料液体和上下蒸汽进行实时监控，其结构简单，使用操作便捷。此外，当排气筒能够带动温度传动器在混合液上下浮动时，由于设有支撑套筒，在上下两端的支撑球碰触到导向板或底板后，利用恢复弹簧的弹性作用，通过支撑套筒和滑动架互相配合，能够对排气筒浮动过程进行缓冲，进而保证温度传动器在温度检测使用的可靠性。此外，由伸缩杆带动滑动板和两处调节夹板沿着定位卡槽向下滑动，通过夹持块与连接卡块相挂接，能够带动密封盖向下脱离连接口，排气筒开启状态对蒸汽进行排出，当分离筒内蒸汽压力和温度达到标准状态，调节夹板继续向下滑动并与定位卡槽相配合，使调节夹板以转动柱为轴心偏转，两处调节夹板顶端夹持块向两侧分离，进而使连接卡块脱离夹持块，利用第一拉伸弹簧的弹性作用，实现密封盖对排气筒的连接口封堵过程，通过自动排压降温过程，能够合理控制蒸汽温度，结构更加合理。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了本申请的蒸发筒体和分离筒剖面视角的结构示意图；图2示出了本申请的分离筒和驱动组件的结构示意图；图3示出了本申请的拆除蒸发筒体和分离筒后的结构示意图；图4示出了本申请的驱动组件和排气筒的结构示意图；图5示出了本申请的部分导向架与滑动架爆炸状态的结构示意图；图6示出了本申请的排气筒爆炸状态的结构示意图；图7示出了本申请的滑动架爆炸状态的结构示意图；图8示出了本申请的安装筒剖面视角的结构示意图；图9示出了本申请图8引出的安装筒与调节气缸爆炸状态的结构示意图。附图标记列表：1、蒸发筒体；2、分离筒；201、气液分离器；202、蒸汽出口；203、固定座；3、驱动组件；301、伺服电机；302、支撑架；303、收放轮；4、导向架；401、导向槽；402、导向板；403、底板；5、排气筒；501、连接软管；502、连接口；503、支撑环架；504、密封盖；5041、限位插杆；5042、第一拉伸弹簧；5043、限位圆杆；5044、连接卡块；6、滑动架；601、导向滑槽；602、固定套；603、支撑套筒；6031、滑动杆；6032、支撑球；6033、固定环；6034、恢复弹簧；7、安装筒；701、连接架；702、定位架；703、限位滑槽；704、定位卡槽；8、调节气缸；801、伸缩杆；802、滑动板；803、转动柱；804、调节夹板；805、夹持块；806、第二拉伸弹簧；9、温度传动器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参考图1至图9：本发明提出了一种生产碳酸丙烯酯用薄膜蒸发器控温检测装置，包括蒸发筒体1，蒸发筒体1顶部设有分离筒2；分离筒2外部设有驱动组件3；分离筒2为柱形空腔结构，且分离筒2内壁设有导向架4；导向架4一侧设有排气筒5；排气筒5上设有滑动架6，且滑动架6与导向架4相匹配；排气筒5下方设有安装筒7；安装筒7底部设有调节气缸8；调节气缸8底部设有温度传动器9；分离筒2内部设有气液分离器201，分离筒2外周面一侧设有蒸汽出口202，分离筒2外周面另一侧设有固定座203，且驱动组件3设置于固定座203顶部。本公开实施例中，如图2至图4所示，驱动组件3包括伺服电机301、支撑架302和收放轮303，支撑架302与固定座203固定连接，且伺服电机301固定安装于支撑架302上，支撑架302上设有收放轮303，且收放轮303的转轴通过轴承与支撑架302转动连接，并且收放轮303的转轴与伺服电机301的主动轴相连接；导向架4一侧设有导向槽401，导向架4顶部设有导向板402，导向架4底部设有底板403；排气筒5顶部设有连接软管501，且连接软管501滑动贯穿导向板402和分离筒2侧壁，并且连接软管501缠绕安装于收放轮303上，排气筒5底部设有连接口502，连接口502为柱形空腔结构，且连接口502的空腔内设有支撑环架503，连接口502上设有密封盖504，将反应底物碳酸丙烯酯泵入分离筒2，同时通入分离筒2内蒸汽升温，温度达110-125℃时，二氧化碳进料将系统压力升至3-3.5MPa，催化剂和环氧丙烷按照工艺要求的20%—30%进料，此过程中，预反应器温度从前到后逐新提高，当达到130℃时停止蒸汽加热，投入冷却水，由于本装置设有排气筒5，通过排气筒5能够带动温度传动器9在混合液上下浮动，并由伺服电机301提供动力驱使收放轮303转动，通过收放轮303与连接软管501传动，可以带动排气筒5沿着导向架4上下滑动，可以满足对混料液体和上下蒸汽进行实时监控。本公开实施例中，如图5和图7所示，滑动架6左右两侧设有导向滑槽601，且滑动架6通过导向滑槽601与导向槽401滑动连接，滑动架6前部设有固定套602，且固定套602固定套装于排气筒5上，滑动架6后部设有支撑套筒603，且支撑套筒603位于导向槽401内；支撑套筒603为柱形空腔结构，且支撑套筒603上设有滑动杆6031，并且滑动杆6031滑动贯穿支撑套筒603的上下底壁，滑动杆6031上下两端设有支撑球6032，滑动杆6031上靠中间位置设有固定环6033，滑动杆6031上套装有恢复弹簧6034，且恢复弹簧6034两端分别与固定环6033和支撑套筒603的底壁相连接，当排气筒5能够带动温度传动器9在混合液上下浮动时，由于设有支撑套筒603，在上下两端的支撑球6032碰触到导向板402或底板403后，利用恢复弹簧6034的弹性作用，通过支撑套筒603和滑动架6互相配合，能够对排气筒5浮动过程进行缓冲。实施例二，在实施例一的基础上，如图6、图8和图9所示，密封盖504顶部设有限位插杆5041，限位插杆5041上套装有第一拉伸弹簧5042，限位插杆5041滑动贯穿支撑环架503，且第一拉伸弹簧5042的两端分别与支撑环架503和密封盖504相连接，密封盖504底部设有限位圆杆5043，限位圆杆5043底端设有连接卡块5044；安装筒7左右两侧设有连接架701，且连接架701与固定套602相连接，安装筒7为柱形空腔结构，且安装筒7的空腔内设有定位架702，定位架702为矩形框架结构，且定位架702的两处竖架相对内侧设有限位滑槽703，定位架702的底部横架上设有两处定位卡槽704，且两处定位卡槽704呈对称方式分布；调节气缸8顶部设有伸缩杆801，伸缩杆801顶部设有滑动板802，伸缩杆801滑动贯穿定位架702的底部横架和安装筒7底壁，且滑动板802滑动安装于定位架702的两处竖架之间，滑动板802一侧设有两处转动柱803，且两处转动柱803呈对称方式分布，滑动板802上设有两处调节夹板804，且调节夹板804与转动柱803转动连接，调节夹板804顶端设有夹持块805，两处调节夹板804之间设有第二拉伸弹簧806，两处调节夹板804分别与定位架702的两处限位滑槽703滑动连接，且调节夹板804底端与定位卡槽704相对应，并且夹持块805与连接卡块5044相挂接，当分离筒2内蒸汽压力过大，其内部温度较高时，通过温度传动器9触发开启调节气缸8，由伸缩杆801带动滑动板802和两处调节夹板804沿着定位卡槽704向下滑动，通过夹持块805与连接卡块5044相挂接，能够带动密封盖504向下脱离连接口502，排气筒5开启状态对蒸汽进行排出，当分离筒2内蒸汽压力和温度达到标准状态，调节夹板804继续向下滑动并与定位卡槽704相配合，使调节夹板804以转动柱803为轴心偏转，两处调节夹板804顶端夹持块805向两侧分离，进而使连接卡块5044脱离夹持块805，利用第一拉伸弹簧5042的弹性作用，实现密封盖504对排气筒5的连接口502封堵过程。本实施例的工作原理：使用时，首先将反应底物碳酸丙烯酯泵入分离筒2，同时通入分离筒2内蒸汽升温，温度达110-125℃时，二氧化碳进料将系统压力升至3-3.5MPa，催化剂和环氧丙烷按照工艺要求的20%—30%进料，此过程中，预反应器温度从前到后逐新提高，当达到130℃时停止蒸汽加热，投入冷却水，通过排气筒5能够带动温度传动器9在混合液上下浮动，并由伺服电机301提供动力驱使收放轮303转动，通过收放轮303与连接软管501传动，可以带动排气筒5沿着导向架4上下滑动，可以满足对混料液体和上下蒸汽进行实时监控；当排气筒5能够带动温度传动器9在混合液上下浮动时，由于设有支撑套筒603，在上下两端的支撑球6032碰触到导向板402或底板403后，利用恢复弹簧6034的弹性作用，通过支撑套筒603和滑动架6互相配合，能够对排气筒5浮动过程进行缓冲；当分离筒2内蒸汽压力过大，其内部温度较高时，通过温度传动器9触发开启调节气缸8，由伸缩杆801带动滑动板802和两处调节夹板804沿着定位卡槽704向下滑动，通过夹持块805与连接卡块5044相挂接，能够带动密封盖504向下脱离连接口502，排气筒5开启状态对蒸汽进行排出，当分离筒2内蒸汽压力和温度达到标准状态，调节夹板804继续向下滑动并与定位卡槽704相配合，使调节夹板804以转动柱803为轴心偏转，两处调节夹板804顶端夹持块805向两侧分离，进而使连接卡块5044脱离夹持块805，利用第一拉伸弹簧5042的弹性作用，实现密封盖504对排气筒5的连接口502封堵过程，完成蒸汽的排出过程。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
