标题title
一种回转支承寿命检测设备
摘要abst
本发明涉及回转支承检测技术领域，具体提出了一种回转支承寿命检测设备，包括：底座、卡固机构与加压旋转机构。本发明所设计的一种回转支承寿命检测设备，通过两个定位杆可以快速实现对回转支承的定位，之后再通过卡固机构中的弧形卡板对外环实施外夹持卡固、通过叉架对外环的上下移动进行限位，从而实现对外环进行多重与多方向定位，提高了外环固定的稳定性与便捷性，避免在回转支承寿命检测的过程中外环发生移动而影响检测结果，并且在加压旋转机构在带动内环旋转进行寿命检测时，加压旋转机构施加的轴向压力大小可以进行快速的调节，从而评估回转支承在不同负荷条件下的性能以及寿命，有助于确定支承的承载能力范围。
权利要求书clms
1.一种回转支承寿命检测设备，其特征在于，包括：底座，底座的顶部开设有安装槽，底座上开设有与安装槽连通的H型槽，安装槽上固定安装有承接环，承接环上放置有回转支承，承接环与底座之间共同安装有卡固机构；底座的顶部安装有呈倒L形的支撑架，支撑架的水平段连接有对内环施加轴向压力并驱动内环进行旋转的加压旋转机构；所述卡固机构包括设置在底座上的两个弧形卡板、驱动两个弧形卡板移动的卡固驱动组以及固定连接在承接环顶部且对称布置的两个定位杆，承接环的顶部安装有沿其周向均匀排布的多个限位杆，弧形卡板的顶部通过固定块连接有均匀排布的多个叉架，叉架呈Y形状且限位杆和定位杆均与相对应的叉架内壁相抵触，弧形卡板的顶部安装有润滑组；所述加压旋转机构包括环形抵板以及连接在环形抵板下端的承接桶，环形抵板的下端安装沿其周向均匀排布的多个插杆，承接桶内转动连接有旋转盘，旋转盘的顶部安装有沿其周向均匀排布的三个导向杆，导向杆的顶部滑动贯穿支撑架，多个导向杆上共同滑动套设有从上向下依次排布的多个加压重力块，支撑架水平段安装有对多个加压重力块进行限位的压力调节组，H型槽内设置有驱动承接桶与环形抵板带动内环进行转动的旋转驱动组。2.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述压力调节组包括转动连接在支撑架水平段上的调节杆，调节杆的顶部贯穿支撑架后安装有限位盘，限位盘的侧壁安装有两个限位条，两个限位条垂直排布，调节杆的下端侧壁开设有沿其周向对称布置的两个容纳槽，容纳槽内通过扭簧杆转动连接有承接块，加压重力块的中部开设有贯通槽，贯通槽的侧壁开设有沿其周向对称布置且上下贯通的对位槽，相邻两个加压重力块上的对称槽上下交错排布，加压重力块的下端安装有沿其周向均匀排布且套设在相对应导向杆上的缓冲橡胶圈，调节杆贯穿所有贯通槽后通过承接块对多个加压重力块进行限位。3.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述卡固驱动组包括分别转动连接在H型槽两个横向段内的两个旋转齿轮，弧形卡板上安装有两个对称布置的连接杆，连接杆的下端滑动贯穿底座后穿入H型槽，旋转齿轮的两侧连接有与H型槽滑动连接且与旋转齿轮啮合传动的齿条，同一旋转齿轮两侧的两个齿条分别与两个弧形卡板上对应的连接杆相连接，底座的顶部滑动连接有推移架，推移架与其中一个弧形卡板相连接。4.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述旋转驱动组包括开设在底座上且与H型槽连通的弧形槽，弧形槽内转动连接有驱动轴，驱动轴上固定套设有驱动齿轮，H型槽的中部通过固定座转动连接有与承接环同心的插接筒，插接筒的外侧壁固定套设有与驱动齿轮啮合传动的齿圈，插接筒的内壁开设有卡接槽，承接桶的侧壁开设有弹簧槽，弹簧槽内滑动连接有移动卡块，移动卡块与弹簧槽之间通过复位弹簧相连接，移动卡块伸出弹簧槽的一侧下端呈倾斜状，插接筒的内壁顶部呈弧形状。5.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述支撑架水平段沿其宽度方向排布的两侧均安装有导向组，环形抵板与弧形卡板之间连接有两个绳索，绳索绕过对应的导向组，支撑架上安装有对导向杆进行限位的锁紧组，导向组包括固定连接在支撑架水平段侧壁的耳板，耳板的两侧转动连接有导向轮，两个绳索分别绕过两个导向轮，支撑架上安装有对绳索进行限位的限位盖。6.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述润滑组包括通过固定架连接在弧形卡板上且呈弧形空腔状的容纳盒，容纳盒的底部安装有与其连通且沿其均匀排布的多个油嘴，油嘴位于内环与外环之间的缝隙处，容纳盒的顶部安装有与其连通的进油管，油嘴与限位杆以及定位杆交错排布，容纳盒的下端位于定位杆上端的上方。7.根据权利要求5所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述锁紧组包括通过螺纹配合的方式转动连接在支撑架顶部的三个锁紧杆，锁紧杆与导向杆一一对应，锁紧杆的侧壁安装有限位压板。8.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述限位杆与定位杆的顶部以及插杆的底部均滚动连接有滚珠。9.根据权利要求1所述一种回转支承寿命检测设备，其特征在于：所述回转支承由内环与外环以及二者之间滚动连接的多个滚珠组成，内环与外环上均开设有均匀排布的连接孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及回转支承检测技术领域，具体提出了一种回转支承寿命检测设备。背景技术回转支承是一种用于旋转设备的重要组件，其用于支持旋转运动，并承受来自旋转设备的重量和负载。回转支承通常由内外两个圆环状的部件构成，其中内环连接设备的旋转部件，外环固定在支架上，且内环和外环之间通常填充有滚珠、滚子或其他类似的运动元件，以支撑和平稳地驱动设备的旋转运动。回转支承进行寿命检测有助于促进设备安全可靠运行，减少意外故障的风险，但是在对回转支承进行寿命检测时，由于外环需要固定不动，内环进行转动，因此需要多个驱动源对外环与内环进行固定并带动内环进行转动，造成了回转支承寿命检测繁琐且成本较高的问题，同时在对回转支承进行寿命检测时，由于检测过程中内环高速旋转，从而导致难以对施加在内环上的轴向压力进行调节变换，缩小了回转支承寿命检测的范围。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种回转支承寿命检测设备，以解决上述技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：一种回转支承寿命检测设备，包括：底座，底座的顶部开设有安装槽，底座上开设有与安装槽连通的H型槽，安装槽上固定安装有承接环，承接环上放置有回转支承，回转支承由内环与外环以及二者之间滚动连接的多个滚珠组成，内环与外环上均开设有均匀排布的连接孔，承接环与底座之间共同安装有对外环进行固定的卡固机构。底座的顶部安装有呈倒L形的支撑架，支撑架的水平段连接有对内环施加轴向压力并驱动内环进行旋转的加压旋转机构。所述卡固机构包括设置在底座上的两个弧形卡板、驱动两个弧形卡板移动的卡固驱动组以及固定连接在承接环顶部且对称布置的两个定位杆，支撑架位于两个定位杆之间，承接环的顶部安装有沿其周向均匀排布的多个限位杆，定位杆顶部高于限位杆顶部，弧形卡板的顶部通过固定块连接有均匀排布的多个叉架，叉架呈Y形状且限位杆和定位杆均与相对应的叉架内壁相抵触，弧形卡板的顶部安装有润滑组。所述加压旋转机构包括环形抵板以及连接在环形抵板下端的承接桶，环形抵板的下端安装沿其周向均匀排布的多个插杆，承接桶内转动连接有旋转盘，旋转盘的顶部安装有沿其周向均匀排布的三个导向杆，导向杆的顶部滑动贯穿支撑架，多个导向杆上共同滑动套设有从上向下依次排布的多个加压重力块，加压重力块均位于支撑架水平段下方，支撑架水平段安装有对多个加压重力块进行限位的压力调节组，支撑架水平段沿其宽度方向排布的两侧均安装有导向组，环形抵板与弧形卡板之间连接有两个绳索，绳索绕过对应的导向组，支撑架上安装有对导向杆进行限位的锁紧组，H型槽内设置有驱动承接桶与环形抵板带动内环进行转动的旋转驱动组。在一种可能实施的方式中，所述压力调节组包括转动连接在支撑架水平段上的调节杆，调节杆的顶部贯穿支撑架后安装有限位盘，限位盘的侧壁安装有两个限位条，两个限位条垂直排布，调节杆的下端侧壁开设有沿其周向对称布置的两个容纳槽，容纳槽内通过扭簧杆转动连接有承接块，加压重力块的中部开设有贯通槽，贯通槽的侧壁开设有沿其周向对称布置且上下贯通的对位槽，相邻两个加压重力块上的对称槽上下交错排布，加压重力块的下端安装有沿其周向均匀排布且套设在相对应导向杆上的缓冲橡胶圈，调节杆贯穿所有贯通槽后通过承接块对多个加压重力块进行限位。在一种可能实施的方式中，所述卡固驱动组包括分别转动连接在H型槽两个横向段内的两个旋转齿轮，弧形卡板上安装有两个对称布置的连接杆，连接杆的下端滑动贯穿底座后穿入H型槽，旋转齿轮的两侧连接有与H型槽滑动连接且与旋转齿轮啮合传动的齿条，同一旋转齿轮两侧的两个齿条分别与两个弧形卡板上对应的连接杆相连接，底座的顶部滑动连接有推移架，推移架与其中一个弧形卡板相连接。在一种可能实施的方式中，所述旋转驱动组包括开设在底座上且与H型槽连通的弧形槽，弧形槽内转动连接有驱动轴，驱动轴上固定套设有驱动齿轮，H型槽的中部通过固定座转动连接有与承接环同心的插接筒，插接筒的外侧壁固定套设有与驱动齿轮啮合传动的齿圈，插接筒的内壁开设有卡接槽，承接桶的侧壁开设有弹簧槽，弹簧槽内滑动连接有移动卡块，移动卡块与弹簧槽之间通过复位弹簧相连接，移动卡块伸出弹簧槽的一侧下端呈倾斜状，插接筒的内壁顶部呈弧形状。在一种可能实施的方式中，所述导向组包括固定连接在支撑架水平段侧壁的耳板，耳板的两侧转动连接有导向轮，两个绳索分别绕过两个导向轮，支撑架上安装有对绳索进行限位的限位盖。在一种可能实施的方式中，所述润滑组包括通过固定架连接在弧形卡板上且呈弧形空腔状的容纳盒，容纳盒的底部安装有与其连通且沿其均匀排布的多个油嘴，油嘴位于内环与外环之间的缝隙处，容纳盒的顶部安装有与其连通的进油管，油嘴与限位杆以及定位杆交错排布，容纳盒的下端位于定位杆上端的上方。在一种可能实施的方式中，所述锁紧组包括通过螺纹配合的方式转动连接在支撑架顶部的三个锁紧杆，锁紧杆与导向杆一一对应，锁紧杆的侧壁安装有限位压板。在一种可能实施的方式中，所述限位杆与定位杆的顶部以及插杆的底部均滚动连接有滚珠。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下有益效果之一：1.本发明所设计的一种回转支承寿命检测设备，通过两个定位杆可以快速实现对回转支承的定位，之后再通过卡固机构中的弧形卡板对外环实施外夹持卡固、通过叉架对外环的上下移动进行限位，从而实现对外环进行多重与多方向定位，提高了外环固定的稳定性与便捷性，避免在回转支承寿命检测的过程中外环发生移动而影响检测结果，并且在加压旋转机构在带动内环旋转进行寿命检测时，加压旋转机构施加的轴向压力大小可以进行快速的调节，从而评估回转支承在不同负荷条件下的性能以及寿命，有助于确定支承的承载能力范围。2.本发明中的弧形卡板移动的同时带动加压旋转机构中的环形抵板与承接桶向下移动，使得回转支承的内环与外环可以同时得到限位，不仅减少了驱动源节省了成本，还提高了内环与外环的卡固定位效率。3.本发明中的压力调节组在对施加的轴向压力进行调节时，只需转动调节杆进行90度旋转便可实现加压重力块的添加，当检测完成之后承接桶向上移动时，加压重力块挤压承接块旋转便可快速的套设在调节杆上，从而实现加压重力块的快速复位，提高了回转支承寿命检测时施加的轴向压力大小调节的便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明的整体立体结构示意图。图2是本发明图1的局部剖视图。图3是回转支承的结构示意图。图4是本发明环形抵板、承接桶、插杆的结构示意图。图5是本发明压力调节组与锁紧组以及导向组的立体结构示意图。图6是本发明压力调节组的剖视图。图7是本发明润滑组的剖视图。图8是本发明环形抵板、承接桶与旋转驱动组的结构示意图。附图标记：1、底座；2、H型槽；3、承接环；4、卡固机构；40、弧形卡板；41、卡固驱动组；410、旋转齿轮；411、连接杆；412、齿条；413、推移架；42、定位杆；43、限位杆；44、叉架；45、润滑组；450、容纳盒；451、油嘴；452、进油管；5、支撑架；6、加压旋转机构；60、环形抵板；61、承接桶；62、插杆；63、旋转盘；64、导向杆；65、加压重力块；66、压力调节组；660、调节杆；661、限位盘；662、限位条；663、容纳槽；664、承接块；665、贯通槽；666、对位槽；667、缓冲橡胶圈；67、导向组；670、导向轮；671、限位盖；68、锁紧组；680、锁紧杆；681、限位压板；69、旋转驱动组；690、驱动轴；691、驱动齿轮；692、插接筒；693、齿圈；694、卡接槽；695、弹簧槽；696、移动卡块；697、复位弹簧；601、绳索；7、回转支承；70、内环；71、外环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步的详细说明。参阅图1、图2与图3，一种回转支承寿命检测设备，包括：底座1，底座1的顶部开设有安装槽，底座1上开设有与安装槽连通的H型槽2，安装槽上固定安装有承接环3，承接环3上放置有回转支承7，回转支承7由内环70与外环71以及二者之间滚动连接的多个滚珠组成，内环70与外环71上均开设有均匀排布的连接孔，承接环3与底座1之间共同安装有对外环71进行固定的卡固机构4。参阅图1，底座1的顶部安装有呈倒L形的支撑架5，支撑架5的水平段连接有对内环70施加轴向压力并驱动内环70进行旋转的加压旋转机构6。参阅图1与图2，所述卡固机构4包括设置在底座1上的两个弧形卡板40、驱动两个弧形卡板40移动的卡固驱动组41以及固定连接在承接环3顶部且对称布置的两个定位杆42，支撑架5位于两个定位杆42之间，承接环3的顶部安装有沿其周向均匀排布的多个限位杆43，定位杆42顶部高于限位杆43顶部，限位杆43和定位杆42位于同一圆形分布线上，弧形卡板40的顶部通过固定块连接有均匀排布的多个叉架44，叉架44呈Y形状，且限位杆43和定位杆42均与相对应的叉架44内壁相抵触，弧形卡板40的顶部安装有润滑组45。在放置回转支承7时，将外环71上对称布置的两个连接孔与两个定位杆42对齐，并将连接孔套设在定位杆42上，从而实现对回转支承7的定位功能，然后直接将回转支承7向下移动与承接环3抵紧，此时承接环3上的多个限位杆43全部插入外环71上相对应的连接孔内，对外环71进行限位，之后再通过卡固驱动组41带动弧形卡板40向回转支承7移动，直至弧形卡板40与外环71抵紧，同时叉架44移动至外环71的上方并与相对应的限位杆43和定位杆42侧壁抵紧，从而实现对外环71的多重与多方向定位，提高了外环71固定的稳定性与便捷性，避免在回转支承7寿命检测的过程中外环71发生移动而影响检测结果。参阅图1、图2、图4、图6与图8，所述加压旋转机构6包括环形抵板60以及连接在环形抵板60下端的承接桶61，环形抵板60的下端安装沿其周向均匀排布的多个插杆62，承接桶61内转动连接有旋转盘63，旋转盘63的顶部安装有沿其周向均匀排布的三个导向杆64，导向杆64的顶部滑动贯穿支撑架5，多个导向杆64上共同滑动套设有从上向下依次排布的多个加压重力块65，加压重力块65均位于支撑架5水平段下方，支撑架5水平段安装有对多个加压重力块65进行限位的压力调节组66，支撑架5水平段沿其宽度方向排布的两侧均安装有导向组67，环形抵板60与弧形卡板40之间连接有两个绳索601，绳索601绕过对应的导向组67，支撑架5上安装有对导向杆64进行限位的锁紧组68，H型槽2内设置有驱动承接桶61与环形抵板60带动内环70进行转动的旋转驱动组69。弧形卡板40在向回转支承7移动时，环形抵板60与承接桶61在重力作用下向下移动拉动绳索601，当插杆62与内环70顶部接触时，转动内环70，使得插杆62与内环70上的连接孔对齐并使插杆62插入连接孔内，以便于之后环形抵板60与承接桶61旋转时带动内环70进行转动对回转支承7进行寿命检测，之后再根据需求，通过压力调节组66调节加压重力块65落在旋转盘63上的个数，从而对内环70施加轴向压力、调整轴向压力大小，并通过旋转驱动组69驱动环形抵板60与承接桶61旋转带动内环70进行转动，通过施加轴向压力，可以模拟回转支承7实际工作条件下受到的载荷，从而更真实地测试回转支承7在不同工况下的性能和寿命。参阅图5与图6，所述压力调节组66包括转动连接在支撑架5水平段的调节杆660，调节杆660的顶部贯穿支撑架5后安装有限位盘661，限位盘661的侧壁安装有两个限位条662，两个限位条662垂直排布，调节杆660的下端侧壁开设有沿其周向对称布置的两个容纳槽663，容纳槽663内通过扭簧杆转动连接有承接块664，加压重力块65的中部开设有贯通槽665，贯通槽665的侧壁开设有沿其周向对称布置且上下贯通的对位槽666，相邻两个加压重力块65上的对称槽上下交错排布，加压重力块65的下端安装有沿其周向均匀排布且套设在相对应导向杆64上的缓冲橡胶圈667，调节杆660贯穿所有贯通槽665后通过承接块664对多个加压重力块65进行限位。在对施加的轴向压力进行调节时，转动调节杆660，调节杆660在两个限位条662与导向杆64的限位作用下只能进行90度往复转动，将调节杆660旋转90度时，调节杆660带动承接块664旋转并和最下侧的加压重力块65上的对位槽666对齐，加压重力块65在自身重力作用下进入承接桶61内从而对内环70施加轴向压力；而调节杆660上其余的加压重力块65继续沿着调节杆660向下移动，因相邻两个加压重力块65上的对称槽上下交错排布，从而使得承接块664再次对调节杆660上位于最下侧的加压重力块65进行承接，当需要继续对内环70加重时，再次转动调节杆660既可，提高了回转支承7寿命检测时轴向压力大小改变的便捷性。当弧形卡板40向远离回转支承7方向移动并通过绳索601带动环形抵板60与承接桶61向上移动时，带动导向杆64以及承接桶61内的加压重力块65同步向上移动，承接桶61内的加压重力块65与调节杆660上的加压重力块65上的缓冲橡胶圈667接触时，推动调节杆660上的加压重力块65沿着调节杆660向上移动，同时调节杆660上的承接块664与其下侧的加压重力块65抵触翻转转动进入容纳槽663内，从而使得承接桶61内的加压重力块65套设在调节杆660上，当弧形卡板40移动停止时，承接桶61内的加压重力块65全部套设在调节杆660上，且承接块664位于最下侧的加压重力块65下方，对加压重力块65进行承接，从而实现了加压重力块65自动复位的功能，进一步提高了回转支承7寿命检测时轴向压力变换的便捷性。参阅图1与图2，所述卡固驱动组41包括分别转动连接在H型槽2两个横向段内的两个旋转齿轮410，弧形卡板40上安装有两个对称布置的连接杆411，连接杆411的下端滑动贯穿底座1后穿入H型槽2，旋转齿轮410的两侧连接有与H型槽2滑动连接且与旋转齿轮410啮合传动的齿条412，同一旋转齿轮410两侧的两个齿条412分别与两个弧形卡板40上对应的连接杆411相连接，底座1的顶部滑动连接有推移架413，推移架413与其中一个弧形卡板40相连接。推移架413与外部驱动源，外部驱动源驱动推移架413移动时，推移架413带动与其相连接的弧形卡板40、连接杆411与齿条412进行移动，齿条412通过与旋转齿轮410的啮合从而带动另一个弧形卡板40与齿条412进行移动，从而实现两个弧形卡板40同步移动的功能，直至弧形卡板40与外环71外侧壁抵紧，从而实现对外环71的固定功能。参阅图2与图8，所述旋转驱动组69包括开设在底座1上且与H型槽2连通的弧形槽，弧形槽内转动连接有驱动轴690，驱动轴690上固定套设有驱动齿轮691，H型槽2的中部通过固定座转动连接有与承接环3同心的插接筒692，插接筒692的外侧壁固定套设有与驱动齿轮691啮合传动的齿圈693，插接筒692的内壁开设有卡接槽694，承接桶61的侧壁开设有弹簧槽695，弹簧槽695内滑动连接有移动卡块696，移动卡块696与弹簧槽695之间通过复位弹簧697相连接，移动卡块696伸出弹簧槽695的一侧下端呈倾斜状，插接筒692的内壁顶部呈弧形状。底座1上安装有与驱动轴690相连接的电机，环形抵板60与承接桶61在重力的作用下插入内环70内并向插接筒692移动时，若移动卡块696未与卡接槽694对齐，则移动卡块696下端的下面与插接筒692抵触从而向弹簧槽695内移动，从而使得承接桶61插入插接筒692内，当进行检测时，启动电机带动驱动轴690转动，驱动轴690通过驱动齿轮691与齿圈693的啮合从而带动插接筒692旋转，插接筒692转动当卡接槽694与移动卡块696对齐时，移动卡块696在复位弹簧697的作用下插入卡接槽694内，实现插接筒692与承接桶61的卡接，从而驱动环形抵板60与承接桶61带动内环70进行高速旋转，高速旋转一定时间之后观察回转支承7是否正常，正常的回转支承7是无异常振动、无异常声音、无裂纹或者断裂。参阅图5与图6，所述导向组67包括固定连接在支撑架5水平段侧壁的耳板，耳板的两侧转动连接有导向轮670，两个绳索601分别绕过两个导向轮670，支撑架5上安装有对绳索601进行限位的限位盖671。弧形卡板40在向回转支承7移动时，绳索601松弛，环形抵板60与承接桶61在重力作用下向下移动并拉动绳索601，绳索601在导向轮670上进行移动，限位盖671将绳索601卡在导向轮670上从而对绳索601进行限位，避免绳索601在移动过程中从导向轮670上脱离；当弧形卡板40在向远离回转支承7方向移动时，绳索601拉紧，同时带动环形抵板60与承接桶61向上移动，从而实现弧形卡板40在移动的过程中带动环形抵板60与承接桶61进行上下移动，减少了驱动源。参阅图5，所述锁紧组68包括通过螺纹配合的方式转动连接在支撑架5顶部的三个锁紧杆680，锁紧杆680与导向杆64一一对应，锁紧杆680的侧壁安装有限位压板681，当弧形卡板40与外环71抵紧，环形抵板60与承接桶61在重力的作用下插入内环70内之后，转动锁紧杆680，锁紧杆680带动限位压板681旋转至对应的导向杆64的顶部，从而对导向杆64的顶部进行限位，避免旋转驱动组69带动环形抵板60与承接桶61以及内环70进行旋转时，环形抵板60与承接桶61在旋转离心力的作用下向上移动而影响检测准确度。参阅图1与图7，所述润滑组45包括通过固定架连接在弧形卡板40上且呈弧形空腔状的容纳盒450，容纳盒450的底部安装有与其连通且沿其均匀排布的多个油嘴451，油嘴451位于内环70与外环71之间的缝隙处，容纳盒450的顶部安装有与其连通的进油管452，油嘴451与限位杆43以及定位杆42交错排布，容纳盒450的下端位于定位杆42上端的上方，避免弧形卡板40带动容纳盒450移动时，容纳盒450与限位杆43和定位杆42发生碰撞，进油管452与外部油路系统相连接，通过容纳盒450与油嘴451间歇向内环70与外环71之间的缝隙处加入滴润滑油，从而降低回转支承7的磨损程度，有效的模拟回转支承7的实际工作条件，进一步提高了回转支承7寿命检测的准确性。参阅图1、图2，所述限位杆43与定位杆42的顶部以及插杆62的底部均滚动连接有滚珠，限位杆43与定位杆42以及插杆62插入连接孔内时，滚珠与连接孔侧壁进行滚动接触与导向，提高了限位杆43、定位杆42以及插杆62插入连接孔内时的便捷性。工作时，首先通过卡固机构4中的限位杆43和定位杆42插入外环71上连接孔内对外环71进行周向转动限位以及对回转支承7的定位，从而实现对回转支承7的初步限位。接着通过两个弧形卡板40对外环71的外夹持卡固与叉架44对外环71的上下移动限位，从而实现对外环71进行多重与多方向定位，提高了外环71固定的稳定性与便捷性，避免在回转支承7寿命检测的过程中外环71发生移动而影响检测结果。并且在弧形卡板40移动的同时环形抵板60与承接桶61在重力作用下向下移动插入内环70内，并且插杆62插入内环70上的连接孔内，之后再通过压力调节组66调节对回转支承7施加的轴向压力，可以模拟回转支承7实际工作条件下受到的载荷，从而更真实地测试回转支承7在不同工况下的性能和寿命。最后，启动旋转驱动组69通过环形抵板60与承接桶61带动内环70进行高速旋转，高速旋转一定时间之后观察回转支承7是否正常，正常的回转支承7是无异常振动、无异常声音、无裂纹或者断裂。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长”、“宽度”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
