标题title
一种可调节的口罩带断裂强力测试装置
摘要abst
本发明公开了一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，涉及检测装置技术领域，适用于对口罩本体端部的口罩带进行拉伸测试，所述测试装置包括：金属件一；金属件二，所述金属件二与金属件一的一端铰接，所述金属件二表面设有仅固定口罩本体并使口罩本体某一端的口罩带自然垂吊的固定区；推力机构，所述推力机构设置在金属件一上且活动端位于与固定区相背的一侧，本发明可通过推力机构来调节对口罩带的施力角度，具体的，直接将口罩本体放置在固定区并固定，之后朝自然垂吊的口罩带施加拉力，此时，通过推力机构对金属件二施力并使金属件二绕与金属件一的铰接点转动，即可改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。
权利要求书clms
1.一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，适用于对口罩本体端部的口罩带进行拉伸测试，其特征在于，所述测试装置包括：金属件一；金属件二，所述金属件二与金属件一的一端铰接，所述金属件二表面设有仅固定口罩本体并使口罩本体某一端的口罩带自然垂吊的固定区；推力机构，所述推力机构设置在金属件一上且活动端位于与固定区相背的一侧；当自然垂吊的口罩带受到拉力时，通过推力机构对金属件二施力并使所述金属件二绕与金属件一的铰接点转动以改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。2.根据权利要求1所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述金属件二在与固定区相背的一侧设有固定板，所述推力机构的活动端与固定板表面抵接；在所述金属件一与金属件二之间的铰接处设有与金属件一固定连接的角度盘，所述角度盘上设有刻度槽，所述刻度槽内活动设置有与金属件二固定连接的指示柱。3.根据权利要求2所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述推力机构包括贯穿设置在金属件一上的螺纹柱，所述活动端位于螺纹柱靠近固定板的一端，所述螺纹柱能够通过朝固定板运动以引导金属件一朝远离螺纹柱一侧转动。4.根据权利要求2或3所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述推力机构还包括贯穿设置在金属件一上的螺纹管柱，所述螺纹管柱的轴心线处开设有阶梯孔，所述阶梯孔内活动连接有推动杆，所述推动杆的侧壁设有多个支撑台，所述阶梯孔的内侧壁设有容纳支撑台运动的运动槽；所述螺纹管柱靠近固定板的一端表面开设有与运动槽导通的限制槽，当某一个所述支撑台穿过限制槽后，通过转动推动杆以使当前穿过限制槽的支撑台与螺纹管柱靠近固定板的一端抵接。5.根据权利要求4所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，多个所述支撑台按照两两为一对的形式构成支撑台对，所有的所述支撑台对均设置在推动杆的表面且组合形成正投影为环形的结构，相邻每对支撑台对之间的间距与螺纹管柱靠近固定板一端表面至运动槽靠近固定板一端内壁的间距相等。6.根据权利要求1或2所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述推力机构还包括贯穿设置在金属件一上的螺纹柱，所述活动端位于螺纹柱靠近固定板的一端，所述螺纹柱能够通过朝固定板运动以引导金属件一朝远离螺纹柱一侧转动；所述金属件二的表面滑动连接有一对夹持块，所述固定区形成于此对夹持块之间；所述固定板上设置有一对拨动块，此对所述拨动块分别与两个夹持块对应设置，每个所述拨动块远离固定板的一端均与对应的每个夹持块活动连接，所述拨动块能够被螺纹柱推动以偏转设定角度；当螺纹柱推动拨动块时，两个夹持块相互远离并驱使所述固定区的长度增大。7.根据权利要求6所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述金属件二的表面开设有活动方孔，所述夹持块位于活动方孔内，所述活动方孔内安装有与夹持块连接且能够推着夹持块复位的复位件；所述拨动块包括两个位于固定板靠近螺纹柱一侧表面的斜面块以及两个位于固定板远离螺纹柱一侧表面的拨动条，每个斜面块与每个拨动条均通过贯穿固定板的转轴连接，每个所述拨动条远离固定板的一端分别与每个夹持块靠近固定板的一侧表面边缘抵接；所述螺纹柱侧壁螺纹套接有推定锥台，所述推定锥台能够沿斜面块表面滑动并推着斜面块和对应的拨动条偏转。8.根据权利要求7所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述金属件二靠近固定板的一侧表面滑动连接有坡度板，所述坡度板位于拨动条远离固定板的一侧，所述坡度板靠近固定板的一侧安装有一对辅助推条，所述坡度板的表面与辅助推条表面齐平，所述辅助推条上设有具备低点和平滑点的推出面，当拨动条未偏转时，所述拨动条与推出面上的低点抵接，当拨动条偏转时，所述拨动条从低点运动至平滑点。9.根据权利要求8所述的一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，其特征在于，所述夹持块靠近固定板的一侧设有移动块，当拨动条未偏转时，所述辅助推条与移动块抵接，当拨动条从低点运动至平滑点时，所述拨动条与移动块靠近拨动条一端抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测装置技术领域，具体涉及一种可调节的口罩带断裂强力测试装置。背景技术口罩是一种卫生用品，一般指戴在口鼻部位用于过滤进入口鼻的空气，以达到阻挡有害的气体、气味、飞沫进出佩戴者口鼻的用具，以纱布或纸等制成，口罩对进入肺部的空气有一定的过滤作用，在呼吸道传染病流行时，在粉尘等污染的环境中作业时，戴口罩具有非常好的作用。在现有技术中，如公开号为CN115184191A的中国专利文献，其公开了一种口罩带断裂力检测装置，其通过转盘连续旋转，使得能够连续对口罩本体进行检测，通过将口罩本体的耳带套在拉扯杆上，并在转盘的旋转下带动与拉扯杆相连的滑板往复移动，进而对耳带进行连续来回拉扯，并在检测时通过吸气罩吸住口罩本体防止快速掉落，进而提高拉扯次数，提高检测效果，并在转盘旋转半圈后，连接气道的出气端能够将口罩本体从拉扯杆上的吹落，便于快速放置下一个口罩本体，进而提高检测效率，该装置无需人工手动拉扯检测，减轻了劳动强度，同时拉扯力度统一，能够精确检测耳带的断裂拉力值。以及公开号为 CN216051127U的中国专利文献，其公开了一种用于检测口罩耳带强度装置，其通过安装有多个第一挂钩和第二挂钩，便于同时对多个口罩耳带进行检测，且在检测时，拉伸机构带动检测机构移动，方便对口罩耳带施加拉力，且通过检测板，便于在口罩耳带拉断后，拉出块复位后，检测板停留在原处，便于保留口罩耳带断裂时受到的拉力数值，且通过按压开关，便于在拉出块复位时，通过报警灯提醒工作人员，方便使用。但是上述专利文献提供的技术方案在具体实施时却还存在局限性，即上述专利文献中提供的技术方案，在对口罩带进行测度测试时，大多是在一个角度下进行测试，即口罩带与口罩本体之间为水平角度，但是由于不同用户脸部胖瘦程度，口罩带与口罩本体之间的角度会在一定范围内波动，若仅测试口罩带与口罩本体之间为水平角度下的拉力，则就会造成模拟测试得到的结果较为单一的情况。发明内容本发明提供了一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，旨在解决上述背景技术中提出的如何对口罩带施加不同角度的力的问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，适用于对口罩本体端部的口罩带进行拉伸测试，所述测试装置包括：金属件一；金属件二，所述金属件二与金属件一的一端铰接，所述金属件二表面设有仅固定口罩本体并使口罩本体某一端的口罩带自然垂吊的固定区；推力机构，所述推力机构设置在金属件一上且活动端位于与固定区相背的一侧；当自然垂吊的口罩带受到拉力时，通过推力机构对金属件二施力并使所述金属件二绕与金属件一的铰接点转动以改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。作为本发明的一种优选方案，所述金属件二在与固定区相背的一侧设有固定板，所述推力机构的活动端与固定板表面抵接；在所述金属件一与金属件二之间的铰接处设有与金属件一固定连接的角度盘，所述角度盘上设有刻度槽，所述刻度槽内活动设置有与金属件二固定连接的指示柱。作为本发明的一种优选方案，所述推力机构包括贯穿设置在金属件一上的螺纹柱，所述活动端位于螺纹柱靠近固定板的一端，所述螺纹柱能够通过朝固定板运动以引导金属件一朝远离螺纹柱一侧转动。作为本发明的一种优选方案，所述推力机构还包括贯穿设置在金属件一上的螺纹管柱，所述螺纹管柱的轴心线处开设有阶梯孔，所述阶梯孔内活动连接有推动杆，所述推动杆的侧壁设有多个支撑台，所述阶梯孔的内侧壁设有容纳支撑台运动的运动槽；所述螺纹管柱靠近固定板的一端表面开设有与运动槽导通的限制槽，当某一个所述支撑台穿过限制槽后，通过转动推动杆以使当前穿过限制槽的支撑台与螺纹管柱靠近固定板的一端抵接。作为本发明的一种优选方案，多个所述支撑台按照两两为一对的形式构成支撑台对，所有的所述支撑台对均设置在推动杆的表面且组合形成正投影为环形的结构，相邻每对支撑台对之间的间距与螺纹管柱靠近固定板一端表面至运动槽靠近固定板一端内壁的间距相等。作为本发明的一种优选方案，所述推力机构还包括贯穿设置在金属件一上的螺纹柱，所述活动端位于螺纹柱靠近固定板的一端，所述螺纹柱能够通过朝固定板运动以引导金属件一朝远离螺纹柱一侧转动；所述金属件二的表面滑动连接有一对夹持块，所述固定区形成于此对夹持块之间；所述固定板上设置有一对拨动块，此对所述拨动块分别与两个夹持块对应设置，每个所述拨动块远离固定板的一端均与对应的每个夹持块活动连接，所述拨动块能够被螺纹柱推动以偏转设定角度；当螺纹柱推动拨动块时，两个夹持块相互远离并驱使所述固定区的长度增大。作为本发明的一种优选方案，所述金属件二的表面开设有活动方孔，所述夹持块位于活动方孔内，所述活动方孔内安装有与夹持块连接且能够推着夹持块复位的复位件；所述拨动块包括两个位于固定板靠近螺纹柱一侧表面的斜面块以及两个位于固定板远离螺纹柱一侧表面的拨动条，每个斜面块与每个拨动条均通过贯穿固定板的转轴连接，每个所述拨动条远离固定板的一端分别与每个夹持块靠近固定板的一侧表面边缘抵接；所述螺纹柱侧壁螺纹套接有推定锥台，所述推定锥台能够沿斜面块表面滑动并推着斜面块和对应的拨动条偏转。作为本发明的一种优选方案，所述金属件二靠近固定板的一侧表面滑动连接有坡度板，所述坡度板位于拨动条远离固定板的一侧，所述坡度板靠近固定板的一侧安装有一对辅助推条，所述坡度板的表面与辅助推条表面齐平，所述辅助推条上设有具备低点和平滑点的推出面，当拨动条未偏转时，所述拨动条与推出面上的低点抵接，当拨动条偏转时，所述拨动条从低点运动至平滑点。作为本发明的一种优选方案，所述夹持块靠近固定板的一侧设有移动块，当拨动条未偏转时，所述辅助推条与移动块抵接，当拨动条从低点运动至平滑点时，所述拨动条与移动块靠近拨动条一端抵接。本发明与现有技术相比具有如下有益效果：本发明可通过推力机构来调节对口罩带的施力角度，具体的，直接将口罩本体放置在固定区并固定，之后朝自然垂吊的口罩带施加拉力，此时，通过推力机构对金属件二施力并使金属件二绕与金属件一的铰接点转动，即可改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。而通过改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度即可模拟口罩带与口罩本体之间不同角度下拉扯断裂的测试装置。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明中实施例一的整体结构示意图；图2为本发明中的刻度槽结构示意图；图3为本发明中实施例二的整体结构示意图；图4为本发明中的复位件结构示意图；图5为本发明中的运动槽结构示意图；图6为本发明中的支撑台结构示意图；图7为本发明中实施例三的整体结构示意图；图8为本发明中的活动方孔结构示意图；图9为本发明中的推定锥台结构示意图；图10为本发明中的拨动条结构示意图；图11为本发明中的坡度板结构示意图。图中的标号分别表示如下：1、金属件一；2、金属件二；3、推力机构；4、固定板；5、角度盘；6、刻度槽；7、指示柱；8、螺纹柱；9、螺纹管柱；10、阶梯孔；11、推动杆；12、支撑台；13、运动槽；14、限制槽；15、活动方孔；16、复位件；17、斜面块；18、拨动条；19、推定锥台；20、坡度板；21、辅助推条；22、推出面；23、移动块；24、夹持块；25、拨动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明提供了一种可调节的口罩带断裂强力测试装置，适用于对口罩本体端部的口罩带进行拉伸测试，测试装置包括：金属件一1；金属件二2，金属件二2与金属件一1的一端铰接，金属件二2表面设有仅固定口罩本体并使口罩本体某一端的口罩带自然垂吊的固定区；推力机构3，推力机构3设置在金属件一1上且活动端位于与固定区相背的一侧；当自然垂吊的口罩带受到拉力时，通过推力机构3对金属件二2施力并使金属件二2绕与金属件一1的铰接点转动以改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。本发明可通过推力机构3来调节对口罩带的施力角度，具体的，直接将口罩本体放置在固定区并固定，之后朝自然垂吊的口罩带施加拉力，此时，通过推力机构3对金属件二2施力并使金属件二2绕与金属件一1的铰接点转动，即可改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度。而通过改变自然垂吊的口罩带与口罩本体之间形成的角度即可模拟口罩带与口罩本体之间不同角度下拉扯断裂的测试装置。为了使施力角度可以更直观的展示，故而在一些实施例中，金属件二2在与固定区相背的一侧设有固定板4，推力机构3的活动端与固定板4表面抵接；在金属件一1与金属件二2之间的铰接处设有与金属件一1固定连接的角度盘5，角度盘5上设有刻度槽6，刻度槽6内活动设置有与金属件二2固定连接的指示柱7。当推力机构3的活动端与固定板4表面抵接并推着固定板4运动时，金属件二2会绕与金属件一1的铰接点转动，而在金属件二2转动过程中，会带着口罩本体和指示柱7也会运动，当口罩本体运动时，自然垂吊的口罩带也会带着重物跟随口罩本体一起运动，随着金属件二2运动口罩带在重物拉扯下与口罩本体之间的角度发生改变，而指示柱7会在刻度槽6内活动，使得金属件二2的转动角度能够快速展示出来。需要注意的是，固定区内应设置夹持口罩本体的夹持机构，如图1所示，可设置通过螺栓与金属件二2固定连接的夹持块对口罩本体进行固定，也可选择现有技术中其他类的夹持机构，此处不再做过多赘述。具体的，针对推力机构3提供如下实施例：请参照图1-2，当需要快速调节对口罩带的施力角度时，故而提供了实施例一：推力机构3包括贯穿设置在金属件一1上的螺纹柱8，活动端位于螺纹柱8靠近固定板4的一端，螺纹柱8能够通过朝固定板4运动以引导金属件一1朝远离螺纹柱8一侧转动。以图1为例，当需要调节金属件二2的转动角度时，直接推动螺纹柱8使螺纹柱8螺旋进给便可推着固定板4顺时针偏转，以完成对口罩带与口罩本体之间的角度调节。请参照图3至图6，实施例二为：在实施例一中，其作为最基础的实施例，其结构虽然简单，但在面对设定角度的调节时却存在局限性，即螺纹柱8虽然可以实现角度调节，但是其每次调节的角度都较小，且没有固定次数的角度调节，例如需要五度五度的调节时，实施例一不仅无法快速调节，而且每次调解时都不能快速达到设定角度，需要二次甚至多次调整才能实现，故而针对这个问题，提供了如下实施例：推力机构3还包括贯穿设置在金属件一1上的螺纹管柱9，螺纹管柱9的轴心线处开设有阶梯孔10，阶梯孔10内活动连接有推动杆11，推动杆11的侧壁设有多个支撑台12，阶梯孔10的内侧壁设有容纳支撑台12运动的运动槽13；螺纹管柱9靠近固定板4的一端表面开设有与运动槽13导通的限制槽14，当某一个支撑台12穿过限制槽14后，通过转动推动杆11以使当前穿过限制槽14的支撑台12与螺纹管柱9靠近固定板4的一端抵接。当需要快速调节设定角度时，先旋转螺纹管柱9将金属件二2与金属件一1之间的角度引导至九十度，之后，再推动螺纹管柱9使得螺纹管柱9沿着阶梯孔10滑动，而螺纹管柱9滑动时会带着处于运动槽13内的支撑台12也会运动，并使支撑台12穿过限制槽14，参照图4-6所示，当某一个支撑台12穿过限制槽14后，通过转动推动杆11以使当前穿过限制槽14的支撑台12与螺纹管柱9靠近固定板4的一端抵接。为了使每次调节的角度都一致，故而在一些实施例中，多个支撑台12按照两两为一对的形式构成支撑台对，所有的支撑台对均设置在推动杆11的表面且组合形成正投影为环形的结构，相邻每对支撑台对之间的间距与螺纹管柱9靠近固定板4一端表面至运动槽13靠近固定板4一端内壁的间距相等。由于相邻每对支撑台对之间的间距与螺纹管柱9靠近固定板4一端表面至运动槽13靠近固定板4一端内壁的间距相等，故而当第一个支撑台对穿过限制槽14后，可旋转一定角度，使该支撑台对与螺纹管柱9靠近固定板4的一端抵接，此时第二个支撑台与运动槽13端部内壁抵接。随后若需要再次调节，只用旋转螺纹管柱9，使第二个支撑台对再次推动螺纹管柱9，之后推动螺纹管柱9，则其会带着第二个支撑台对穿过限制槽14，然后驱使第二个支撑台不再与限制槽14对应，由于每个支撑台12的长度都相同，就可表明重复上述操作，即可快速完成多次设定角度的调节操作。请参照图7至图11，实施例三为：上述实施例一和实施例二，仅展示了如何从不同角度拉扯口罩带来测试断裂情况，但是在实际生活中，仅从不同角度拉扯口罩带不能充分模拟不同胖瘦程度的用户的使用情况，因为在较胖的用户使用时，不仅会给予口罩带大角度下的拉力，同时还会给予口罩本体一个拉伸力，而这个拉伸力会拉伸口罩本体，使得口罩本体与口罩带之间的连接处容易受到影响。推力机构3还包括贯穿设置在金属件一1上的螺纹柱8，活动端位于螺纹柱8靠近固定板4的一端，螺纹柱8能够通过朝固定板4运动以引导金属件一1朝远离螺纹柱8一侧转动；金属件二2的表面滑动连接有一对夹持块24，固定区形成于此对夹持块24之间；固定板4上设置有一对拨动块25，此对拨动块25分别与两个夹持块24对应设置，每个拨动块25远离固定板4的一端均与对应的每个夹持块24活动连接，拨动块25能够被螺纹柱8推动以偏转设定角度；当螺纹柱8推动拨动块25时，两个夹持块24相互远离并驱使固定区的长度增大。当需要调节口罩本体与口罩带之间的角度时，直接旋转螺纹柱8即可，之后转动的螺纹柱8会朝着固定板4运动，在螺纹柱8运动时，会推动两个拨动块25同时运动，之后两个夹持块24会相互远离并驱使固定区的长度增大。为了实现在推动固定板4时就能同步驱使固定区的长度增大的目的，故而在一些实施例中，金属件二2的表面开设有活动方孔15，夹持块24位于活动方孔15内，活动方孔15内安装有与夹持块24连接且能够推着夹持块24复位的复位件16；拨动块25包括两个位于固定板4靠近螺纹柱8一侧表面的斜面块17以及两个位于固定板4远离螺纹柱8一侧表面的拨动条18，每个斜面块17与每个拨动条18均通过贯穿固定板4的转轴连接，每个拨动条18远离固定板4的一端分别与每个夹持块24靠近固定板4的一侧表面边缘抵接；螺纹柱8侧壁螺纹套接有推定锥台19，推定锥台19能够沿斜面块17表面滑动并推着斜面块17和对应的拨动条18偏转。由于较胖的用户不仅会增大固定区的长度，同时还会增大口罩本体与口罩带之间的角度，故而在一些实施例中，金属件二2靠近固定板4的一侧表面滑动连接有坡度板20，坡度板20位于拨动条18远离固定板4的一侧，坡度板20靠近固定板4的一侧安装有一对辅助推条21，坡度板20的表面与辅助推条21表面齐平，辅助推条21上设有具备低点和平滑点的推出面22，当拨动条18未偏转时，拨动条18与推出面22上的低点抵接，当拨动条18偏转时，拨动条18从低点运动至平滑点。在一些实施例中，夹持块24靠近固定板4的一侧设有移动块23，当拨动条18未偏转时，辅助推条21与移动块23抵接，当拨动条18从低点运动至平滑点时，拨动条18与移动块23靠近拨动条18一端抵接。坡度板20上具有设定角度的坡面A，其中低点在图11中以B点作为标记，平滑点以C点作为标记。具体的，在螺纹柱8运动时，会通过推定锥台19逐渐接触斜面块17，之后推定锥台19就会沿两个斜面块17的表面滑动并推着两个斜面块17和与两者对应的拨动条18偏转，当拨动条18偏转时，是以贯穿固定板4的转轴转动的，故而拨动条18会从推出面22上的低点抵接处滑动，直至从低点运动至平滑点为止，此时坡度板20的位置被推出，由于坡面A的存在，当金属件二2顺时针偏转时，坡面A会托起口罩带，使得口罩带与口罩本体之间的角度大于九十度。同时当拨动条18会从推出面22上的低点运动至平滑点时，拨动条18会推动移动块23，使得移动块23远离推出面22，而这就代表，移动块23会压缩复位件16，使得移动块23具备快速复位的能力。在移动块23远离推出面22时，移动块23会带着夹持块24以及被夹持块24夹持的口罩本体边缘拉伸，而这就代表，口罩本体被拉伸了，如此便可模拟，在与口罩本体之间存在大角度以及口罩本体被拉伸时的情况下，对口罩带施加拉力时的断裂测试。需要说明的是，实施例一、二和三均可设置角度盘5，以使角度调整时更为直观的表达出实际角度。同时日常情况下，口罩带与口罩本体之间呈现为九十度，随着金属件二2上升口罩带与口罩本体之间角度减小，金属件二2下降口罩带与口罩本体之间角度增大，同时为了使金属件二2边缘不会阻挡口罩带，故而金属件二2远离铰接点的一侧可设置为纵截面呈现为直角三角形的结构，当金属件二2偏转上升时，口罩带逐渐与直角三角形的斜面接触。且金属件一1上还可设置夹具与其他装置例如桌子等，就可进行快速固定。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
