标题title
一种西布曲明检测方法
摘要abst
本发明公开了一种西布曲明检测方法，其技术方案要点是：包括以下步骤：S1、待测样品准备；S2、质控样与空白样准备；S3、活化固相萃取柱；S4、加载上样；S5、洗脱氮吹：将阀门全部打开，用4mL5%的甲醇氨对萃取柱进行洗脱至试管中，结束后，用泵抽几秒，进行氮吹，吹至近干；S6、样品复溶上机；S7、标准曲线制备；S8、采用色谱仪进行检测。本发明克服了传统污水中违禁药物检测方法无法精准检测西布曲明的缺陷，并且本发明克服了传统方法检出限高、误判率高的缺点。本方法适用于地表水、地下水、生活污水和工业污水中西布曲明的测定。
权利要求书clms
1.一种西布曲明检测方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、待测样品准备：将收集的50mL水样小瓶中加入1-2滴盐酸，将50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用，样品如需解冻，提前一天进行解冻准备；S2、质控样与空白样准备：准备纯水空白一份50mL、纯水加标以及基质加标各一组：将该批样品设置两个平行样，将所有质控样与空白样同待测样品加酸至pH为1.5-2.5，加入50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用，与待测样进行相同的前处理；S3、活化固相萃取柱：将固相萃取柱装于控制阀上，打开阀门，依次加入3mL甲醇，3mL纯水以及3mL水进行活化，液体自然滴下，柱面保留少量液体，关闭阀门，依次装载转接头、1μm玻璃纤维过滤器以及50mL注射器针筒；S4、加载上样：加入准备好的50mL酸性样品，打开真空泵，确认密闭不漏气，缓慢打开阀门，控制流速为1mL/min，2秒一滴，如在过程中因滤膜堵塞流速下降，加大通口，或更换滤膜保持流速，加载完成后，保证柱子湿润，打开阀门，负压下加入2mL2%甲酸水和2mL甲醇淋洗，直至抽干；S5、洗脱氮吹：将阀门全部打开，用4mL5%的甲醇氨对萃取柱进行洗脱至试管中，结束后，用泵抽几秒，进行氮吹，吹至近干；S6、样品复溶上机：完成氮吹后，从每个样品中加入0.5mL50%的甲醇水溶液进行复溶涡旋，用注射器吸入后经过0.22μm玻璃纤维过滤器，按顺序排放至进样盘中，等待进样；S7、标准曲线制备：使用100ppb的西布曲明标准使用液配制0.5/1/2/5/10/20ppb6个浓度梯度的标准样品，绘制标准曲线；S8、采用色谱仪进行检测。2.根据权利要求1所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述S1中的待测样品的pH为2-3。3.根据权利要求1所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述S5中，氮吹过程中将氮吹针浸泡至甲醇中超声清洗10分钟，干燥器中风干备用，控制氮吹针不得置于液面以下，并且观察液面的时候放回原处避免样品会被污染，控制气体流速与氮吹针和液面的间距。4.根据权利要求1所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述S8中，采用的仪器为ABSCIEX6500；色谱柱为EC-C18，尺寸为100mm×2.1mm,2.7μm；液相梯度为：0.0-0.5min、90%A；0.5-5.0min、90-10%A；5.0-5.8min、10%A；5.8-5.9min、10-90%A；5.9-8.0min、90%A；流速为0.4mL/min；柱温为40°C。5.根据权利要求1所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述S1之前进行试验物质准备，所述试验物质准备包括：硫酸；氢氧化钠；甲酸；农残级或色谱级的甲醇；甲酸铵；甲酸铵甲酸溶液；标准溶液；标准储备液；标准使用液：内标储备液；内标使用液；纯度≥99.99%的液氮；过滤器。6.根据权利要求5所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述甲酸铵甲酸溶液包括10mM甲酸铵和0.1%甲酸水溶液。7.根据权利要求5所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述标准使用液的配置方法为：取适量化合物储备液用甲醇稀释，至浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存；所述内标储备液的配置方法为：以西布曲明内标物标准溶液，溶剂为甲醇，4°C以下冷藏密封避光保存；所述内标使用液的配置方法为：取适量化合物储备液用甲醇稀释，至浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存。8.根据权利要求5所述的一种西布曲明检测方法，其特征在于：所述过滤器为：1μm玻璃纤维过滤器、0.22μm水系滤过滤器、0.22μm醋酸纤维过滤离心管。
说明书desc
技术领域本发明涉及物质检测领域，特别涉及一种西布曲明检测方法。背景技术近年来新型精神活性物质不断出现并迅速蔓延，其中违禁药物西布曲明是其中一种，而目前对城市精神药物使用情况进行检测的手段是对污水中违禁药物进行检测。目前的技术存在着以下缺点：传统污水中违禁药物检测方法无法精准的检测出西布曲明；传统方法检出限高、误判率高，需要改进。发明内容针对背景技术中提到的问题，本发明的目的是提供一种西布曲明检测方法，以解决背景技术中提到的问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种西布曲明检测方法，包括以下步骤：S1、待测样品准备：将收集的50mL水样小瓶中加入1-2滴盐酸，将50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用，样品如需解冻，提前一天进行解冻准备；S2、质控样与空白样准备：准备纯水空白一份50mL、纯水加标以及基质加标各一组：将该批样品设置两个平行样，将所有质控样与空白样同待测样品加酸至pH为1.5-2.5，加入50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用，与待测样进行相同的前处理；S3、活化固相萃取柱：将固相萃取柱装于控制阀上，打开阀门，依次加入3mL甲醇，3mL纯水以及3mL水进行活化，液体自然滴下，柱面保留少量液体，关闭阀门，依次装载转接头、1μm玻璃纤维过滤器以及50mL注射器针筒；S4、加载上样：加入准备好的50mL酸性样品，打开真空泵，确认密闭不漏气，缓慢打开阀门，控制流速为1mL/min，2秒一滴，如在过程中因滤膜堵塞流速下降，加大通口，或更换滤膜保持流速，加载完成后，保证柱子湿润，打开阀门，负压下加入2mL2%甲酸水和2mL甲醇淋洗，直至抽干；S5、洗脱氮吹：将阀门全部打开，用4mL5%的甲醇氨对萃取柱进行洗脱至试管中，结束后，用泵抽几秒，进行氮吹，吹至近干；S6、样品复溶上机：完成氮吹后，从每个样品中加入0.5mL50%的甲醇水溶液进行复溶涡旋，用注射器吸入后经过0.22μm玻璃纤维过滤器，按顺序排放至进样盘中，等待进样；S7、标准曲线制备：使用100ppb的西布曲明标准使用液配制0.5/1/2/5/10/20ppb6个浓度梯度的标准样品，绘制标准曲线；S8、采用色谱仪进行检测。较佳的，所述S1中的待测样品的pH为2-3。较佳的，所述S5中，氮吹过程中将氮吹针浸泡至甲醇中超声清洗10分钟，干燥器中风干备用，控制氮吹针不得置于液面以下，并且观察液面的时候放回原处避免样品会被污染，控制气体流速与氮吹针和液面的间距。较佳的，所述S8中，采用的仪器为ABSCIEX6500；色谱柱为EC-C18，尺寸为100mm×2.1mm,2.7μm；液相梯度为：0.0-0.5min、90%A；0.5-5.0min、90-10%A；5.0-5.8min、10%A；5.8-5.9min、10-90%A；5.9-8.0min、90%A；流速为0.4mL/min；柱温为40°C。较佳的，所述S1之前进行试验物质准备，所述试验物质准备包括：硫酸；氢氧化钠；甲酸；农残级或色谱级的甲醇；甲酸铵；甲酸铵甲酸溶液；标准溶液；标准储备液；标准使用液：内标储备液；内标使用液；纯度≥99.99%的液氮；过滤器。较佳的，所述甲酸铵甲酸溶液包括10mM甲酸铵和0.1%甲酸水溶液。较佳的，所述标准使用液的配置方法为：取适量化合物储备液用甲醇稀释，至浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存；所述内标储备液的配置方法为：以西布曲明内标物标准溶液，溶剂为甲醇，4°C以下冷藏密封避光保存；所述内标使用液的配置方法为：取适量化合物储备液用甲醇稀释，至浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存。较佳的，所述过滤器为：1μm玻璃纤维过滤器、0.22μm水系滤过滤器、0.22μm醋酸纤维过滤离心管。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明克服了传统污水中违禁药物检测方法无法精准检测西布曲明的缺陷，并且本发明克服了传统方法检出限高、误判率高的缺点。本方法适用于地表水、地下水、生活污水和工业污水中西布曲明的测定。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种西布曲明检测方法，提供了从污水检测西布曲明的工艺；1.本实施例的目的污水中违禁药物西布曲明超高效液相色谱-三重四极杆质谱法测定说明。2.本实施例的适用范围本方法适用于地表水、地下水、生活污水和工业污水中西布曲明的测定。3.本实施例的方法原理水中的西布曲明经固相萃取法富集，用超高效液相色谱-三重四极杆质谱法分离检测，根据保留时间和特征离子定性，内标法定量。4.本实施例的试剂和材料除非另有说明，分析时均使用符合国家标准的优级纯试剂，实验用水为纯水。4.1硫酸：ρ=1.84g/mL；4.2氢氧化钠；4.3甲酸；4.4甲醇，农残级或色谱级；4.5甲酸铵；4.6甲酸铵甲酸溶液：；4.7标准溶液；以下所有标准溶液应恢复至室温后摇匀使用。4.7.1标准储备液：西布曲明标准溶液，溶剂为甲醇。贮存液于4°C以下冷藏密封避光保存或参照制造商的产品说明。4.7.2标准使用液：取适量化合物储备液用甲醇稀释，浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存。4.7.3内标储备液：西布曲明内标物标准溶液，溶剂为甲醇。4°C以下冷藏密封避光保存或参照制造商的产品说明。4.7.4内标使用液：取适量化合物储备液用甲醇稀释，浓度为100ng/ml，使用液于4°C以下冷藏密封避光保存。4.8液氮：纯度≥99.99%4.9过滤器：1μm玻璃纤维过滤器，0.22μm水系滤过滤器，0.22μm醋酸纤维过滤离心管5.本实施例的仪器和设备5.1超高效液相色谱/三重四极杆质谱仪，AB5500：配有电喷雾离子化源。5.2色谱柱：EC-C18 ；5.3固相萃取装置：手动调节；7.4固相萃取柱：PCX固相萃取柱；5.5浓缩装置：24位氮吹仪。5.6移液器；5.7其他实验室常用仪器和设备。6.本实施例的样品6.1样品采集与保存将污水检材采集完毕后于-20℃冷冻保存，检测时解冻充分摇匀后取100ml待用。7.本实施例的固相萃取法，具体操作步骤：7.1污水处理厂水样7.1.1待测样品准备：将收集的水样小瓶中加入1-2滴盐酸，50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用。样品如需解冻，需提前一天进行解冻准备。7.1.2质控样与空白样准备：纯水空白一份纯水加标以及基质加标各一组：设置1ppb和10ppb两个浓度。该批样品设置两个平行样。所有质控样与空白样同待测样品加酸至pH=2左右，加入50μL的西布曲明内标溶液静置5min备用，与待测样进行相同的前处理。7.1.3活化固相萃取柱：将固相萃取柱装于控制阀上，打开阀门，依次加入3mL甲醇，3mL纯水以及3mL水进行活化，液体自然滴下，柱面保留少量液体，关闭阀门。依次装载转接头，1μm玻璃纤维过滤器，以及50mL注射器针筒。7.1.4加载上样：加入准备好的50mL酸性样品，打开真空泵，确认密闭不漏气，缓慢打开阀门，控制流速，如在过程中因滤膜堵塞流速下降，可适当加大通口，或更换滤膜保持流速，加载完成后，保证柱子湿润，打开阀门，负压下加入2mL2%甲酸水和2mL甲醇淋洗，直至抽干。7.1.5洗脱氮吹：阀门全部打开，用4mL5%的甲醇氨对萃取柱进行洗脱至试管中，结束后，用泵抽几秒。进行氮吹，吹至近干。注：氮吹过程中注意氮吹针不得置于液面以下，并且观察液面的时候一定要放回原处，否则样品会被污染，控制气体流速与氮吹针和液面的间距。7.1.6样品复溶上机完成氮吹后，从每个样品中加入0.5mL50%的甲醇水溶液进行复溶涡旋，用注射器吸入后经过0.22μm玻璃纤维过滤器，按顺序排放至进样盘中，等待进样。7.1.7标准曲线制备：使用100ppb的西布曲明标准使用液配制0.5/1/2/5/10/20ppb6个浓度梯度的标准样品，绘制标准曲线。8.本实施例的液相条件仪器：ABSCIEX6500；色谱柱：EC-C18；流动相：10mM甲酸铵,甲酸/水乙腈；液相梯度：0.0-0.5min=90%A0.5-5.0min=90-10%A5.0-5.8min=10%A5.8-5.9min=10-90%A5.9-8.0min=90%A流速：0.4mL/min柱温：40°C表1 目标化合物的多离子反应检测条件保留时间离子对西布曲明4.7min280.2125/139.1去甲西布曲明4.6min266.3125.1/139.1注：每种物质带*为定量离子对。为了验证本发明的优越性，得到了以下实验结果，见表2：表2 为本发明的方法进行检测测得的结果表格中：SS是纯水，用本发明的方法进行检测，西布曲明和去甲基西布曲明的含量为0，符合测定结果；SS+B是纯水里加入10ppb的西布曲明进行检测，西布曲明的测得结果为8.71，去甲基西布曲明的测得结果为10.40，符合测定结果；SW+B是污水里加入10ppb的西布曲明进行检测，西布曲明的测得结果为7.54，去甲基西布曲明的测得结果为10.43，符合测定结果；ZK是已知标样含有西布曲明10ppb浓度的样品，使用本方法进行检测，西布曲明的测得结果为10.00，去甲基西布曲明的测得结果为9.98，符合测定结果。以上可以得出，通过使用本发明的检测方法，可以获得准确的西布曲明的含量数据。H的数据为污水样品的随机检测数值，仅作示例展示。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
