标题title
基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法
摘要abst
本发明属于土木工程结构数据处理领域，具体涉及一种基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法。本发明按照下式计算添加高强螺旋箍筋后的混凝土圆柱构件的最小配箍率：。本发明计算简洁方便，能快速得到高强螺旋箍筋的配箍值，从而解决目前采用高强螺旋箍筋的混凝土柱构件在设计验算时缺乏适用计算公式的情况，最终为推动高强材料在实际工程中的应用产生重要的理论意义和实用价值。
权利要求书clms
1.基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法，其特征在于，按照下式计算添加高强螺旋箍筋后的混凝土圆柱构件的最小配箍率β：式中：fy为高强螺旋箍筋的屈服强度；Es为高强螺旋箍筋的弹性模量；ke为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的有效约束系数；α为系数，取值如下：当fc=9.6MPa时，α=3769.414；当fc=11.9MPa时，α=3385.603；当fc=14.3MPa时，α=3088.456；当fc=16.7MPa时，α=2857.928；当fc=19.1MPa时，α=2672.347；当fc=21.1MPa时，α=2542.54；当fc=23.1MPa时，α=2429.984；当fc=25.3MPa时，α=2321.93；当fc=27.5MPa时，α=2227.117；当fc=29.7MPa时，α=2143.045；当fc=31.8MPa时，α=2071.075；当fc=33.8MPa时，α=2008.867；当fc=35.9MPa时，α=1949.226；其余值按照插值计算；fc为混凝土抗压强度。2.根据权利要求1所述的基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法，其特征在于，ke的取值如下：式中：S’为混凝土圆柱构件中高强螺旋箍筋的净间距；d’为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的核心区直径。3.根据权利要求1或2所述的基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法，其特征在于：所述高强螺旋箍筋的屈服强度为600MPa至750MPa。
说明书desc
技术领域本发明属于土木工程结构数据处理领域，具体涉及一种基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法。背景技术随着建筑结构不断向高层结构发展，普通箍筋约束混凝土造成的肥梁胖柱成为制约混凝土结构发展的重要因素，此时，高强钢筋和高强混凝土材料的出现，无疑为钢筋混凝土结构在新时期的发展奠定了基础。高强钢筋的应用中，螺旋箍筋约束混凝土柱具有承载力高、变形性能好等优点，是发展前景广阔的一种结构形式。配有高强螺旋箍筋的高强混凝土圆柱构件，通过高强螺旋箍筋对高强混凝土的约束，可充分发挥二者的优势，使构件的延性得到了改善，具有良好的抗震性能。然而，由于现有的设计规范规定有限，目前工程实践中应用的高强钢筋强度仍然比较保守。例如建筑规范ACI 318将钢筋的屈服强度限制在550 MPa；CEB-FIP型号规范仅规定了500级以下的钢筋的使用要求；同样，AS 3600虽然扩大了钢筋的强度范围，并于2018年引入了600 MPa钢筋，但仍未有更高强度的高强钢筋的使用先例；而与上述设计规范相比，GB50010提供的用于构件层面的高强钢筋屈服强度甚至仅为500MPa。此外，工程实践中应用的高强钢筋的强度设计更为保守，为300～400MPa；如《混凝土结构设计规范》GB50010－2002及《建筑抗震设计规范》GB50011-2001中规定在非预应力混凝土结构中采用的钢筋强度应当分别为屈服强度235MPa、屈服强度335MPa和屈服强度400MPa，且其中400MPa级的钢筋用量仅占钢筋总用量的10%左右；对于更高强度的屈服强度在500MPa及以上的钢筋目前尚未列入规范。这使得实际设计时，如在PKPM设计软件中，就根本无法输入高强箍筋乃至是高强螺旋箍筋的参数，只能按普通箍筋输入，这无疑对设计数据的准确性和后期修正均提出了考验。鉴于此，是否能研发出一种基于高强螺旋箍筋的设计方案，尤其是针对其核心设计点的最小配箍率的计算方案，从而在最大性价比的同时，避免在针对该类箍筋的设计时出现无借鉴配比依据的情况，也为推动高强材料在实际工程中的应用产生重要的理论意义和实用价值。发明内容本发明的目的是克服上述现有技术的不足，提供一种基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法，其计算简洁方便，能快速得到高强螺旋箍筋的配箍值，从而解决目前采用高强螺旋箍筋的混凝土柱构件在设计验算时缺乏适用公式的情况，最终为推动高强材料在实际工程中的应用产生重要的理论意义和实用价值。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：基于高强螺旋箍筋的混凝土圆柱构件最小配箍率计算方法，其特征在于，按照下式计算添加高强螺旋箍筋后的混凝土圆柱构件的最小配箍率β：式中：fy为高强螺旋箍筋的屈服强度；Es为高强螺旋箍筋的弹性模量；ke为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的有效约束系数；α为系数，取值如下：当fc=9.6MPa时，α=3769.414；当fc=11.9MPa时，α=3385.603；当fc=14.3MPa时，α=3088.456；当fc=16.7MPa时，α=2857.928；当fc=19.1MPa时，α=2672.347；当fc=21.1MPa时，α=2542.54；当fc=23.1MPa时，α=2429.984；当fc=25.3MPa时，α=2321.93；当fc=27.5MPa时，α=2227.117；当fc=29.7MPa时，α=2143.045；当fc=31.8MPa时，α=2071.075；当fc=33.8MPa时，α=2008.867；当fc=35.9MPa时，α=1949.226；其余值按照插值计算；fc为混凝土抗压强度。优选的，ke的取值如下：式中：S’为混凝土圆柱构件中高强螺旋箍筋的净间距；d’为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的核心区直径。优选的，所述高强螺旋箍筋的屈服强度为600MPa至750MPa。本发明的有益效果在于：本发明重点针对箍筋采用高强螺纹箍筋的场合，从而提供了一套简便化的计算设计思路，为合理计算材料配比提供基础保障，最终力求最大化的发挥高强螺纹箍筋的自身强度性能，达到显著提高构件强度及延性的目的。进一步的，本发明通过计算最小配箍率，在明确最小配箍率后，自然也就能配置相应的高强箍筋，也即高强螺纹箍筋，最终最大化高强螺纹箍筋的加强效用后，使构件更好地满足使用需求。实际上，配箍率最高值理论上无穷大，只受生产成本的制约，也即配箍率越高，成本自然会上升，因此此处优先以最小配箍率来计算，以保证在明确构件性能的同时，最小化成本，确保性价比，最终达到节省钢材和构件用量的效果。至此，本发明基于理论参数分析及后期试验统计验证，通过综合考虑高强螺旋箍筋的屈服强度、高强螺旋箍筋的弹性模量、高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的有效约束系数乃至混凝土抗压强度的影响等，从而对相关配箍率进行调整，使所提计算方法更符合工程实际中的混凝土柱构件的正常使用极限状态需求，借此以极限值来划定正常使用数值的最低标准，计算结果具有较高的参考价值。附图说明图1为实施例1的柱本体的横截面结构示意简图。本发明各标号与部件名称的实际对应关系如下：10-柱本体；20-高强螺旋箍筋；30-纵筋。具体实施方式为便于理解，此处结合图1，对本发明的参考结构及计算方式作以下进一步描述：实施例1该实施例中，混凝土圆柱构件包括柱本体10以及配置于柱本体10中的高强螺旋箍筋20和纵筋30。从图1中可看出，各纵筋30则是沿柱本体10轴向延伸形成，高强螺旋箍筋20沿柱本体10轴向螺旋缠绕。对于高强螺旋箍筋20，在选择时，可采用的屈服强度为600MPa至750MPa的高强钢筋；当然，强度更低的也能满足其设计需求。具体计算时，整体设计流程包括：按照下式计算添加高强螺旋箍筋后的混凝土圆柱构件的最小配箍率β：式中：fy为高强螺旋箍筋的屈服强度；Es为高强螺旋箍筋的弹性模量；α为系数，取值参照下表1，其余值按照插值计算：表1fc为混凝土抗压强度；ke为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件的有效约束系数，计算公式如下：式中：S’为混凝土圆柱构件中高强螺旋箍筋的净间距；以螺纹来看待时，可看作螺距；d’为高强螺旋箍筋约束混凝土圆柱构件也即柱本体10的核心区直径。进一步的，通过实验参数及箍筋屈服结果，进行本发明的验证，汇总后如下表2所示。为方便理解，此处同时在表2末尾增加按本发明的公式进行计算的相应的最小配箍率β的计算值：表2进一步的，该实施例中，柱本体10选用C70强度等级的混凝土材料，并在柱本体10中配置高强螺旋箍筋20和纵筋30，形成试件。纵筋30采用五根10mm的HRB400钢筋，配箍率为0.74%，纵筋主要起到架立作用。柱本体10横截面为圆形，直径为280mm，高度为1000mm，高强螺旋箍筋20的fy=657MPa，直径为8mm；核心区直径为250mm。在S-1试件验证时，S’=70mm，可求得：S-1试件的混凝土强度为27.8MPa，α为2215.65，根据本发明计算得：从表2可知，此时S-1试件的体积配箍率的值为0.012，大于本发明计算所得最小配箍率0.01189，此时高强螺旋箍筋屈服，即高强螺旋箍筋20的作用得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。对于S-2试件，此时混凝土强度为27.8MPa，α为2215.65，S’=60mm时，根据本发明依序计算得：从表2可知，此时S-2试件的体积配箍率为0.014，大于本发明计算所得最小配箍率0.01180，表示此时高强螺旋箍筋屈服，即高强螺旋箍筋20的作用得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。对于S-3试件，此时混凝土强度为32.3MPa，α为2055.523，S’=45mm时，根据本发明依序计算得：可知此时S-3试件的体积配箍率小于本发明计算所得最小配箍率，此时高强螺旋箍筋不屈服，即高强螺旋箍筋20的作用不能得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。对于S-4试件，此时混凝土强度为32.3MPa，α为2055.523，S’=70mm时，根据本发明依序计算得：可知此时S-4试件的体积配箍率小于本发明计算所得最小配箍率，此时高强螺旋箍筋不屈服，即高强螺旋箍筋20的作用不能得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。而S-5试件将S’改为60mm，此时实际的体积配箍率为0.014，而根据本发明依序计算得：此时显然满足配箍率要求，为高强螺旋箍筋屈服，也与实验数据的屈服结果相符合。对于S-6试件，此时混凝土强度为40MPa，α为1832.784，S’=45mm时，根据本发明依序计算得：可知此时S-6试件的表2中的体积配箍率，是小于本发明计算所得最小配箍率的，此时高强螺旋箍筋不屈服，即高强螺旋箍筋20的作用不能得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。对于S-7试件，此时混凝土强度为40MPa，α为1832.784，S’=45mm时，根据本发明计算得：可知此时S-7试件的体积配箍率小于本发明计算所得最小配箍率，此时高强螺旋箍筋不屈服，即高强螺旋箍筋20的作用不能得到完全的发挥，与实验数据的屈服结果也相符合。而S-8试件将S’改为60mm，此时体积配箍率由表2可知，为0.014，而根据本发明计算得：此时显然满足配箍率要求，为高强螺旋箍筋屈服，也与实验数据的屈服结果相符合。由上述列表结果，显见：采用本发明的计算方法计算所得结果与八组试件的试验结果的表现均完全吻合，尤其在达到本公式计算所得配箍率最小值时，发现试件恰能充分发挥高强螺旋箍筋对核心混凝土的约束作用，实现了最大化的发挥高强螺纹箍筋的自身强度性能的效果，并兼顾了经济性与适用性，成效显著。以上配箍率均为体积配箍率；由于最小配箍率β为无量纲的量，因此计算时，各参数数值的单位均统一单位。当然，对于本领域技术人员而言，本发明不限于上述示范性实施例的细节，而还包括在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现的相同或类似方式。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。本发明未详细描述的技术部分均为公知技术。
