标题title
多级轴流压气机的子午流道获取方法、装置、设备及介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种多级轴流压气机的子午流道获取方法、装置、设备及介质，所述子午流道获取方法包括：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度的子午向分速度以及密度；基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。
权利要求书clms
1.一种多级轴流压气机的子午流道获取方法，其特征在于，所述子午流道获取方法包括：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，所述第一目标点位位于所述转子叶片的进口，所述第二目标点位位于所述转子叶片的出口或者所述静子叶片的进口，所述第三目标点位位于所述静子叶片的出口；基于所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数；基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度；基于所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度；基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。2.根据权利要求1所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数，包括：根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的流量系数：其中，k1=2n-1，1≤n≤N，N表示所述多级轴流压气机中包含的单级轴流压气机的数量；x1=1；x2=2n+1；表示所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数；/＞表示所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数；根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的流量系数：其中，k2=2n；根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的流量系数：其中，k3=2n+1。3.根据权利要求1所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，确定所述多级轴流压气机中的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及所述多级轴流压气机中的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3；在第n个单级轴流压气机中：基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，确定所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；其中，1≤n≤N，N表示所述多级轴流压气机中包含的单级轴流压气机的数量；基于所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，确定所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及绝对速度的子午向分速度或者基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，确定所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度。4.根据权利要求3所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，确定所述多级轴流压气机中的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及所述多级轴流压气机中的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3，包括：基于设定的所述多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1与所述多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is，根据式计算得到所述等熵焓HN,is与所述进口处的总焓H1,t,1的初始差值：在第次迭代计算中：基于设定的第1个单级轴流压气机所对应的级载荷系数至第N个单级轴流压气机所对应的级载荷系数/＞以及第/＞次迭代计算中得到的差值/＞，根据式计算得到所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i：其中，当时，所述第/＞次迭代计算中得到的差值/＞为所述初始差值；基于所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i，分别根据式和式计算得到所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度C1,1,i以及所述第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i：其中，表示所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数；α1,1表示所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度；/＞表示所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数；Rr,1-N表示所述多级轴流压气机的出口与进口之间的均径比，且，Rm,1表示所述多级轴流压气机的进口处的平均半径；Rm,N表示所述多级轴流压气机的出口处的平均半径；αN,3表示所述第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对气流角度；基于所述第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i，根据下式计算得到所述多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i：其中，；/＞表示等熵效率；根据计算得到在第/＞次迭代计算中的所述多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i与所述进口处的总焓H1,t,1的差值/＞；对第次迭代计算中获得的所述多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i与所述进口处的总焓H1,t,1的差值/＞与第/＞次迭代计算中获得的所述多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i-1与所述进口处的总焓H1,t,1的差值/＞进行比较计算；若，根据/＞计算得到最终的所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1，并根据式计算得到所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度C1,1，以及根据式计算得到所述第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3，且迭代计算结束；若，基于/＞执行第/＞次迭代计算。5.根据权利要求3所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，确定所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：根据所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，根据式获取所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,1：其中，表示所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度。6.根据权利要求3所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，确定所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：根据所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，根据式获取所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3：其中，Cn,3表示第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度；表示所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对气流角度。7.根据权利要求3所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及绝对速度的子午向分速度或者基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，确定所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度Un,1以及绝对速度的子午向分速度Cn,m,1或者所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度Un,1以及所述第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3，根据式或者式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,2：其中，Rr,1-n,2表示所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比，且，k2=2n，x1=1，x2=2n+1；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的流量系数；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的流量系数；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的流量系数；Rr,1-n,3表示所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比，且，k3=2n+1。8.根据权利要求1所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度，包括：基于设定的第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓Hn,t,1，根据式获得所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的静焓值Hn,1：其中，Cn,1表示所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度；基于所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的静焓值Hn,1和熵值sn,1，根据式获得所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的密度：基于设定的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓HN,3,is和绝对速度CN,3，根据式获得所述第N个单级轴流压气机的第三目标点位所对应的等熵总焓HN,3t,is：根据所述第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓HN,3t,is与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓H1,t,1的差值获得所述第N个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-N,is；基于所述第N个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-N,is与所述第n个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-n,is，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓Hn,3t,is：其中，表示所述第n个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示所述第1个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示第2个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示所述第N个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；基于所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓Hn,3t,is，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓Hn,3,is：其中，Cn,3表示所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度；基于所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓Hn,3,is和第一目标点位所对应的熵值sn,1，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压Pn,3：基于所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压Pn,3和静焓Hn,3，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的密度：基于所述第n个单级轴流压气机所对应的转子力度，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的等熵静焓Hn,2,is：基于所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的等熵静焓Hn,2,is和第一目标点位所对应的熵值sn,1，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静压Pn,2：基于所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静压Pn,2和静焓Hn,2，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的密度：。9.根据权利要求1所述的子午流道获取方法，其特征在于，所述基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状，包括：基于第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的密度以及绝对速度子午向分速度，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的环形面积An,j：其中，M表示质量流量；表示所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的密度；Cn,m,j表示所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；基于设定的所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位在均径位置处所对应的圆周速度Un,m,j，根据式计算得到所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的平均半径Rn,m,j：其中，w表示转速；，/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比；基于所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的环形面积An,j及平均半径Rn,m,j，根据式和式获取所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的机匣半径Rn,j,t和轮毂半径Rn,j,h：基于所述所有的单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的机匣半径Rn,j,t和轮毂半径Rn,j,h，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。10.一种多级轴流压气机的子午流道获取装置，其特征在于，所述子午流道获取装置包括第一确定部、第一获取部、第二获取部、第三获取部以及第二确定部；其中，所述第一确定部被配置为：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，所述第一目标点位位于所述转子叶片的进口，所述第二目标点位位于所述转子叶片的出口或者所述静子叶片的进口，所述第三目标点位位于所述静子叶片的出口；所述第一获取部被配置为：基于所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数；所述第二获取部被配置为：基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度；所述第三获取部被配置为：基于所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度；所述第二确定部被配置为：基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。11.一种计算设备，其特征在于，所述计算设备包括：通信接口，存储器和处理器；各个组件通过总线系统耦合在一起；其中，所述通信接口，用于在与其他外部网元之间进行收发信息过程中，信号的接收和发送；所述存储器，用于存储能够在所述处理器上运行的计算机程序；所述处理器，用于在运行所述计算机程序时，执行如权利要求1至9任一所述的多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。12.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有多级轴流压气机的子午流道获取程序，所述多级轴流压气机的子午流道获取程序被至少一个处理器执行时实现如权利要求1至9任一所述的多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及轴流压气机设计的技术领域，尤其涉及一种多级轴流压气机的子午流道获取方法、装置、设备及介质。背景技术多级轴流压气机是广泛应用于航空、船舶、电力、冶金、能源、化工以及医药等领域的动力机械，是很多大型工业生产企业的核心设备之一。多级轴流压气机一般由多个单级的轴流压气机构成，且多个单级的轴流压气机中的每个单级的轴流压气机中均包含有一排转子叶片和随后的一排静子叶片。目前，多级轴流压气机的结构设计中子午流道的结构设计是至关重要的一个设计部分。合理的子午流道的结构能够确保在每个单级的轴流压气机中实现高效的气流动力学性能，降低能量损失。相关技术中的关于子午流道的结构设计的迭代周期长，计算精度不高，不仅严重延长了多级轴流压气机的设计时间，也增加了设计成本，最终严重制约了多级轴流压气机的开发与市场推广。发明内容有鉴于此，本公开实施例期望提供一种多级轴流压气机的子午流道获取方法、装置、设备及介质；能够精确地设计多级轴流压气机中的子午流道，设计精度高，设计周期短。本公开实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本公开实施例提供了一种多级轴流压气机的子午流道获取方法，其特征在于，所述子午流道获取方法包括：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，所述第一目标点位位于所述转子叶片的进口，所述第二目标点位位于所述转子叶片的出口或者所述静子叶片的进口，所述第三目标点位位于所述静子叶片的出口；基于所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数；基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度；基于所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度；基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。第二方面，本公开实施例提供了一种多级轴流压气机的子午流道获取装置，所述子午流道获取装置包括第一确定部、第一获取部、第二获取部、第三获取部以及第二确定部；其中，所述第一确定部被配置为：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，所述第一目标点位位于所述转子叶片的进口，所述第二目标点位位于所述转子叶片的出口或者所述静子叶片的进口，所述第三目标点位位于所述静子叶片的出口；所述第一获取部被配置为：基于所述多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及所述多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数；所述第二获取部被配置为：基于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度；所述第三获取部被配置为：基于所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取所述每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度；所述第二确定部被配置为：基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定所述多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。第三方面，本公开实施例提供了一种计算设备，所述计算设备包括：通信接口，存储器和处理器；各个组件通过总线系统耦合在一起；其中，所述通信接口，用于在与其他外部网元之间进行收发信息过程中，信号的接收和发送；所述存储器，用于存储能够在所述处理器上运行的计算机程序；所述处理器，用于在运行所述计算机程序时，执行如第一方面所述的多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。第四方面，本公开实施例提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有多级轴流压气机的子午流道获取程序，所述多级轴流压气机的子午流道获取程序被至少一个处理器执行时实现如第一方面所述的多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。本公开实施例提供了一种多级轴流压气机的子午流道获取方法、装置、设备及介质；对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定位于转子叶片的进口的第一目标点位，位于转子叶片的出口或者静子叶片的进口的第二目标点位以及位于静子叶片的出口的第三目标点位。基于多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数。于设定的边界条件以及所述多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度。基于每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度，最终基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。通过本公开实施例提供的技术方案，能够精确地设计多级轴流压气机中的子午流道的结构，设计精度高，设计周期短。附图说明图1为本公开实施例提供的5级轴流压气机的子午视图。图2为本公开实施例提供的多级轴流压气机中的子午流道的几何结构图。图3为本公开实施例提供的子午流道的环形截面示意图。图4为本公开实施例提供的等外径的多级轴流压气机的子午视图。图5为本公开实施例提供的等均径的多级轴流压气机的子午视图。图6为本公开实施例提供的等内径的多级轴流压气机的子午视图。图7为本公开实施例提供的一种多级轴流压气机的子午流道获取方法流程示意图。图8为本公开实施例提供的2级轴流压气机中的各个目标点位的位置示意图。图9为本公开实施例提供的第一目标点位的速度三角形示意图。图10为本公开实施例提供的第一目标点位的速度分量三角形示意图。图11为本公开实施例提供的第二目标点位的速度三角形示意图。图12为本公开实施例提供的第二目标点位的速度分量三角形示意图。图13为本公开实施例提供的第三目标点位的速度三角形示意图。图14为本公开实施例提供的第二目标点位的速度分量三角形示意图。图15为本公开实施例提供的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度迭代计算方法流程图。图16为本公开实施例提供的单级轴流压气机的子午流道几何尺寸示意图。图17为本公开实施例提供的转子叶片的几何尺寸示意图。图18为本公开实施例提供的静子叶片的几何尺寸示意图。图19为本公开实施例提供的一种多级轴流压气机的子午流道获取装置组成示意图。图20为本公开实施例提供的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参见图1，其示例性地提供了一个5级轴流压气机的子午视图。由图1可以看出，在该5级轴流压气机中，每个单级轴流压气机中包含了1个转子叶片Rot和1个静子叶片Sta。需要说明的是，转子叶片和静子叶片也可统称为叶片。图1中的实线G表示机匣型线，实线H表示轮毂型线，机匣型线G和轮毂型线H之间的区域为子午流道。在具体实施过程中转子叶片和静子叶片均分布在子午流道内，用于共同决定了多级轴流压气机的气动性能。图1中的点划线Rs表示5级轴流压气机的转轴。在一些示例中，由于多级轴流压气机是逐级压缩空气的，其空气的密度沿子午流道不断增大，因此该子午流道的面积逐级不断缩小。如图2所示，其示出了多级轴流压气机中的子午流道的几何尺寸参数。其中，Rt表示每个单级轴流压气机所对应的机匣半径，指的是每个单级轴流压气机所对应的机匣型线与转轴之间的垂向距离。Rm表示每个单级轴流压气机所对应的平均半径，指的是每个单级轴流压气机所对应的均径位置与转轴之间的垂向距离。Rh表示每个单级轴流压气机所对应的轮毂半径，指的是每个单级轴流压气机所对应的轮毂型线与转轴之间的垂向距离。可以理解的是，在子午流道的结构设计中需要获取每个单级轴流压气机所对应的轮毂半径Rt、平均半径Rm以及轮毂半径Rh。在设计子午流道时，还需要计算每个单级轴流压气机中子午流道所对应的环形面积，子午流道的环形面积如图3中的斜线填充区域所示。在相关技术中，子午流道的结构设计是基于多级轴流压气机为等外径、等均径或者等内径的特定情况下来进行求解的。参见图4，其示出了等外径的多级轴流压气机的子午视图。由图4可以看出，等外径的多级轴流压气机的主要特点是所有的单级轴流压气机所对应的机匣半径均相等，由此可以得出等外径的多级轴流压气机中所有的单级轴流压气机在机匣型线处的圆周速度均相等。参见图5，其示出了等均径的多级轴流压气机的子午视图。由图5可以看出，等均径的多级轴流压气机的主要特点是所有的单级轴流压气机所对应的平均半径均相等，由此可以得出等均径的多级轴流压气机中所有的单级轴流压气机在均径位置处的圆周速度均相等。参见图6，其示出了等内径的多级轴流压气机的子午视图。由图6可以看出，等内径的多级轴流压气机的主要特点是所有的单级轴流压气机所对应的轮毂半径均相等，由此可以得出等内径的多级轴流压气机中所有的单级轴流压气机在轮毂型线处的圆周速度均相等。但是，在具体实施过程中多级轴流压气机并不是按照等外径、等均径或者等内径设计的。因此，在设计多级轴流压气机中的子午流道时若采用等外径、等均径或者等内径的设计方式，使得多级轴流压气机的设计精度低，进而延长了设计迭代周期。基于上述阐述，本公开实施例期望提供一种能够准确地获取多级轴流压气机中的子午流道的几何尺寸参数的技术方案，以提高设计精度并缩短子午流道的设计迭代周期。具体地，参见图7，其示出了本公开实施例提供的一种多级轴流压气机的子午流道获取方法，该获取方法具体包括以下步骤。在步骤S701中，对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，第一目标点位位于转子叶片的进口，第二目标点位位于转子叶片的出口或者静子叶片的进口，第三目标点位位于静子叶片的出口。为了清楚地展示本公开实施例中每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位的位置关系，以图1中的第1个单级轴流压气机和第2个单级轴流压气机举例来说，如图8所示第1个单级轴流压气机中的三个目标点位包括位于转子叶片Rot1的进口的第一目标点位Z1,1，位于转子叶片Rot1的出口或者静子叶片Sta1的进口的第二目标点位Z1,2以及位于静子叶片Sta1的出口的第三目标点位Z1,3。可以理解的是，第1个单级轴流压气机中的静子叶片Sta1的出口与第2个单级轴流压气机中的转子叶片Rot2的进口相对应，也就是说第1个单级轴流压气机中位于静子叶片Sta1的出口的第三目标点位Z1,3为第2个单级轴流压气机中位于转子叶片Rot2的进口的第一目标点位Z2,1，因此在具体实施过程中在第2个单级轴流压气机中的转子叶片Rot2的出口或者静子叶片Sta2的进口设置第二目标点位Z2,2以及在静子叶片Sta2的出口设置第三目标点位Z2,3即可。在步骤S702中，基于多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及该多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数。在本公开实施例中，多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数为第1个单级轴流压气机中的第一目标点所对应的流量系数，多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数为第N个单级轴流压气机中的第三目标点所对应的流量系数，其中，N表示该多级轴流压气机中包含的单级轴流压气机的数量。在步骤S703中，基于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度。需要说明的是，上述的边界条件为状态方程。在本公开的实施例中，设定气体类型以及状态方程已知，通过任意2个热力学状态参数即可求出任意状态点的其他状态参数。如已知多级轴流压气机的进口处的总压P1,t,1和总温T1,t,1，即可通过状态方程计算得到多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1以及通过状态方程计算得到多级轴流压气机的进口处的熵值s1,1。可以理解的是，多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1为第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓，以及多级轴流压气机的进口处的熵值s1,1为第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值。在一些示例中，根据流体状态方程计算得到多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is，其中，PN,3表示多级轴流压气机的出口处的静压，/＞，/＞表示总-静压比。对于第n个单级轴流压气机来说，第一目标点位的速度三角形如图9所示。如图9所示，第n个单级轴流压气机中的第一目标点位的速度三角形所对应的气动参数包括第一目标点位的绝对速度Cn,1，第一目标点位的相对速度Wn,1，第一目标点位的圆周速度Un,1，第一目标点位的绝对气流角度αn,1以及第一目标点位的相对气流角度βn,1，进而基于图9所示的第一目标点位的速度三角形与图10所示的第一目标点位的速度分量三角形之间的对应关系，获得第一目标点位的绝对速度的子午向分速度Cn,m,1。对于第n个单级轴流压气机来说，第二目标点位的速度三角形如图11所示。如图11所示，第n个单级轴流压气机中的第二目标点位的速度三角形所对应的气动参数包括第二目标点位的绝对速度Cn,2，第二目标点位的相对速度Wn,2，第二目标点位的圆周速度Un,2以及第二目标点位的绝对气流角度αn,2，进而基于图11所示的第二目标点位的速度三角形与图12所示的第二目标点位的速度分量三角形之间的对应关系，获得第二目标点位的绝对速度的子午向分速度Cn,m,2。对于第n个单级轴流压气机来说，第三目标点位的速度三角形如图13所示。如图13所示，第n个单级轴流压气机中的第三目标点位的速度三角形所对应的气动参数包括第三目标点位的绝对速度Cn,3，第三目标点位的圆周速度Un,3以及第三目标点位的绝对气流角度αn,3，进而基于图13所示的第三目标点位的速度三角形与图14所示的第三目标点位的速度分量三角形之间的对应关系，获得第三目标点位的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3。可以理解的是，第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的气动参数，例如第n个单级轴流压气机中的第三目标点位的绝对速度Cn,3，第n个单级轴流压气机中的第三目标点位的圆周速度Un,3以及第n个单级轴流压气机中的第三目标点位的绝对气流角度αn,3等为第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的气动参数，例如第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位的绝对速度Cn+1,1，第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位的圆周速度Un+1,1以及第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位的绝对气流角度αn+1,1。在步骤S704中，基于每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度。在步骤S705中，基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。对于图7所示的技术方案，对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定位于转子叶片的进口的第一目标点位，位于转子叶片的出口或者静子叶片的进口的第二目标点位以及位于静子叶片的出口的第三目标点位。基于多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数。于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度。基于每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度，最终基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。通过本公开实施例提供的技术方案，能够精确地设计多级轴流压气机中的子午流道的结构，设计精度高，且周期短。对于图7所示的技术方案，在一些可能的实施方式中，基于多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数，包括：根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的流量系数：其中，k1=2n-1，1≤n≤N，N表示多级轴流压气机中包含的单级轴流压气机的数量；x1=1；x2=2n+1；表示多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数；/＞表示多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数；根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的流量系数：其中，k2=2n；根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的流量系数：其中，k3=2n+1。需要说明的是，在具体实施过程中，多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数/＞是预先设定的气动参数，因此通过上式、和，即可分别求得任一单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位所对应的流量系数。对于图7所示的技术方案，在一些可能的实施方式中，基于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：基于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，确定多级轴流压气机中的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及多级轴流压气机中的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3；在第n个单级轴流压气机中：基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，确定第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；其中，1≤n≤N，N表示多级轴流压气机中包含的单级轴流压气机的数量；基于第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，确定第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及绝对速度的子午向分速度或者基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，确定第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度。在本公开实施例中，首先计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3，再逐级地获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度。对于上述的实施方式，在一些示例中，基于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，确定多级轴流压气机中的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及多级轴流压气机中的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3，包括：基于设定的多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1与多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is，根据式计算得到等熵焓HN,is与进口处的总焓H1,t,1的初始差值：在第次迭代计算中：基于设定的第1个单级轴流压气机所对应的级载荷系数和第N个单级轴流压气机所对应的级载荷系数/＞以及第/＞次迭代计算中得到的差值ΔHtt,1-N,i-1，根据式计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i：其中，当时，第/＞次迭代计算中得到的差值/＞为初始差值/＞；基于第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i，分别根据式和式计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度C1,1,i以及第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i：其中，表示多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数；/＞表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度；/＞表示多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数；Rr,1-N表示多级轴流压气机的出口与进口之间的均径比，且/＞，Rm,1表示多级轴流压气机的进口处的平均半径；Rm,N表示多级轴流压气机的出口处的平均半径；/＞表示第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对气流角度；基于第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i，根据下式计算得到多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i：其中，；/＞表示等熵效率；根据计算得到在第/＞次迭代计算中的多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞；对第次迭代计算中获得的多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞与第/＞次迭代计算中获得的多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i-1与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞进行比较计算；若，根据/＞计算得到最终的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1，并根据式计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度C1,1，以及根据式计算得到第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3，且迭代计算结束；若，基于/＞执行第/＞次迭代计算。图15示出了获取第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1以及绝对速度C1,1和第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3的方法流程步骤，具体如下：在步骤S1501中，根据式获得多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is与多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1的初始差值。在第次迭代计算中：在步骤S1502中，根据式计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i。在一些示例中，第1个单级轴流压气机所对应的级载荷系数至第N个单级轴流压气机所对应的级载荷系数/＞为预先设定的。在步骤S1503中，基于步骤S1502计算得到的第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1,i，根据式和式能够计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度C1,1,i以及第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i。在一些示例中，对于式和式中的多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数，多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数/＞，第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度/＞，第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对气流角度以及多级轴流压气机的出口与进口之间的均径比Rr,1-N均是预先设定的。在步骤S1504中，基于步骤S1503计算得到的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3,i，根据式计算得到多级轴流压气机的出口的总焓HN,t,3,i。在一些示例中，对于式中的等熵效率是预先设定的。在步骤S1505中，基于步骤S1504计算得到的多级轴流压气机的出口的总焓HN,t,3,i，根据能够计算得到在第/＞次迭代计算中的多级轴流压气机的出口的总焓HN,t,3,i与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞。在步骤S1506中，将步骤S1505计算得到的第次迭代计算中获得的多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞与第/＞次迭代计算中获得的多级轴流压气机的出口处的总焓HN,t,3,i-1与进口处的总焓H1,t,1的差值/＞进行比较。若比较结果小于或等于0.1则执行步骤S1507，结束迭代计算。反之，则基于/＞继续执行步骤S1502。可以理解地，在本公开实施例中通过迭代计算消除了不确定因素对多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1与多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is的影响，使得多级轴流压气机的进口处的总焓H1,t,1与多级轴流压气机的出口处的等熵焓HN,is能够尽可能地接近，以提升第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1以及多级轴流压气机中的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度CN,3的计算精度，减小计算误差。对于上述的实施方式，在一些示例中，基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，确定第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：根据第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn,1，根据式获取第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,1：其中，表示第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度。以第1个单级轴流压气机为例来说，当计算得到了第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度U1,1和绝对速度C1,1时，在已知第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对气流角度的情况下，根据图9和图10所示的几何关系，能够计算得到第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的其他气动参数，具体如下：其中，C1,m,1表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；C1,u,1表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的周向分速度；W1,1表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的相对速度；W1,u,1表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的相对速度的周向分速度；W1,m,1表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的相对速度的子午向分速度；表示第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的相对气流角度。基于上述的计算结果，根据第一目标点位所对应的速度三角形，也能够计算得到第一目标点位所对应的其余气动参数。对于上述的实施方式，在一些示例中，基于第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，确定第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：根据第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3，根据式获取第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3：其中，Cn,3表示第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度；表示第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对气流角度。可以理解的是，在计算第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3时，在一些示例中可以设定如下关系式：Cn,3=CN,3以及。当已知第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3和第三目标点位所对应的绝对气流角度/＞的情况下，根据式能够计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3。当然，在具体实施过程中，每个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3和第三目标点位所对应的绝对气流角度可以根据实际情况进行设定。以第1个单级轴流压气机为例来说，当设定C1,3=CN,3以及的情况下，根据图13和图14所示的几何关系，能够计算得到第1个单级轴流压气机中的第三目标点位的其他气动参数，具体如下：其中，C1,m,3表示第1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；C1,u,3表示第1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度的周向分速度。在具体实施过程中，第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度Cn,3为第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn+1,1，在已知第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度Cn+1,1时，根据上式计算得到第n+1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn+1,m,1。基于上述计算结果，根据第三目标点位所对应的速度三角形，能够计算得到第三目标点位所对应的其余气动参数。对于上述的实施方式，在一些示例中，基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及绝对速度的子午向分速度或者基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，确定第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度，包括：基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度Un,1以及绝对速度的子午向分速度Cn,m,1或者第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度Un,1以及第三目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,3，根据式或者式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度Cn,m,2：其中，Rr,1-n,2表示第n个单级轴流压气机中的第二目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比，且，k2=2n，x1=1，x2=2n+1；/＞表示第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的流量系数；/＞表示第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的流量系数；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的流量系数；Rr,1-n,3表示第n个单级轴流压气机中的第三目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比，且，k3=2n+1。在本公开实施例中，每个单级轴流压气机中的第二目标点位的位置并不确定。在具体实施过程中，需要在每个单级轴流压气机中建立第二目标点位的气动参数与第一目标点位的气动参数以及第三目标点位的气动参数之间的关系，如上式和式所示。此外，在已知多级轴流压气机的出口与进口的均径比Rr,1-N，通过线性插值计算得到第n个单级轴流压气机中的第一目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比Rr,1-n,1，具体如下关系式：。以及，根据下式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比Rr,1-n,2：。以及，根据下式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比Rr,1-n,3：。在一些示例中，以第1个单级轴流压气机来说，当获得了第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度C1,m,2后，根据下式能够获得第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对气流角度：其中，H1,2表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静焓值，，/＞表示第1个单级轴流压气机所对应的级转子力度；H1,t,3表示第1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的总焓，且，/＞表示第1个单级轴流压气机所对应的总-总焓差，/＞表示第N个单级轴流压气机所对应的总-总焓差且/＞是预先设定的。在获得了第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对气流角度的情况下，根据图11和图12所示的几何关系，能够计算得到第1个单级轴流压气机中的第二目标点位的其他气动参数，具体如下：其中，C1,m,2表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的相对气流角度；C1,2表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的绝对速度；W1,2表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的相对速度；Rr,1-1,2表示第1个单级轴流压气机中的第二目标点位与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比。对于图7所示的技术方案，在一些可能的实施方式中，基于每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度，包括：基于设定的第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓Hn,t,1，根据式获得第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的静焓值Hn,1：其中，Cn,1表示第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的绝对速度；基于第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的静焓值Hn,1和熵值sn,1，根据式获得第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的密度：基于设定的第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓HN,3,is和绝对速度CN,3，根据式获得第N个单级轴流压气机的第三目标点位所对应的等熵总焓HN,3t,is：根据第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓HN,3t,is与第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓H1,t,1的差值获得第N个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-N,is；基于第N个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-N,is与第n个单级轴流压气机所对应的等熵总焓差ΔHtt,1-n,is，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓Hn,3t,is：其中，表示第n个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示第1个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示所述第2个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；/＞表示第N个单级轴流压气机所对应的级载荷系数；基于第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵总焓Hn,3t,is，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓Hn,3,is：其中，Cn,3表示第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的绝对速度；基于第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的等熵静焓Hn,3,is和第一目标点位所对应的熵值sn,1，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压值Pn,3：基于第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压Pn,3和静焓Hn,3，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的密度：基于第n个单级轴流压气机所对应的级转子力度，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的等熵静焓Hn,2,is：基于第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的等熵静焓Hn,2,is和第一目标点位所对应的熵值sn,1，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静压值Pn,2：基于第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静压Pn,2和静焓Hn,2，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的密度：。需要说明的是，在本公开实施例中，除第1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓H1,t,1是根据状态方程计算得到以外，其他单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的总焓Hn,t,1为相邻的上一个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的总焓。此外，可以理解的是，第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静焓Hn,3可以根据计算得到第n个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的总焓Hn,t,3，进而根据/＞计算得到。另一方面，第n个单级轴流压气机中的第二目标点位所对应的静焓Hn,2可以根据计算得到。再一方面，在本公开实施例中，第n个单级轴流压气机中的第j目标点位的静压可以根据计算得到，其中，/＞表示第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的等熵静焓，/＞表示第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值。在一些示例中，当根据/＞计算得到第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压时，在已知第N个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的总焓/＞的情况下，能够计算得到第N个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值sN,1。基于此，设定第N个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值sN,1等于第N-1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的熵值sN-1,3，且第N-1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的熵值sN-1,3等于第N-1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值sN-1,1，因此在基于第N-1个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的熵值sN-1,1和第N-1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的总焓/＞的情况下，可以计算得到第N-1个单级轴流压气机中的第三目标点位所对应的静压，逐级反复计算即能够获得每个单级轴流压气机中的每个目标点位的静压。在另一些示例中，也可以设定所有单级轴流压气机中的每个目标点位处的静压是相同的，因此当根据/＞计算得到多级轴流压气机的出口处的静压时即能够获得每个单级轴流压气机中的每个目标点位的静压。可以理解的是，在本公开实施例中每个单级轴流压气机中的每个目标点位所对应的密度的求解依赖于所对应的静压和静焓。因此当获得了静压和静焓后既能够获得对应的目标点位的密度。对于图7所示的技术方案，在一些可能的实施方式中，基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状，包括：基于第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的密度以及绝对速度子午向分速度，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的环形面积An,j：其中，M表示质量流量；表示第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的密度；Cn,m,j表示第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的绝对速度的子午向分速度；基于设定的第n个单级轴流压气机中的第j目标点位在均径位置处所对应的圆周速度Un,m,j，根据式计算得到第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的平均半径Rn,m,j：其中，表示转速；/＞，/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第一目标点位所对应的圆周速度；/＞表示所述第n个单级轴流压气机中的第j目标点位与所述第1个单级轴流压气机中的第一目标点位的均径比；基于第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的环形面积An,j及平均半径Rn,m,j，根据式和式获取第n个单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的机匣半径Rn,j,t和轮毂半径Rn,j,h：/＞基于所有的单级轴流压气机中的第j目标点位所对应的机匣半径Rn,j,t和轮毂半径Rn,j,h，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。根据前述技术方案获得的每个单级轴流压气机中设置的各个目标点位所对应的流量系数、绝对速度的子午向分速度以及密度后，根据式至式得到每个单级轴流压气机中的各个目标点位的轮毂半径和机匣半径。进而基于得到的每个单级轴流压气机中的各个目标点位的轮毂半径和机匣半径以及设定的每个单级轴流压气机中的叶片排轴向弦长即能够确定每个单级轴流压气机中的子午流道的几何结构。如图16所示，其示出了一个单级轴流压气机中的子午流道几何尺寸参数，其中chordm表示每个单级轴流压气机中的叶片排轴向弦长。需要说明的是，在具体实施过程中，转速w与质量流量M为预先设定的。在一些示例中，如图17和图18所示，叶片排轴向弦长一般通过弦长chord和安装角θ共同确定，具体关系如下所示：在叶片弦长chord和安装角设定的情况下能够获得每个单级轴流压气机中的子午流道几何形状，进而确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。基于前述技术方案相同的发明构思，参见图19，其示出了本公开实施例提供的一种多级轴流压气机的子午流道获取装置190，上述子午流道获取装置190包括第一确定部1901、第一获取部1902、第二获取部1903、第三获取部1904以及第二确定部1905；其中，第一确定部1901被配置为：对于多级轴流压气机中的每个单级轴流压气机，基于转子叶片的进口与静子叶片的出口，确定第一目标点位，第二目标点位以及第三目标点位；其中，第一目标点位位于转子叶片的进口，第二目标点位位于转子叶片的出口或者静子叶片的进口，第三目标点位位于静子叶片的出口；第一获取部1902被配置为：基于多级轴流压气机的进口处所对应的流量系数以及多级轴流压气机的出口处所对应的流量系数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数；第二获取部1903被配置为：基于设定的边界条件以及多级轴流压气机中的进口处与出口处的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的绝对速度的子午向分速度；第三获取部1904被配置为：基于每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别设定的气动参数，获取每个单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的密度；第二确定部1905被配置为：基于所有的单级轴流压气机中的第一目标点位、第二目标点位以及第三目标点位分别所对应的流量系数、绝对速度子午向分速度以及密度，确定多级轴流压气机中的子午流道的几何形状。需要说明的是，上述实施例提供的多级轴流压气机的子午流道获取装置190，在实现其功能时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将终端的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的多级轴流压气机的子午流道获取装置190与多级轴流压气机的子午流道获取方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。在本实施例中的各组成部分可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能模块的形式实现并非作为独立的产品进行销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中，基于这样的理解，本实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或processor执行本实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。因此，本实施例提供了一种计算机存储介质，上述计算机存储介质存储有多级轴流压气机的子午流道获取程序，上述多级轴流压气机的子午流道获取程序被至少一个处理器执行时实现上述多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。根据上述多级轴流压气机的子午流道获取装置190以及计算机存储介质，参见图20，其示出了本公开实施例提供的一种能够实施上述多级轴流压气机的子午流道获取装置190的计算设备200的具体硬件结构，该计算设备200可以为无线装置、移动或蜂窝电话、个人数字助理、视频游戏控制台、膝上型计算机、桌上型计算机、电视机顶盒、平板计算装置、电子书阅读器、固定或移动媒体播放器，等。计算设备200包括：通信接口2001，存储器2002和处理器2003；各个组件通过总线系统2004耦合在一起。可理解，总线系统2004用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统2004除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图20中将各种总线都标为总线系统2004。其中，通信接口2001，用于在与其他外部网元之间进行收发信息过程中，信号的接收和发送；存储器2002，用于存储能够在处理器2003上运行的计算机程序；处理器2003，用于在运行计算机程序时，执行以下前述技术方案中的多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤。可选的，处理器2003利用各种接口和线路连接整个计算设备内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器2002内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器2002内的数据，执行计算设备的各种功能和处理数据。可选地，处理器2003可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器2003可集成中央处理器、图像处理器、神经网络处理器和基带芯片等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责触摸显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；NPU用于实现人工智能功能；基带芯片用于处理无线通信。可以理解的是，基带芯片也可不集成到处理器2003中，单独通过一块芯片实现。存储器2002可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选地，该存储器2002包括非瞬时性计算机可读介质。存储器2002可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器2002可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现以上各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储根据计算设备的使用所创建的数据等。除此之外，本领域技术人员可以理解，上述附图所示出的计算设备的结构并不构成对计算设备的限定，计算设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。比如，计算设备中还包括显示屏、摄像组件、麦克风、扬声器、射频电路、输入单元、传感器、音频电路、WiFi模块、电源、蓝牙模块等部件，在此不再赘述。对于软件实现，可通过执行本文上述功能的模块来实现本文上述的技术。软件代码可存储在存储器中并通过处理器执行。存储器可以在处理器中或在处理器外部实现。具体来说，处理器2003还配置为运行上述计算机程序时，执行前述技术方案中上述多级轴流压气机的子午流道获取方法的步骤，这里不再进行赘述。需要说明的是：本公开实施例所记载的技术方案之间，在不冲突的情况下，可以任意组合。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
