标题title
一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的方法及装置，包括：获取参考影像和待配准影像的SAR数据；对SAR数据进行粗配准，基于谱相干系数的粗配准以及基于谱相干系数的精配准；建立配准偏移量查找表并将查找表初始化；计算分级配准后影像的相干性，制作相干性掩模图并基于八邻域联通法提取相干性低的区域；对低相干性区域进行精配准并更新查找表。通过循环迭代不断更新查找表得到最终高精度配准结果。本发明构建了基于大场景SAR影像高精度配准的方法体系，克服了大场景影像中因不同区域偏移量及变化规律差异较大引起的配准困难的难题，是一种稳定可靠、大场景、高精度SAR配准的有效方法。
权利要求书clms
1.一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述方法包括：获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系；计算参考影像和待配准影像的粗配准结果，在所述参考影像上随机选取一个控制点，在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果；计算参考影像和待配准影像的精配准结果，在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果；提取精配准结果中低相干性区域，建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域；采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果，对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。2.根据权利要求1所述的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系，包括：首先，计算参考影像中心点对应地面点的空间直角坐标，，其中XP、YP、ZP分别为地面点的空间直角坐标，B、L、H分别为大地纬度、经度、高，N为地面点的参考椭球卯酉圈曲率半径；然后，获取待配准影像的卫星对所述地面点成像时的雷达瞬时位置，，，，其中和 /＞分别表示地面点和卫星的空间直角坐标，表示待配准影像卫星的速度矢量，t表示卫星成像时间，/＞是电磁波波长，是多普勒频率，/＞待配准影像卫星到地面点的斜距，a和b分别表示WGS-84参考椭球的长、短半轴，h为地面点的大地高，/＞为拟合的多项式系数，采用牛顿迭代法进行求解；计算所述地面点在待配准影像中的像素坐标，得到所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系；，式中,R0为卫星成像的近斜距,t0为成像时间,∆R和∆t分别为距离向每列斜距长度和方位相每行成像时间,rs和cs分别为参考影像中心点在待配准影像的行列号。3.根据权利要求1所述的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述基于傅里叶变换的相关系数法为：，其中，FFT表示傅里叶正变换，FFT-1表示傅里叶逆变换，s1和s2分别表示参考影像的小块和待配准影像的小块，C为参考影像和待配准影像的粗配准结果。4.根据权利要求1所述的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，包括，将各控制点精确相对偏移关系带入多项式通过最小二乘得到多项式系数，建立参考影像和待配准影像之间的映射关系，所述多项式为，其中，∆cs、∆rs分别表示控制点在待配准影像上相对参考影像的列、行偏移量，cm、rm分别表示参考影像上控制点的列号和行号，B0,B1,B2,B3,B4,B5和A0,A1,A2,A3,A4,A5均为偏移多项式系数。5.根据权利要求1所述的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述配准偏移量查找表是实部和虚部都为0的复数矩阵，实部为方位向的偏移量，虚部为距离向的偏移量。6.根据权利要求1所述的大场景SAR影像配准的方法，其特征在于，所述制作相干性掩模图具体是先设置相干性阈值，然后利用二值化公式对相干性图进行二值化得到相干性掩模图，所述低相干性区域具体为取值为0的区域。7.一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的装置，其特征在于，所述装置包括：概略配准模块，用于获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系；粗配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的粗配准结果，在所述参考影像上随机选取一个控制点，在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果；精配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的精配准结果，在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果；基于局部迭代的配准模块，用于提取精配准结果中低相干性区域及采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果，建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域，对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。8.一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器中存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器实现如权利要求1～6中任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1～6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于合成孔径雷达影像数据处理领域，具体涉及一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的方法及装置。背景技术数字高程模型是描述裸地球高程的三维数字模型。高分辨率、高精度DEM在经济建设、军事国防等方面发挥重大作用。干涉合成孔径雷达由于具备全天候、高精度、大区域成像等优势已经成为获取DEM的重要手段。在使用InSAR手段生产DEM时，InSAR影像配准是其最基础及关键的一个步骤，其配准精度通常要达到亚像素级别，实际中一般要求其配准精度达到八分之一像素以上。对于小场景SAR数据，通过全局分级的策略进行配准一般能达到八分之一像素以上，但是由于在大场景InSAR成像中，受系统和观测地物影响，不同图像区域像素失配往往不同且变化复杂，该策略无法保证若干局部区域配准精度满足要求，进而配准精度的不达标会影响DEM的质量甚至造成DEM生产失败。发明内容针对上述问题，本发明提供一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准的方法及装置，可以提升大场景SAR影像配准质量。一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，所述方法包括：获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系。计算参考影像和待配准影像的粗配准结果，在所述参考影像上随机选取一个控制点，在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果。计算参考影像和待配准影像的精配准结果，在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果。提取精配准结果中低相干性区域，建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域。采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果，对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。优选的，所述使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系，包括：首先，计算参考影像中心点对应地面点的空间直角坐标，，其中XP、YP、ZP分别为地面点的空间直角坐标，B、L、H分别为大地纬度、经度、高，N为地面点的参考椭球卯酉圈曲率半径；然后，获取待配准影像的卫星对所述地面点成像时的雷达瞬时位置，，，，其中和 /＞分别表示地面点和卫星的空间直角坐标，/＞表示待配准影像卫星的速度矢量，t表示卫星成像时间，/＞是电磁波波长，是多普勒频率，/＞待配准影像卫星到地面点的斜距，a和b分别表示WGS-84参考椭球的长、短半轴，h为地面点的大地高，/＞为拟合的多项式系数，采用牛顿迭代法进行求解。计算所述地面点在待配准影像中的像素坐标，得到所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系；，式中,R0为卫星成像的近斜距,t0为成像时间,∆R和∆t分别为距离向每列斜距长度和方位相每行成像时间,rs和cs分别为参考影像中心点在待配准影像的行列号。优选的，所述基于傅里叶变换的相关系数法为：，其中，FFT表示傅里叶正变换，FFT-1表示傅里叶逆变换，s1和s2分别表示参考影像的小块和待配准影像的小块，C为参考影像和待配准影像的粗配准结果。优选的，所述基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，包括：将各控制点精确相对偏移关系带入多项式通过最小二乘得到多项式系数，建立参考影像和待配准影像之间的映射关系，所述多项式为其中，∆cs,∆rs分别表示控制点在待配准影像上相对参考影像的列、行偏移量，cm,rm分别表示参考影像上控制点的列号和行号，B0,B1,B2,B3,B4,B5和A0,A1,A2,A3,A4,A5均为偏移多项式系数。优选的，所述配准偏移量查找表大小与所述参考影像大小一致，实部和虚部都为0的复数矩阵，实部为方位向的偏移量，虚部为距离向的偏移量。优选的，所述制作相干性掩模图具体是先设置相干性阈值，然后利用二值化公式对相干性图进行二值化得到相干性掩模图，所述低相干性区域具体为取值为0的区域。为了实现上述基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，本发明还相应提供一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准装置，所述装置包括：概略配准模块，用于获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系。粗配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的粗配准结果，在所述参考影像上随机选取一个控制点，在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果。精配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的精配准结果，在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果。基于局部迭代的配准模块，用于提取精配准结果中低相干性区域及采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果，建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域，对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。本发明还提供一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器实现如上述中任一项所述的方法。本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述中任一项所述的方法。本发明考虑了大场景SAR成像中受系统和观测地物影响导致不同图像区域的像素失配，单一的全局分级策略无法保证若干局部区域配准精度满足要求，在全局分级策略的基础上通过局部迭代来对若干局部区域的配准质量进行控制能够满足要求的精度，本发明为探索大场景SAR影像高精度配准提供了一种新的思路和手段，未来可以广泛应用于国产卫星的大场景SAR影像高精度配准研究等方面。附图说明图1为本发明实施例所述方法的流程图。图2为本发明实施例所述方法的示意图。图3为本发明所选择的验证区域位置及SAR影像的覆盖范围。图4为实验区整景相干性图。图5为实验区局部相干性放大图。图6为实验区局部干涉条纹放大图。图7为实验区整景相干性统计图。图8为本发明实施例所述装置结构图。具体实施方式本发明实施列提供了一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，本发明实施例的基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法应用于服务器。如附图1和图2所示，一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法包括：第一步，获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系。在该步中，将获取的SAR影像数据转化为SLC数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系，具体步骤包括：首先，计算参考影像中心点对应地面点的空间直角坐标，，其中XP、YP、ZP分别为地面点的空间直角坐标，B、L、H分别为大地纬度、经度、高，N为地面点的参考椭球卯酉圈曲率半径；然后，获取待配准影像的卫星对所述地面点成像时的雷达瞬时位置，，，，其中和 /＞分别表示地面点和卫星的空间直角坐标，/＞表示待配准影像卫星的速度矢量，t表示卫星成像时间，/＞是电磁波波长，是多普勒频率，/＞待配准影像卫星到地面点的斜距，a和b分别表示WGS-84参考椭球的长、短半轴，h为地面点的大地高，/＞为拟合的多项式系数，采用牛顿迭代法进行求解。最后，计算所述地面点在待配准影像中的像素坐标，得到所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系；，式中,R0为卫星成像的近斜距,t0为成像时间,∆R和∆t分别为距离向每列斜距长度和方位相每行成像时间,rs和cs分别为参考影像中心点在待配准影像的行列号。本实施实例中，选择了位于河南省和江西省交界山区的ALOS重轨数据,选择两景重访周期少于两个月的数据,其数据的信息如表1所示,实验区位置如图3所示,将获得的数据进转化为SLC数据。ALOS-1为参考影像SAR数据，ALOS-2为待配准影像SAR数据。表1如下所示：由于参考影像和待配准影像之间相对位置相差较大,若不进行本步中的相对偏移关系计算可能会造成后续配准失败,通过该步空间定位模型可得到二者之间大致的相对偏移关系不仅能减少配准失败的可能性而且还能提高后续配准的效率。在本实施例中，所述空间定位模型使用距离-多普勒模型。第二步，计算参考影像和待配准影像的粗配准结果。在所述参考影像上随机选取一个控制点，然后在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果。该步中，所述基于傅里叶变换的相关系数法为：，其中，FFT表示傅里叶正变换，FFT-1表示傅里叶逆变换，s1和s2分别表示参考影像的小块和待配准影像的小块，小块的大小默认设置为512×512。C为参考影像和待配准影像的粗配准结果。C最大时对应的偏移量坐标为。由于傅里叶正逆变换具有卷积函数特性,该算法比传统的滑动窗口计算相关系数效率更快。由于上述第一步中只能得到几个甚至十几个像素误差的大致的相对偏移关系,在该步中选用一个可靠的控制点，采用基于傅里叶变换的相关系数法能够得到像素级误差的较为准确的相对偏移关系。第三步，计算参考影像和待配准影像的精配准结果。在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果。在本实施例中，本步中，均匀选取多个控制点的个数为128×128个控制点,计算相关系数的窗口为256×256大小,构建的二元二次相关系数曲面表示为:其中，a1,a2,a3,a4,a5为表达式的系数,C为控制点相对偏移关系的相关系数,将其拓展到周围九个像素点的矩阵表达式如下，上式通过最小二乘求解表达式的系数。对所述曲面进行极大值求解的表达式如下，其中，∆cs，∆rs分别表示控制点在待配准影像上相对参考影像的列、行偏移量。所述基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，包括将各控制点精确相对偏移关系带入多项式通过最小二乘得到多项式系数，建立参考影像和待配准影像之间的映射关系，所述多项式为：其中，cm,rm分别表示参考影像上控制点的列号和行号，B0,B1,B2,B3,B4,B5和A0,A1,A2,A3,A4,A5均为偏移多项式系数。多项式建立的映射关系通常不是整数,需通过双线性插值法来进行重采样，双线性插值法的表达式为:式中，f表示待配准影像待插点的值，f表示周围已知点的值，i1，i2，i3，i4分别表示周围四个点。通过该步得到的参考影像和待配准影像的精配准结果可达到亚像素级的要求。第四步，提取精配准结果中低相干性区域。建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域。配准偏移量查找表大小与参考影像大小一致，实部和虚部都为0的复数矩阵,实部为方位向的偏移量,虚部为距离向的偏移量。配准偏移量查找表形式为:其中，M×N表示配准偏移量查找表大小。相干性估计是InSAR测量中的一项重要工作,相干系数的大小表达了InSAR相位质量的好坏,在本发明中以相干性作为配准好坏的重要依据之一,精配准结果的相干性计算如下：式中，γ为相干性，m和n为数据块内行列号，u1，u2为影像在坐标点的复数值。相干性掩模图制作具体是先设置相干性阈值，该阈值是可变的，后续可按照迭代情况进行变动，然后利用二值化公式对相干性图进行二值化得到相干性掩模图，所述低相干性区域具体为取值为0的区域。所述二值化公式为：式中，z表示i行j列二值化的结果，cc表示i行j列的相干性，th表示相干性阈值，本实施中默认该阈值为0.3。所述八邻域联通法通过八邻接的方式将彼此连通的点形成了一个区域，八邻域表达式如下：根据相干性掩模图基于八邻域联通法提取值为0的局部区域，若该局部区域的大小不满足预先设置的判断条件，则该局部区域为低相干性区域。在本实施例中，所述预先设置的判断条件为：本次所提取的局部区域的大小与上一次提取的局部区域大小之差大于上一次提取的局部大小的十分之一。第五步，采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。本步中，对低相干性区域按照第三步的方法计算，在所述参考影像上低相干性区域均匀选取多个控制点，在之前配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系，得到局部映射关系。尽管和第三步的方法一样，但是参数设置有所区别，均匀选点的个数为32×32个控制点，计算相关系数的窗口为128×128大小，在较小的局部区域均匀选点的个数变为16×16个控制点，计算相关系数的窗口为128×128大小。根据上述局部映射关系更新配准偏移量查找表并基于查找表得到本次局部配准结果，初始化查找表后再进行低相干性区域提取，进行局部迭代计算，直至低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，完成局部迭代计算后，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。图4为本发明实施的实验区整景相干性图，为了突出配准前后相干性的差异，放大局部得到图5和图6，发现局部迭代的相干性比全局分级的相干性局部更高，干涉条纹的质量更好；图7为实验区整景相干性统计图，发现经过局部迭代的整景配准结果的相干性与全局分级的整景配准结果的相干性相比有一定的提高，说明基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准技术能获得精度更高的配准结果。根据上述一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，本发明实施例还提供了一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准装置，该装置结构图如图8所示，该装置包括：概略配准模块，用于获取参考影像和待配准影像的SAR数据，使用空间定位模型计算所述参考影像和待配准影像的相对偏移关系。粗配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的粗配准结果，在所述参考影像上随机选取一个控制点，在所述相对偏移关系基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算，得到参考影像和待配准影像的粗配准结果。精配准模块，用于计算参考影像和待配准影像的精配准结果，在所述参考影像上均匀选取多个控制点，在所述粗配准结果基础上对选取的控制点采用基于傅里叶变换的相关系数法计算得到各控制点的相对偏移关系并计算各控制点的相对偏移关系周围像素的相关系数，根据所述相关系数构建二元二次曲面，对所述曲面进行极大值求解，得到各控制点精确相对偏移关系，基于所述各控制点精确相对偏移关系建立所述参考影像和待配准影像之间的映射关系，根据所述映射关系采用双线性插值法重采样得到所述参考影像和待配准影像的精配准结果。基于局部迭代的配准模块，用于提取精配准结果中低相干性区域及采用局部迭代得到参考影像和待配准影像的最终配准结果，建立配准偏移量查找表，计算精配准结果的相干性并制作相干性掩模图，采用八邻域联通法提取所述相干性掩模图中低相干性区域，对低相干性区域循环迭代进行精配准计算、更新配准偏移量查找表及低相干性区域提取，当低相干性区域的大小满足预先设置的判断条件停止迭代，得到参考影像和待配准影像的最终配准结果。根据所述一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现以上所述的方法。根据所述一种基于局部迭代策略的大场景SAR影像配准方法，本发明实施例还提供了一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行以上所述的方法。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的保护范围限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请中一个或多个实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。本申请中一个或多个实施例旨在涵盖落入本申请的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请中一个或多个实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
