标题title
用于瓦楞纸厚度计量检测系统
摘要abst
本发明涉及瓦楞纸检测领域，具体公开了用于瓦楞纸厚度计量检测系统，现有的瓦楞纸在其进行检测时通常是通过输送设备或是由检测人员将瓦楞纸放置在检测台的表面，而当检测之后再将不同厚度的瓦楞纸进行分类摆放，而此操作则导致检测后续的操作繁琐，影响其检测效率的同时降低瓦楞纸的加工效率。本发明由检测装置能够根据不同的瓦楞纸厚度进行调整，方便后续对不同厚度的瓦楞纸朝向不同的方向进行下料处理，进而在对瓦楞纸进行厚度检测的同时能够根据不同厚度使其朝向不同的方向下料。
权利要求书clms
1.一种用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：包括呈水平设置的检测台，所述检测台的顶部设置有检测瓦楞纸厚度的检测装置，所述检测装置包括竖直设置在检测台上的承载座，所述承载座的顶部设置有推动电缸，所述承载座内开设有内腔室，所述内腔室中设有测试件，所述承载座上设置有与检测台接触的水准块。2.根据权利要求1所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述测试件包括滑动设置在内腔室中的外套筒，所述外套筒的外壁套设有压力弹簧，所述压力弹簧的两端分别与外套筒和内腔室相连接，所述外套筒内开设有开槽，所述外套筒内镶嵌有弹性卡板，所述承载座上设置有等间距排列设置的若干卡接槽，所述弹性卡板与卡接槽抵触。3.根据权利要求2所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述外套筒内滑动设置有驱动杆，所述驱动杆与推动电缸的伸缩端接触，所述驱动杆的端面与弹性卡板的外壁之间设置有抵触弹簧，所述驱动杆与抵触弹簧接触的端面呈倾斜设置，所述弹性卡板上设置有固定框架，所述固定框架与驱动杆上倾斜设置的端面接触。4.根据权利要求2所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述承载座上开设有相对设置的滑槽，所述外套筒的外壁上固定连接有相对设置的连接架，所述连接架与滑槽滑动配合，所述承载座上固定设置有观测件，所述观测件与两组连接架接触。5.根据权利要求4所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述观测件包括固定设置在承载座上的支撑座，所述支撑座的外壁上设有呈弧形设置的刻度面，所述支撑座上铰接设置有传动架，所述传动架上铰接设置有驱动架，所述支撑座上转动设置有旋转杆，所述旋转杆上固定设置有指针，所述指针的一端与驱动架的底部铰接配合，所述指针与支撑座之间还设置有拉力弹簧，所述驱动架上设置有卡槽，两组所述连接架位于卡槽中。6.根据权利要求5所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述旋转杆上还固定设置有大齿轮，所述承载座上转动设置有转动杆，所述转动杆上固定设置有与大齿轮相啮合的小齿轮，所述转动杆上还固定设置有传动盘，所述承载座的顶部还转动设置有调节杆，所述调节杆上固定设置有调节盘，所述传动盘与调节盘之间设置有传动皮带，所述调节杆上还固定设置有调节架。7.根据权利要求3所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述承载座的外壁上还滑动设置有齿板，所述齿板的顶部固定设置有固定杆，所述固定杆上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别与齿板和承载座相连接，所述固定杆的顶部设置有弹力块，所述弹力块的顶部呈锲形设置且底部呈平面，所述驱动杆上固定设置有固定架，所述固定架与弹力块接触，所述承载座的侧壁上还固定设置有使弹力块发生形变的挡块。8.根据权利要求7所述的用于瓦楞纸厚度计量检测系统，其特征在于：所述承载座的内壁上还转动设置有移动杆，所述移动杆上固定设置有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿板相啮合，所述移动杆的端部设置有卡接杆，所述固定架上设置有转动设置的摆动杆，所述摆动杆的一端固定设置有环形架，所述环形架上开设有环槽，所述卡接杆位于环形架上的环槽中，所述摆动杆的另一端固定设置有推动架。
说明书desc
技术领域本发明涉及瓦楞纸检测领域，具体为用于瓦楞纸厚度计量检测系统。背景技术瓦楞纸是由挂面纸和通过瓦楞棍加工而形成的波形的瓦楞纸粘合而成的板状物，一般分为单瓦楞纸板和双瓦楞纸板两类，按照瓦楞的尺寸分为五种类型。瓦楞纸可用作食品或者数码产品的包装，相对环保，使用较为广泛，瓦楞纸在制造时需要使用检测装置进行检测瓦楞纸的厚度。中国发明专利CN113587877B公开了一种瓦楞纸厚度检测装置及其瓦楞纸机，包括检测装置本体、支撑架、连接板、电动升降杆、厚度测量仪、显示屏和检测台，所述检测装置本体的顶部固定连接有检测台，所述检测装置本体的顶部固定连接有支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有连接板。本发明通过汽缸和活动板的配合，带动压板向下移动，对瓦楞纸的两侧进行固定，同时通过乳胶块和软球的配合，增加压板的韧性，防止压板的压力过大损坏瓦楞纸，避免了现有的瓦楞纸厚度检测装置在使用时，需要工作人员手动扶持瓦楞纸的两侧，使得浪费工作人员大量的时间，导致装置的工作效率较差的问题，使得节约工作人员的时间，提高装置的工作效率。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：现有的瓦楞纸在其进行检测时通常是通过输送设备或是由检测人员将瓦楞纸放置在检测台的表面，而当检测之后再将不同厚度的瓦楞纸进行分类摆放，而此操作则导致检测后续的操作繁琐影响其检测效率的同时降低瓦楞纸的加工效率。发明内容本发明的目的在于提供用于瓦楞纸厚度计量检测系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于瓦楞纸厚度计量检测系统，包括呈水平设置的检测台，所述检测台的顶部设置有检测瓦楞纸厚度的检测装置，所述检测装置包括竖直设置在检测台上的承载座，所述承载座的顶部设置有推动电缸，所述承载座内开设有内腔室，所述内腔室中设有测试件，所述承载座上设置有与检测台接触的水准块。优选的，所述测试件包括滑动设置在内腔室中的外套筒，所述外套筒的外壁套设有压力弹簧，所述压力弹簧的两端分别与外套筒和内腔室相连接，所述外套筒内开设有开槽，所述外套筒内镶嵌有弹性卡板，所述承载座上设置有等间距排列设置的若干卡接槽，所述弹性卡板与卡接槽抵触。优选的，所述外套筒内滑动设置有驱动杆，所述驱动杆与推动电缸的伸缩端接触，所述驱动杆的端面与弹性卡板的外壁之间设置有抵触弹簧，所述驱动杆与抵触弹簧接触的端面呈倾斜设置，所述弹性卡板上设置有固定框架，所述固定框架与驱动杆上倾斜设置的端面接触。优选的，所述承载座上开设有相对设置的滑槽，所述外套筒的外壁上固定连接有相对设置的连接架，所述连接架与滑槽滑动配合，所述承载座上固定设置有观测件，所述观测件与两组连接架接触。优选的，所述观测件包括固定设置在承载座上的支撑座，所述支撑座的外壁上设有呈弧形设置的刻度面，所述支撑座上铰接设置有传动架，所述传动架上铰接设置有驱动架，所述支撑座上转动设置有旋转杆，所述旋转杆上固定设置有指针，所述指针的一端与驱动架的底部铰接配合，所述指针与支撑座之间还设置有拉力弹簧，所述驱动架上设置有卡槽，两组所述连接架位于卡槽中。优选的，所述旋转杆上还固定设置有大齿轮，所述承载座上转动设置有转动杆，所述转动杆上固定设置有与大齿轮相啮合的小齿轮，所述转动杆上还固定设置有传动盘，所述承载座的顶部还转动设置有调节杆，所述调节杆上固定设置有调节盘，所述传动盘与调节盘之间设置有传动皮带，所述调节杆上还固定设置有调节架。优选的，所述承载座的外壁上还滑动设置有齿板，所述齿板的顶部固定设置有固定杆，所述固定杆上套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别与齿板和承载座相连接，所述固定杆的顶部设置有弹力块，所述弹力块的顶部呈锲形设置且底部呈平面，所述驱动杆上固定设置有固定架，所述固定架与弹力块接触，所述承载座的侧壁上还固定设置有使弹力块发生形变的挡块。优选的，所述承载座的内壁上还转动设置有移动杆，所述移动杆上固定设置有驱动齿轮，所述驱动齿轮与齿板相啮合，所述移动杆的端部设置有卡接杆，所述固定架上设置有转动设置的摆动杆，所述摆动杆的一端固定设置有环形架，所述环形架上开设有环槽，所述卡接杆位于环形架上的环槽中，所述摆动杆的另一端固定设置有推动架。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，当需检测的瓦楞纸位于检测台的顶部时，其瓦楞纸位于测试件的下方，随后通过推动电缸带动驱动杆下移，驱动杆在推动电缸的带动下向下移动时使驱动杆与弹性卡板之间的抵触弹簧受力，通过抵触弹簧使外套筒在承载座的内腔室中向下滑动，直至外套筒的底端与检测台上放置的瓦楞纸表面接触之后，外套筒则在抵触弹簧的压力下停止移动，而外套筒在承载座内滑动时，镶嵌在外套筒上的弹性卡板则会与承载座上开设的若干卡接槽中的其中一个对应的抵接，进而将其外套筒限制在承载座中，方便对瓦楞纸的厚度测量值进行监测。本发明中，当外套筒在承载座内向下移动时，设置在外套筒上的连接架则会与驱动架上的卡槽接触，进而通过其设置的卡槽使驱动架向下移动，而驱动架下移则会在传动架的限制下使指针偏转，指针带动旋转杆在承载座上转动，指针的指向与支撑座上的刻度面相对应，进而通过设置的外套筒的下移量将数值传递至指针上，方便检测人员对其厚度值进行判断监测。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的检测装置局部立体结构示意图一；图3为本发明的检测装置局部立体结构剖视图；图4为本发明的检测装置局部立体结构示意图二；图5为本发明的观测件立体结构示意图；图6为本发明的局部立体结构示意图一；图7为本发明的局部立体结构示意图二。图中：1、检测台；2、检测装置；21、承载座；22、水准块；23、推动电缸；24、内腔室；3、测试件；31、外套筒；32、压力弹簧；33、开槽；34、弹性卡板；35、卡接槽；36、驱动杆；37、抵触弹簧；38、固定框架；39、滑槽；391、连接架；4、观测件；41、支撑座；42、刻度面；43、传动架；44、驱动架；45、卡槽；46、旋转杆；47、指针；48、拉力弹簧；49、大齿轮；491、转动杆；5、小齿轮；51、传动盘；52、调节杆；53、调节盘；54、传动皮带；55、调节架；6、齿板；61、固定杆；62、复位弹簧；63、弹力块；64、固定架；65、移动杆；66、驱动齿轮；67、卡接杆；68、摆动杆；69、环形架；691、环槽；692、推动架；693、挡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：用于瓦楞纸厚度计量检测系统，包括呈水平设置的检测台1，检测台1的顶部设置有检测瓦楞纸厚度的检测装置2，检测装置2包括竖直设置在检测台1上的承载座21，承载座21的顶部设置有推动电缸23，承载座21内开设有内腔室24，内腔室24中设有测试件3，承载座21上设置有与检测台1接触的水准块22。本实施例中，如图1、图2、图3和图4所示，测试件3包括滑动设置在内腔室24中的外套筒31，外套筒31的外壁套设有压力弹簧32，压力弹簧32的两端分别与外套筒31和内腔室24相连接，外套筒31内开设有开槽33，外套筒31内镶嵌有弹性卡板34，承载座21上设置有等间距排列设置的若干卡接槽35，弹性卡板34与卡接槽35抵触。外套筒31内滑动设置有驱动杆36，驱动杆36与推动电缸23的伸缩端接触，驱动杆36的端面与弹性卡板34的外壁之间设置有抵触弹簧37，驱动杆36与抵触弹簧37接触的端面呈倾斜设置，弹性卡板34上设置有固定框架38，固定框架38与驱动杆36上倾斜设置的端面接触，外套筒31的底部设置有厚度测量仪。弹性卡板34的一端镶嵌在外套筒31上，其弹性卡板34为倾斜设置且由弹性材料制成，弹性卡板34的另一端朝向一侧翘起，弹性卡板34靠近卡接槽35的一端为由下至上逐渐远离卡接槽35的倾斜状。当需检测的瓦楞纸位于检测台1的顶部时，其瓦楞纸位于测试件3的下方，随后通过推动电缸23带动驱动杆36下移，驱动杆36在推动电缸23的带动下向下移动时，驱动杆36与弹性卡板34之间的抵触弹簧37受力，通过抵触弹簧37使外套筒31在承载座21的内腔室24中向下滑动，直至外套筒31的底端与检测台1上放置的瓦楞纸表面接触之后，外套筒31停止移动，而外套筒31在承载座21内滑动时，镶嵌在外套筒31上的弹性卡板34则会与承载座21上开设的若干卡接槽35中的其中一个对应的抵接，进而将外套筒31限制在承载座21中，方便对瓦楞纸的厚度测量值进行监测。本实施例中，如图1、图5和图6所示，承载座21上开设有相对设置的滑槽39，外套筒31的外壁上固定连接有相对设置的连接架391，连接架391与滑槽39滑动配合，承载座21上固定设置有观测件4，观测件4与两组连接架391接触。观测件4包括固定设置在承载座21上的支撑座41，支撑座41的外壁上设有呈弧形设置的刻度面42，支撑座41上铰接设置有传动架43，传动架43上铰接设置有驱动架44，支撑座41上转动设置有旋转杆46，旋转杆46上固定设置有指针47，指针47的一端与驱动架44的底部铰接配合，指针47与支撑座41之间还设置有拉力弹簧48，驱动架44上设置有卡槽45，两组连接架391位于卡槽45中。当外套筒31在承载座21内向下移动时，设置在外套筒31上的连接架391则会与驱动架44上的卡槽45接触，进而通过其设置的卡槽45使驱动架44向下移动，而驱动架44下移则会在传动架43的限制下使指针47偏转，指针47带动旋转杆46在承载座21上转动，指针47的指向与支撑座41上的刻度面42相对应，进而通过设置的外套筒31的下移量将数值传递至指针47上，方便检测人员对其厚度值进行判断监测。本实施例中，如图1、图6和图7所示，旋转杆46上还固定设置有大齿轮49，承载座21上转动设置有转动杆491，转动杆491上固定设置有与大齿轮49相啮合的小齿轮5，转动杆491上还固定设置有传动盘51，承载座21的顶部还转动设置有调节杆52，调节杆52上固定设置有调节盘53，传动盘51与调节盘53之间设置有传动皮带54，调节杆52上还固定设置有调节架55。当指针47偏转的同时，指针47带动旋转杆46转动，旋转杆46带动设置的大齿轮49旋转，大齿轮49带动小齿轮5旋转，小齿轮5带动转动杆491转动，转动杆491则会带动传动盘51旋转，传动盘51通过传动皮带54带动调节盘53转动，调节盘53带动调节杆52转动，使调节架55在承载座21上偏转，通过指针47的偏转角度使其旋转杆46偏转，进而调整调节架55的偏转位置，通过此设置能够使指针47偏转不同的角度时使其能够调整调节架55的偏转方向，进而对瓦楞纸进行厚度测量时，根据不同的瓦楞纸厚度进行调整，方便后续对不同厚度的瓦楞纸朝向不同的方向进行推料，使其方便对不同的瓦楞纸进行分类处理。本实施例中，如图1、图6和图7所示，承载座21的外壁上还滑动设置有齿板6，齿板6的顶部固定设置有固定杆61，固定杆61上套设有复位弹簧62，复位弹簧62的两端分别与齿板6和承载座21相连接，固定杆61的顶部设置有弹力块63，弹力块63的顶部呈锲形设置且底部呈平面，驱动杆36上固定设置有与弹力块63配合的固定架64，承载座21的侧壁上还固定设置有使弹力块63发生形变的挡块693。承载座21的内壁上还转动设置有移动杆65，移动杆65上固定设置有驱动齿轮66，驱动齿轮66与齿板6相啮合，移动杆65的端部设置有卡接杆67，固定架64上设置有转动设置的摆动杆68，摆动杆68的一端固定设置有环形架69，环形架69上开设有环槽691，卡接杆67位于环形架69上的环槽691中，摆动杆68的另一端固定设置有推动架692。环槽691有对称设置在移动杆65两侧的两个，卡接杆67的两端分别活动设置在对应侧的环槽691内。当瓦楞纸的厚度检测结束之后，推动电缸23的伸缩端将驱动杆36持续下压，驱动杆36上呈倾斜设置的端面则会与弹性卡板34上的固定框架38接触，此时在驱动杆36的带动下弹性卡板34则会带动固定框架38使弹性卡板34偏转，使弹性卡板34与卡接槽35接触的一端分离，此时在压力弹簧32以及抵触弹簧37的带动下驱动杆36和外套筒31则会向上移动复位，而驱动杆36上移时，设置在驱动杆36上的固定架64则会与弹力块63的底部接触，此时弹力块63则会带动固定杆61使齿板6向上移动，齿板6上移进而与移动杆65上的驱动齿轮66接触，带动驱动齿轮66发生旋转，驱动齿轮66带动移动杆65转动，移动杆65使卡接杆67转动，卡接杆67与环形架69上的环槽691接触进而带动环形架69旋转，环形架69通过摆动杆68带动推动架692摆动，推动架692摆动则会与瓦楞纸的侧边缘接触，进而将瓦楞纸朝向检测台1外推动，且通过配合调节架55的偏转方向，能够将瓦楞纸朝向不同方位进行下料，通过此设置对瓦楞纸进行厚度检测的同时，还能够实现对瓦楞纸按照厚度不同进行分类，而当弹力块63与挡块693接触后则会使弹力块63收缩复位。弹力块63可发生形变为让位，以使固定架64通过并移动至弹力块63的上侧。本发明的使用方法和优点：该用于瓦楞纸厚度计量检测系统的使用方法，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示：当需检测的瓦楞纸位于检测台1的顶部时，其瓦楞纸位于测试件3的下方，随后通过推动电缸23带动驱动杆36下移，驱动杆36在推动电缸23的带动下向下移动时，使驱动杆36与弹性卡板34之间的抵触弹簧37受力，通过抵触弹簧37使外套筒31在承载座21的内腔室24中向下滑动，直至外套筒31的底端与检测台1上放置的瓦楞纸表面接触，外套筒31则在抵触弹簧37的压力下停止移动，而外套筒31在承载座21内滑动时，镶嵌在外套筒31上的弹性卡板34则会与承载座21上开设的若干卡接槽35中的其中一个对应的抵接，进而将其外套筒31限制在承载座21中，方便对瓦楞纸的厚度测量值进行监测；当外套筒31在承载座21内向下移动时，设置在外套筒31上的连接架391则会与驱动架44上的卡槽45接触，进而通过其设置的卡槽45使驱动架44向下移动，而驱动架44下移则会在传动架43的限制下使指针47偏转，指针47带动旋转杆46在承载座21上转动，指针47的指向与支撑座41上的刻度面42相对应，进而通过设置的外套筒31的下移量将数值传递至指针47上，方便检测人员对其厚度值进行判断监测；当指针47偏转的同时，指针47带动旋转杆46转动，旋转杆46带动设置的大齿轮49旋转，大齿轮49带动小齿轮5旋转，小齿轮5带动转动杆491转动，转动杆491则会带动传动盘51旋转，传动盘51通过设置的传动皮带54则能够带动调节盘53转动，调节盘53带动调节杆52转动，使其调节架55在承载座21上偏转，通过指针47的偏转角度使旋转杆46转动，进而调整调节架55的偏转位置，指针47偏转不同的角度时能够调整调节架55的偏转方向，进而根据瓦楞纸的厚度调节瓦楞纸的下料方向，从而对瓦楞纸分类；当瓦楞纸的厚度检测结束之后，推动电缸23的伸缩端将驱动杆36持续下压，驱动杆36上呈倾斜设置的端面则会与弹性卡板34上的固定框架38接触，此时在驱动杆36的带动下弹性卡板34则会带动固定框架38使弹性卡板34偏转，使弹性卡板34与卡接槽35接触的一端分离，此时在压力弹簧32以及抵触弹簧37的带动下驱动杆36和外套筒31则会向上移动复位，而驱动杆36上移时，设置在驱动杆36上的固定架64则会与弹力块63的底部接触，此时弹力块63则会带动固定杆61使齿板6向上移动，齿板6上移进而与移动杆65上的驱动齿轮66接触，带动驱动齿轮66发生旋转，驱动齿轮66带动移动杆65转动，移动杆65使卡接杆67转动，卡接杆67与环形架69上的环槽691接触进而带动环形架69转动，而环形架69则会通过摆动杆68带动推动架692摆动，推动架692摆动则会与瓦楞纸的侧边缘接触，进而将瓦楞纸朝向检测台1外推动，且通过配合调节架55的偏转方向，能够将不同厚度的瓦楞纸朝向不同的方向推动，进而使瓦楞纸按照厚度不同进行分类。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
