标题title
基于时空知识图谱的反欺诈方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种基于时空知识图谱的反欺诈方法、装置、设备及存储介质，涉及反欺诈技术领域。所述方法是先搭建时空知识图谱的基本结构，然后导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于该基本结构得到包含有实体数据、关系数据和属性数据的时空知识图谱数据库，再然后对数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，再然后从分析结果中提取出为目标实体查询所得的时空一致性实体和与目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是则判定目标实体有欺诈嫌疑并予以输出，如此可使反欺诈发现更为全面和深入，利于感知到更隐蔽的欺诈行为。
权利要求书clms
1.一种基于时空知识图谱的反欺诈方法，其特征在于，包括：搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性，所述实体包括公司、自然人以及事件，所述属性包括有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体；导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库；对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体；从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值；输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。2.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，所述源数据包含有采用csv格式的第一表格数据和/或采用excel格式的第二表格数据。3.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，所述时间一致性实体分析的所用算法基于cypher语句查询实现。4.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，所述空间一致性实体分析的所用算法基于cypher语句查询实现。5.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，所述时空一致性群体分析的所用算法包括有社区发现算法。6.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括：根据时间轴拖动操作结果，确定人工选择的目标时段；从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生时间属于所述目标时段的至少一个目标实体；在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生时间属于所述目标时段的事件实体。7.根据权利要求1所述的反欺诈方法，其特征在于，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括：根据电子地图缩放和/或移动操作结果，确定人工选择的目标区域；从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生地理位置属于所述目标区域的至少一个目标实体；在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生地理位置属于所述目标区域的事件实体。8.一种基于时空知识图谱的反欺诈装置，其特征在于，包括有依次通信连接的图谱搭建模块、数据导入模块、时空分析模块、规则应用模块和可视化模块；所述图谱搭建模块，用于搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性，所述实体包括公司、自然人以及事件，所述属性包括有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体；所述数据导入模块，用于导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库；所述时空分析模块，用于对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体；所述规则应用模块，用于从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值；所述可视化模块，用于输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。9.一种计算机设备，其特征在于，包括有依次通信连接的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如权利要求1～7中任意一项所述的反欺诈方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于,所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如权利要求1～7中任意一项所述的反欺诈方法。
说明书desc
技术领域本发明属于反欺诈技术领域，具体涉及一种基于时空知识图谱的反欺诈方法、装置、设备及存储介质。背景技术传统银行业等放贷机构在评估调查申贷企业时需要耗费大量的人力和时间成本，导致企业融资周期长，融资成本高。许多小型企业在申请贷款时，会在主动申报的资料中编撰有大量虚假信息，导致机构无法正确评估放贷风险。现有基于知识图谱的反欺诈系统在分析和展现关联关系时，没有分析和展示随时间及位置变化的信息，而时序及位置信息非常重要，很多结构化的知识只在特定的时间之间内才会有效。因此有必要从在时间及空间维度上有规律关联的事件中挖掘出隐藏关联关系，进而发现更隐蔽的欺诈行为。发明内容本发明的目的是提供一种基于时空知识图谱的反欺诈方法、装置、计算机设备及计算机可读存储介质，用以解决现有基于知识图谱的反欺诈方案在分析及展现关联关系时，无法深度挖掘在时间及空间维度上有规律关联的事件，进而造成反欺诈发现不够全面和深入的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，提供了一种基于时空知识图谱的反欺诈方法，包括：搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性，所述实体包括公司、自然人以及事件，所述属性包括有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体；导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库；对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体；从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值；输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。基于上述发明内容，提供了一种基于时空归集的欺诈嫌疑隐形关系挖掘方案，即先搭建时空知识图谱的基本结构，然后导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于该基本结构得到包含有实体数据、关系数据和属性数据的时空知识图谱数据库，再然后对数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，再然后从分析结果中提取出为目标实体查询所得的时空一致性实体和与目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定目标实体有欺诈嫌疑，最后输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，如此通过对时间及空间型数据进行集成计算并进行可视化分析的反馈，可以深度挖掘在时间及空间维度上有规律关联的事件，使反欺诈发现更为全面和深入，利于感知到更隐蔽的欺诈行为，便于实际应用和推广。在一个可能的设计中，所述源数据包含有采用csv格式的第一表格数据和/或采用excel格式的第二表格数据。在一个可能的设计中，所述时间一致性实体分析的所用算法基于cypher语句查询实现。在一个可能的设计中，所述空间一致性实体分析的所用算法基于cypher语句查询实现。在一个可能的设计中，所述时空一致性群体分析的所用算法包括有社区发现算法。在一个可能的设计中，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括：根据时间轴拖动操作结果，确定人工选择的目标时段；从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生时间属于所述目标时段的至少一个目标实体；在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生时间属于所述目标时段的事件实体。在一个可能的设计中，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括：根据电子地图缩放和/或移动操作结果，确定人工选择的目标区域；从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生地理位置属于所述目标区域的至少一个目标实体；在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生地理位置属于所述目标区域的事件实体。第二方面，提供了一种基于时空知识图谱的反欺诈装置，包括有依次通信连接的图谱搭建模块、数据导入模块、时空分析模块、规则应用模块和可视化模块；所述图谱搭建模块，用于搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性，所述实体包括公司、自然人以及事件，所述属性包括有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体；所述数据导入模块，用于导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库；所述时空分析模块，用于对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体；所述规则应用模块，用于从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值；所述可视化模块，用于输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。第三方面，本发明提供了一种计算机设备，包括有依次通信连接的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面或第一方面中任意可能设计所述的基于时空知识图谱的反欺诈方法。第四方面，本发明提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面或第一方面中任意可能设计所述的基于时空知识图谱的反欺诈方法。第五方面，本发明提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面或第一方面中任意可能设计所述的基于时空知识图谱的反欺诈方法。上述方案的有益效果：本发明创造性提供了一种基于时空归集的欺诈嫌疑隐形关系挖掘方案，即先搭建时空知识图谱的基本结构，然后导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于该基本结构得到包含有实体数据、关系数据和属性数据的时空知识图谱数据库，再然后对数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，再然后从分析结果中提取出为目标实体查询所得的时空一致性实体和与目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定目标实体有欺诈嫌疑，最后输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，如此通过对时间及空间型数据进行集成计算并进行可视化分析的反馈，可以深度挖掘在时间及空间维度上有规律关联的事件，使反欺诈发现更为全面和深入，利于感知到更隐蔽的欺诈行为，便于实际应用和推广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的基于时空知识图谱的反欺诈方法的流程示意图。图2为本申请实施例提供的基于时空知识图谱的反欺诈装置的结构示意图。图3为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。应当理解，尽管本文可能使用术语第一和第二等等来描述各种对象，但是这些对象不应当受到这些术语的限制。这些术语仅用于区分一个对象和另一个对象。例如可以将第一对象称作第二对象,并且类似地可以将第二对象称作第一对象，同时不脱离本发明的示例实施例的范围。应当理解，对于本文中可能出现的术语“和/或”，其仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A、单独存在B或者同时存在A和B等三种情况；又例如，A、B和/或C，可以表示存在A、B和C中的任意一种或他们的任意组合；对于本文中可能出现的术语“/和”，其是描述另一种关联对象关系，表示可以存在两种关系，例如，A/和B，可以表示：单独存在A或者同时存在A和B等两种情况；另外，对于本文中可能出现的字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”关系。实施例：如图1所示，本实施例第一方面提供的且基于时空知识图谱的反欺诈方法，可以但不限于由具有一定计算资源的计算机设备执行，例如由平台服务器、个人计算机、智能手机、个人数字助理或可穿戴设备等电子设备执行。如图1所示，所述反欺诈方法，可以但不限于包括有如下步骤S1～S5。S1.搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括但不限于有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性等，所述实体包括但不限于有公司、自然人以及事件等，所述属性包括但不限于有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体等内容。在所述步骤S1中，所述实体是指具有可区别性且独立存在的事物，其中，所述公司为主要核心实体。所述关系是指实体之间的联系，如：“同实控人”和“同联系电话”。所述属性是对实体和/或关系的描述，其中，实体一般具有属性，比如企业的工商数据、事件的发生时间、企业的地理位置、事件的发生地理位置等；另外，关系也可以有属性，比如关系上的权重，等等。此外，所述时空知识图谱的基本结构可以基于现有技术手段常规搭建得到。S2.导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库。在所述步骤S2中，所述源数据可以但不限于来自于贷款机构提供的企业数据、个人客户数据以及外部三方数据等；具体的，所述源数据包含但不限于有采用csv格式的第一表格数据和/或采用excel格式的第二表格数据。此外，所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的具体抽取方式可以基于现有技术手段常规实现。S3.对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体。在所述步骤S3中，对于所述时间一致性实体分析，举例的，若事件实体A与所述目标实体关联，事件实体A'与公司实体甲关联，事件实体B与公司实体乙关联，事件实体C与公司实体丙关联，事件实体D与公司实体丁关联，其中，事件实体A'与事件实体A为相似事件且两事件发生时间一致，事件实体B与事件实体A为相似事件但两事件发生时间不一致，事件实体C与事件实体A为不相似事件且两事件发生时间一致，事件实体D与事件实体A为不相似事件且两事件发生时间也不一致，则可以将前述的公司实体甲当作为所述目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体。此外，具体的，所述时间一致性实体分析的所用算法可基于cypher语句查询实现。在所述步骤S3中，对于所述空间一致性实体分析，举例的，若所述目标实体对应有事件实体A和事件实体B，公司实体甲对应有事件实体C和事件实体D，公司实体乙对应有事件实体E和事件实体F，其中，事件实体A和事件实体B的事件发生位置与事件实体C和事件实体D的事件发生位置相近，事件实体A和事件实体B的事件发生位置与事件实体E和事件实体F的事件发生位置相远，则可以将前述的公司实体甲当作为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体。此外，具体的，所述空间一致性实体分析的所用算法也可基于cypher语句查询实现。在所述步骤S3中，具体的，所述时空一致性群体分析的所用算法包括但不限于有社区发现算法等。所述社区发现算法是一种用来发现网络中的社区结构的现有算法，也可以看做是一种聚类算法。常见的社区发现算法有：Louvain算法，其是一种通过最大化网络的模块度来划分社区的算法，它将每个节点作为一个单独的社区，之后迭代地将节点合并，直到最大化整体网络的模块度；GN算法，其是一种基于边介数的社区发现算法，边介数表示了每条边对网络连接的重要性，通过不断删除介数最高的边，将网络划分成多个社区；LPA标签传播算法，其基本思想是将一个节点的邻居节点的标签中数量最多的标签作为该节点自身的标签，迭代地进行这个过程，直到节点标签都不再发生变化，从而形成社区；CPM算法，其基本思想是通过寻找团来发现社区，团是一个完全连接的子图，团中的所有节点彼此都有连接，通过寻找团并合并相邻的团来发现社区，从而找到网络中的紧密连接的节点群组，形成多个社区。如此可以基于所述社区发现算法实现对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类以及计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标的目的。S4.从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值。S5.输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。在所述步骤S5中，为了实现在展示时支持时间轴拖动的窗口以便筛选展示对应的实体及事件的目的，优选的，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括但不限于有如下步骤S511～S513。S511.根据时间轴拖动操作结果，确定人工选择的目标时段。在所述步骤S511中，所述时间轴拖动操作结果由用户对在人机交互界面上的时间轴进行拖动操作常规产生。S512.从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生时间属于所述目标时段的至少一个目标实体。S513.在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生时间属于所述目标时段的事件实体。在所述步骤S513中，具体可以但不限于在电子地图上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生时间属于所述目标时段的事件实体。在所述步骤S5中，还为了实现在展示时支持地图缩放和/或移动的窗口以便筛选展示对应的实体及事件的目的，优选的，输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，包括但不限于有如下步骤S521～S523。S521.根据电子地图缩放和/或移动操作结果，确定人工选择的目标区域。在所述步骤S521中，所述电子地图缩放和/或移动操作结果由用户对在人机交互界面上的电子地图进行缩放和/或移动操作常规产生。S522.从有欺诈嫌疑的所有目标实体中筛选出事件发生地理位置属于所述目标区域的至少一个目标实体。S523.在人机交互界面上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生地理位置属于所述目标区域的事件实体。在所述步骤S523中，具体可以但不限于在电子地图上加载展示所述至少一个目标实体以及在所述至少一个目标实体中的各个目标实体的且事件发生时间属于所述目标时段的事件实体。由此基于前述步骤S1～S5所描述的且基于时空知识图谱的反欺诈方法，提供了一种基于时空归集的欺诈嫌疑隐形关系挖掘方案，即先搭建时空知识图谱的基本结构，然后导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于该基本结构得到包含有实体数据、关系数据和属性数据的时空知识图谱数据库，再然后对数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，再然后从分析结果中提取出为目标实体查询所得的时空一致性实体和与目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定目标实体有欺诈嫌疑，最后输出展示有欺诈嫌疑的目标实体，如此通过对时间及空间型数据进行集成计算并进行可视化分析的反馈，可以深度挖掘在时间及空间维度上有规律关联的事件，使反欺诈发现更为全面和深入，利于感知到更隐蔽的欺诈行为，便于实际应用和推广。如图2所示，本实施例第二方面提供了一种实现第一方面所述的反欺诈方法的虚拟装置，包括有依次通信连接的图谱搭建模块、数据导入模块、时空分析模块、规则应用模块和可视化模块；所述图谱搭建模块，用于搭建时空知识图谱的基本结构，其中，所述基本结构包括有实体、实体间的关系以及在实体和/或关系上的属性，所述实体包括公司、自然人以及事件，所述属性包括有时间、地理位置和是否为已知欺诈实体；所述数据导入模块，用于导入待进行反欺诈分析的源数据，并基于所述时空知识图谱的基本结构，从所述源数据中抽取出与所述实体映射的实体数据、与所述关系映射的关系数据和与所述属性映射的属性数据，得到包含有所述实体数据、所述关系数据和所述属性数据的时空知识图谱数据库；所述时空分析模块，用于对所述时空知识图谱数据库中的数据进行时间一致性实体分析、空间一致性实体分析和时空一致性群体分析，得到分析结果，其中，所述时间一致性实体分析是指为目标实体查找出发生相似事件且事件发生时间一致的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的时间一致性实体，所述空间一致性实体分析是指为与所述目标实体所对应的所有事件的空间位置，查找出具有相近空间位置事件的其它实体，得到为所述目标实体查询所得的空间一致性实体，所述时空一致性群体分析是指对全库实体进行在时间及空间维度上的聚类，查找出时空一致性的聚类群体，并计算得到各个时空一致性聚类群体的集中度指标，所述目标实体是指某个公司实体或某个自然人实体；所述规则应用模块，用于从所述分析结果中提取出为所述目标实体查询所得的时空一致性实体和与所述目标实体的所属时空一致性聚类群体对应的群体集中度指标，并判断提取内容是否满足预设的结果阈值规则，若是，则判定所述目标实体有欺诈嫌疑，其中，所述时空一致性实体是指所述时间一致性实体与所述空间一致性实体的交集结果，所述结果阈值规则包含有：所述时空一致性实体包含有已知欺诈实体，所述群体集中度指标超过预设阈值；所述可视化模块，用于输出展示有欺诈嫌疑的目标实体。本实施例第二方面提供的前述装置的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见第一方面所述的反欺诈方法，于此不再赘述。如图3所示，本实施例第三方面提供了一种执行如第一方面所述的反欺诈方法的计算机设备，包括有依次通信连接的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如第一方面所述的反欺诈方法。具体举例的，所述存储器可以但不限于包括随机存取存储器、只读存储器、闪存、先进先出存储器和/或先进后出存储器等等；所述处理器可以但不限于采用型号为STM32F105系列的微处理器。此外，所述计算机设备还可以但不限于包括有电源模块、显示屏和其它必要的部件。本实施例第三方面提供的前述计算机设备的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见第一方面所述的反欺诈方法，于此不再赘述。本实施例第四方面提供了一种存储包含如第一方面所述的反欺诈方法的指令的计算机可读存储介质，即所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如第一方面所述的反欺诈方法。其中，所述计算机可读存储介质是指存储数据的载体，可以但不限于包括软盘、光盘、硬盘、闪存、优盘和/或记忆棒等计算机可读存储介质，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。本实施例第四方面提供的前述计算机可读存储介质的工作过程、工作细节和技术效果，可以参见如第一方面所述的反欺诈方法，于此不再赘述。本实施例第五方面提供了一种包含指令的计算机程序产品，当所述指令在计算机上运行时，使所述计算机执行如第一方面所述的反欺诈方法。其中，所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
