标题title
一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统
摘要abst
本发明公开了一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，属于无人装备智能管控领域。包括：海上无人装备警戒指挥平台、海上无人装备边缘视频智能分析平台、发射周界空域无人机智能防控平台三部分。本发明通过快速图像处理、多运动目标和设备的智能联动分析，无人装备与人员异常的自主智能分析提升了在边缘视频智能分析效果；本发明综合任务规划、航路规划、警戒探测、信息综合处理、信息综合显示、信息综合处理、无人机控制等功能，提高了系统自动化；本发明实现了无人机与无人机器人的协同指挥控制，极大地提高了作业效率和任务完成度。
权利要求书clms
1.一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，其特征在于，所述无人装备包括位于卫星发射首区的若干无人机和位于发射船舰面上的若干机器人，该系统包括：部署于指挥船的无人装备警戒指挥平台，用于指挥各无人装备进行任务智能分配、整编与自主避碰、路线规划和自主导航；部署于各无人机的边缘视频智能分析平台，用于根据无人机实时采集到的发射首区视频，进行海上船只检测跟踪，将视频和检测跟踪结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于各机器人的边缘视频智能分析平台，用于根据机器人实时采集到的发射船舰面视频，进行发射船上保障设备和工作人员的异常行为识别，将视频和识别结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于指挥船的无人机智能防控平台，用于依托部署于发射船上的无人机探测设备和无人机反制设备，对卫星发射周界空域黑飞无人机防控。2.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人装备警戒指挥平台，采用协同搜索A*算法规划各无人机的路线，具体为：在进行节点拓展时，选择综合代价值与协同航程F之间的差值最小值对应的节点作为路径节点，且当所述差值最小值对应两个以上的节点时，取实际代价值更小的节点作为路径节点，并将该路径节点作为拓展节点寻找下一个路径节点，用以求解协同航迹规划问题。3.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人装备警戒指挥平台，采用以下方式规划机器人的路线，具体为：自动引导机器人通过依次到达一个或多个航路点中的每一个，从而沿着第一路径移动；在自动引导机器人到达第一路径的末端之前或在第一路径的末端，自动引导机器人接收第二路径；自动引导机器人存储第二路径，并且用于通过顺序到达第二路径中的每个航路点而沿着第二路径移动。4.如权利要求3所述的系统，其特征在于，所述第二路径为通过所述自动引导机器人再次进行路径预约请求后，服务器向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得，或通过服务器进行实时更新后，自动向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得。5.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人机探测设备包括：雷达探测设备、光电跟踪设备和电子频谱侦测设备；雷达探测设备，用于探测并跟踪空中运行目标，获取运行目标的大小、方位和距离；电子频谱侦测设备，用于采集电磁环境频谱数据信号，以供无人机智能防控平台与无人机类型特征库进行情报关联融合，辅助识别无人机类型，形成综合航迹，包括：无人机位置、速度和频率信息；光电跟踪设备，用于在无人机智能防控平台自动引导下锁定雷达识别方位和距离的运动目标，拍摄该运动目标的光电视频图像，以供无人机智能防控平台进一步确认该对象是否为黑飞无人机，实现光电跟踪、识别和取证功能。6.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人机反制设备采用全频段反制设备实现空中“低慢小”目标的干扰和驱离。7.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人机智能防控平台支持可扩展的防控预案模板，供用户简单快捷制定防御预案；具备告警区域划设、防控策略、预案编辑、预案管理功能；根据目标威胁等级启动相应的预案，采用“自动处理为主，人工干预为辅”方式，自动处理模式下，系统会根据应用的预案自动执行反制操作。8.如权利要求1所述的系统，其特征在于，所述无人机智能防控平台具备：1)将雷达、频谱探测的信息进行相关、融合，形成综合航迹的功能；2)无人机类型特征库管理功能；3)探测数据进行编批、更新、超时删除的融合管理功能；4)将探测到的频谱特征信息与无人机类型特征库进行情报关联融合的功能，融合后的情报用于辅助识别无人机类型；5)对稳定跟踪的目标运动趋势进行预测的功能。
说明书desc
技术领域本发明属于无人装备智能管控领域，更具体地，涉及一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统。背景技术无人装备包括无人机、行走机器人等。无人机是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机，目前已经广泛应用于陆地或者海洋空中侦察、监视、通信、反潜和电子干扰等领域中。无人装备协同指挥控制可以大大降低人力投入，加强任务完成质量，提高效率。目前，无人装备广泛应用于海上作业任务，并逐步占据重要地位。无人机同域协同技术较为成熟，无人机和无人机器人协同技术研究处于起步阶段，但总体上看目前无人装备的协同作业技术研究不够深入，未能真正在协同任务层面开展工作，且存在智能程度不高、集成度不高的问题。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，旨在解决现有无人装备协同指挥控制智能程度不高、集成度不高的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，所述无人装备包括位于卫星发射首区的若干无人机和位于发射船舰面上的若干机器人，该系统包括：部署于指挥船的无人装备警戒指挥平台，用于指挥各无人装备进行任务智能分配、整编与自主避碰、路线规划和自主导航；部署于各无人机的边缘视频智能分析平台，用于根据无人机实时采集到的发射首区视频，进行海上船只检测跟踪，将视频和检测跟踪结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于各机器人的边缘视频智能分析平台，用于根据机器人实时采集到的发射船舰面视频，进行发射船上保障设备和工作人员的异常行为识别，将视频和识别结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于指挥船的无人机智能防控平台，用于依托部署于发射船上的无人机探测设备和无人机反制设备，对卫星发射周界空域黑飞无人机防控。优选地，所述无人装备警戒指挥平台，采用协同搜索A*算法规划各无人机的路线，具体为：在进行节点拓展时，选择综合代价值与协同航程F之间的差值最小值对应的节点作为路径节点，且当所述差值最小值对应两个以上的节点时，取实际代价值更小的节点作为路径节点，并将该路径节点作为拓展节点寻找下一个路径节点，用以求解协同航迹规划问题。优选地，所述无人装备警戒指挥平台，采用以下方式规划机器人的路线，具体为：自动引导机器人通过依次到达一个或多个航路点中的每一个，从而沿着第一路径移动；在自动引导机器人到达第一路径的末端之前或在第一路径的末端，自动引导机器人接收第二路径；自动引导机器人存储第二路径，并且用于通过顺序到达第二路径中的每个航路点而沿着第二路径移动。优选地，所述第二路径为通过所述自动引导机器人再次进行路径预约请求后，服务器向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得，或通过服务器进行实时更新后，自动向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得。优选地，所述无人机探测设备包括：雷达探测设备、光电跟踪设备和电子频谱侦测设备；雷达探测设备，用于探测并跟踪空中运行目标，获取运行目标的大小、方位和距离；电子频谱侦测设备，用于采集电磁环境频谱数据信号，以供无人机智能防控平台与无人机类型特征库进行情报关联融合，辅助识别无人机类型，形成综合航迹，包括：无人机位置、速度和频率信息；光电跟踪设备，用于在无人机智能防控平台自动引导下锁定雷达识别方位和距离的运动目标，拍摄该运动目标的光电视频图像，以供无人机智能防控平台进一步确认该对象是否为黑飞无人机，实现光电跟踪、识别和取证功能。优选地，所述无人机反制设备采用全频段反制设备实现空中“低慢小”目标的干扰和驱离。优选地，所述无人机智能防控平台支持可扩展的防控预案模板，供用户简单快捷制定防御预案；具备告警区域划设、防控策略、预案编辑、预案管理功能；根据目标威胁等级启动相应的预案，采用“自动处理为主，人工干预为辅”方式，自动处理模式下，系统会根据应用的预案自动执行反制操作。优选地，所述无人机智能防控平台具备：1)将雷达、频谱探测的信息进行相关、融合，形成综合航迹的功能；2)无人机类型特征库管理功能；3)探测数据进行编批、更新、超时删除的融合管理功能；4)将探测到的频谱特征信息与无人机类型特征库进行情报关联融合的功能，融合后的情报用于辅助识别无人机类型；5)对稳定跟踪的目标运动趋势进行预测的功能。需要说明的是，本发明防控预案管理、空域管理、信息接入与上报、目标防控指挥、防控分析评估、信息管理功能等增加系统功能，提高实用性。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明提出一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，包括：部署于指挥船的无人装备警戒指挥平台，用于指挥各无人装备进行任务智能分配、整编与自主避碰、路线规划和自主导航；部署于各无人机的边缘视频智能分析平台，用于根据无人机实时采集到的发射首区视频，进行海上船只检测跟踪，将视频和检测跟踪结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于各机器人的边缘视频智能分析平台，用于根据机器人实时采集到的发射船舰面视频，进行发射船上保障设备和工作人员的异常行为识别，将视频和识别结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于指挥船的无人机智能防控平台，用于依托部署于发射船上的无人机探测设备和无人机反制设备，对卫星发射周界空域黑飞无人机防控。本发明通过快速图像处理、多运动目标和设备的智能联动分析，无人装备与人员异常的自主智能分析提升了在边缘视频智能分析效果；本发明综合任务规划、航路规划、警戒探测、信息综合处理、信息综合显示、信息综合处理、无人机控制等功能，提高了系统自动化；本发明实现了无人机与无人机器人的协同指挥控制，极大地提高了作业效率和任务完成度。附图说明图1是本发明提供的一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明提供了一种面向海上卫星发射安防任务的无人装备智能管控系统，所述无人装备包括位于卫星发射首区的若干无人机和位于发射船舰面上的若干机器人，该系统包括：部署于指挥船的无人装备警戒指挥平台，用于指挥各无人装备进行任务智能分配、整编与自主避碰、路线规划和自主导航；部署于各无人机的边缘视频智能分析平台，用于根据无人机实时采集到的发射首区视频，进行海上船只检测跟踪，将视频和检测跟踪结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于各机器人的边缘视频智能分析平台，用于根据机器人实时采集到的发射船舰面视频，进行发射船上保障设备和工作人员的异常行为识别，将视频和识别结果上传至海上无人装备警戒指挥平台；部署于指挥船的无人机智能防控平台，用于依托部署于发射船上的无人机探测设备和无人机反制设备，对卫星发射周界空域黑飞无人机防控。优选地，所述无人装备警戒指挥平台，采用协同搜索A*算法规划各无人机的路线，具体为：在进行节点拓展时，选择综合代价值与协同航程F之间的差值最小值对应的节点作为路径节点，且当所述差值最小值对应两个以上的节点时，取实际代价值更小的节点作为路径节点，并将该路径节点作为拓展节点寻找下一个路径节点，用以求解协同航迹规划问题。优选地，所述无人装备警戒指挥平台，采用以下方式规划机器人的路线，具体为：自动引导机器人通过依次到达一个或多个航路点中的每一个，从而沿着第一路径移动；在自动引导机器人到达第一路径的末端之前或在第一路径的末端，自动引导机器人接收第二路径；自动引导机器人存储第二路径，并且用于通过顺序到达第二路径中的每个航路点而沿着第二路径移动。优选地，所述第二路径为通过所述自动引导机器人再次进行路径预约请求后，服务器向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得，或通过服务器进行实时更新后，自动向自动引导机器人发送第二路径相关信息而获得。优选地，所述无人机探测设备包括：雷达探测设备、光电跟踪设备和电子频谱侦测设备；雷达探测设备，用于探测并跟踪空中运行目标，获取运行目标的大小、方位和距离；电子频谱侦测设备，用于采集电磁环境频谱数据信号，以供无人机智能防控平台与无人机类型特征库进行情报关联融合，辅助识别无人机类型，形成综合航迹，包括：无人机位置、速度和频率信息；光电跟踪设备，用于在无人机智能防控平台自动引导下锁定雷达识别方位和距离的运动目标，拍摄该运动目标的光电视频图像，以供无人机智能防控平台进一步确认该对象是否为黑飞无人机，实现光电跟踪、识别和取证功能。优选地，所述无人机反制设备采用全频段反制设备实现空中“低慢小”目标的干扰和驱离。优选地，所述无人机智能防控平台支持可扩展的防控预案模板，供用户简单快捷制定防御预案；具备告警区域划设、防控策略、预案编辑、预案管理功能；根据目标威胁等级启动相应的预案，采用“自动处理为主，人工干预为辅”方式，自动处理模式下，系统会根据应用的预案自动执行反制操作。优选地，所述无人机智能防控平台具备：1)将雷达、频谱探测的信息进行相关、融合，形成综合航迹的功能；2)无人机类型特征库管理功能；3)探测数据进行编批、更新、超时删除的融合管理功能；4)将探测到的频谱特征信息与无人机类型特征库进行情报关联融合的功能，融合后的情报用于辅助识别无人机类型；5)对稳定跟踪的目标运动趋势进行预测的功能。视频信息智能分析处理，综合运用本地机器学习、多模态特征融合、并行消息转发等技术，实现无人装备高效的边缘视频目标检测跟踪与行为识别。包括以下三方面：利用深度学习模型构建面向边缘计算的海上发射平台多模态视频监控的多样化理论成果，形成一套完整的理论体系；满足海上火箭发射回收区的监控视频在实时反馈、反应智能、安全与预警等方面的基本需求。采用基于多模态数据的多目标检测、目标跟踪、行为识别等技术，满足海上火箭发射回收无人装备及人员异常检测的需求；采用“全局搜索+局部精炼”的新思路，解决海上监控视频分辨率高、异常人员和设备判别难度大等问题；构建多种运动目标及多样化设备的异常检测方案，实现对无人装备与人员异常的自主智能分析。多运动目标和设备的智能联动分析：通过轻量高效本地计算、无云端联动规则、并行消息转发等技术，解决监控分析任务中数据样本不平衡、数据量少、多异常并发等问题；依靠高效少样本学习、生成式数据增广、多任务增量学习等技术，实现对多运动目标和多样化设备的智能联动和可扩展视频分析。情报融合可将雷达、频谱探测的信息进行相关、融合，形成综合航迹。综合航迹包括：无人机位置、速度、频率等信息；具备无人机类型特征库管理功能具备探测数据进行编批、更新、超时删除的融合管理功能；具备将探测到的频谱特征信息与无人机类型特征库进行情报关联融合的功能，可以辅助识别无人机类型；具备对稳定跟踪的目标运动趋势进行预测的功能。目标态势监视具备多幅背景地图的切换显示的功能，可以对地图进行平移、缩放、一键复位等操作，支持的背景地图包括高清卫星遥感地图、街道图及航拍图；支持在背景地图上将设备安装位置信息以图形化显示。支持对设备开关机状态、功率发射状态等设备状态的显示；支持对设备作用范围进行过滤显示；支持对探测区域及反制区域进行覆盖性分析；具备对无人机品牌、图片、技术参数等详细信息进行显示的功能；支持地图量算，包括固定点与固定点、固定点与无人机、无人机与无人机的距离方位量算，提供对罗盘、标尺、距离环等辅助工具。本发明实现了海上无人装备的无人装备智能管控，可以满足海上卫星发射海域空海目标环境感知与防控的需要。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
