标题title
基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法
摘要abst
本发明公开了一种基于GA‑PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，包括步骤：一、桥梁参数采集；二、创建参数设计矩阵；三、构建桥梁静载试验参数预测Kriging模型；四、利用GA‑PSO算法优化相关函数系数；五、利用优化后的相关函数系数更新桥梁静载试验参数预测Kriging模型；六、利用桥梁动载试验下的实际固有频率、桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度获取桥梁静载试验下的挠度预测值；七、判断桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求。本发明利用GA‑PSO混合算法对Kriging模型进行优化，通过便捷的桥梁动力特性参数对桥梁静载试验参数预测，对在役桥梁健康监测提供新方法。
权利要求书clms
1.基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、桥梁参数采集：所述桥梁参数包括桥梁静载试验下的实际挠度、桥梁动载试验下的实际固有频率、桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度；步骤二、创建参数设计矩阵：采用均匀设计法对桥梁动载试验下的实际固有频率建立第一参数设计矩阵，采用均匀设计法对桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度建立第二参数设计矩阵；步骤三、构建桥梁静载试验参数预测Kriging模型：利用桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值，其中，桥梁静载试验参数预测Kriging模型Y＝fTβ+Z，Y为桥梁静载试验下的挠度预测值，fTβ为第一参数设计矩阵的回归模型，f为一阶多项式函数模型，β为回归系数矩阵，Z为第二参数设计矩阵的相关函数模型，所述相关函数模型的内核为高斯函数；其中，第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的协方差矩阵σ2为第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的方差，xi、xj为空间区域中任意两个样本点，R为空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数，/＞为相关函数矩阵且/＞n为样本点数目；空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数/＞与/＞为空间随机样本点xi与xj的第t个分量，k表示试验设计的变量个数，θt为相关函数系数，Rt为空间相关函数R的第t个分量；给定相关函数系数θt的初始值；步骤四、利用GA-PSO算法优化相关函数系数：将PSO算法中的粒子群作为GA算法中的种群，对其采取交叉与变异操作，然后将交叉与变异操作后的粒子群作为GA算法的种群算子嵌入至GA算法中进行局部搜索，优化相关函数系数θt；步骤五、利用优化后的相关函数系数θt更新桥梁静载试验参数预测Kriging模型；步骤六、利用第一参数设计矩阵中的桥梁动载试验下的实际固有频率、第二参数设计矩阵中的桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度获取桥梁静载试验下的挠度预测值；步骤七、判断桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求：当桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间满足精度要求时，桥梁静载试验参数预测Kriging模型更新完成，利用更新完成后的桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值；否则，执行步骤四。2.按照权利要求1所述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤一中，桥梁动载试验下的实际固有频率包括前五阶固有频率值；步骤三中，试验设计的变量包括第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量和桥梁混凝土密度，其中，第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量分别为桥梁每跨划分的三个梁段的弹性模量；试验设计的变量个数k取4。3.按照权利要求2所述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤三中，给定相关函数系数θt的初始值为0.05。4.按照权利要求3所述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤四中，GA算法中的种群初始值为200，最大迭代次数为50，交叉概率设置为0.7，变异概率为0.3。5.按照权利要求1所述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤七中，利用均方根误差RMSE来评估桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求，均方根误差RMSE数值大小表示Kriging模型预测值和实际值之间的误差程度，其值大小越接近于0，则代表Kriging模型的结果越精确。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁静载试验参数预测技术领域，具体涉及一种基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法。背景技术随着中国桥梁技术的高速发展，我国的桥梁数量逐渐增加，与此同时桥梁的病害问题也日益严重，与桥梁安全有关的事故越来越多。针对桥梁出现的各类病害问题需要采取定期检测的方法，掌握桥梁损伤程度和特征，从而为结构安全性评价提供依据。面对桥梁健康检测的困境，确保桥梁运营状态的智能分析和安全性的高效评估尤为重要。其中，桥梁静载试验参数包括一些控制截面的应力、应变及其挠度等参数，静载试验是荷载静止停止在桥上预定的位置测参数，根据这些试验数据来判断桥梁在静载作用下的工作状态，然而现实的桥梁需要运营，难以实现静载试验，而川流不息的车辆在桥梁上运行相当于动载试验，如何结合动载试验参数进行桥梁静载试验参数预测是急需解决的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，根据试验单梁的待修正参数和响应之间的关系构建了Kriging模型，利用遗传算法GA与粒子群优化算法PSO相结合的混合算法GA-PSO对Kriging模型的相关参数θ进行优化，通过便捷的桥梁动力特性参数对桥梁静载试验参数预测，得到模型的预测静态挠度结果与实测数值误差较小，具有较高的精度和可靠性，该方法由于试验成本低、对交通的影响小的优势，对在役桥梁的健康监测与维护工作提供了新的借鉴与参考，便于推广使用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、桥梁参数采集：所述桥梁参数包括桥梁静载试验下的实际挠度、桥梁动载试验下的实际固有频率、桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度；步骤二、创建参数设计矩阵：采用均匀设计法对桥梁动载试验下的实际固有频率建立第一参数设计矩阵，采用均匀设计法对桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度建立第二参数设计矩阵；步骤三、构建桥梁静载试验参数预测Kriging模型：利用桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值，其中，桥梁静载试验参数预测Kriging模型Y＝fTβ+Z，Y为桥梁静载试验下的挠度预测值，fTβ为第一参数设计矩阵的回归模型，f为一阶多项式函数模型，β为回归系数矩阵，Z为第二参数设计矩阵的相关函数模型，所述相关函数模型的内核为高斯函数；其中，第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的协方差矩阵σ2为第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的方差，xi、xj为空间区域中任意两个样本点，R为空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数，/＞为相关函数矩阵且/＞n为样本点数目；空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数与/＞为空间随机样本点xi与xj的第t个分量，k表示试验设计的变量个数，θt为相关函数系数，Rt为空间相关函数R的第t个分量；给定相关函数系数θt的初始值；步骤四、利用GA-PSO算法优化相关函数系数：将PSO算法中的粒子群作为GA算法中的种群，对其采取交叉与变异操作，然后将交叉与变异操作后的粒子群作为GA算法的种群算子嵌入至GA算法中进行局部搜索，优化相关函数系数θt；步骤五、利用优化后的相关函数系数θt更新桥梁静载试验参数预测Kriging模型；步骤六、利用第一参数设计矩阵中的桥梁动载试验下的实际固有频率、第二参数设计矩阵中的桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度获取桥梁静载试验下的挠度预测值；步骤七、判断桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求：当桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间满足精度要求时，桥梁静载试验参数预测Kriging模型更新完成，利用更新完成后的桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值；否则，执行步骤四。上述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤一中，桥梁动载试验下的实际固有频率包括前五阶固有频率值；步骤三中，试验设计的变量包括第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量和桥梁混凝土密度，其中，第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量分别为桥梁每跨划分的三个梁段的弹性模量；试验设计的变量个数k取4。上述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤三中，给定相关函数系数θt的初始值为0.05。上述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤四中，GA算法中的种群初始值为200，最大迭代次数为50，交叉概率设置为0.7，变异概率为0.3。上述的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，其特征在于：步骤七中，利用均方根误差RMSE来评估桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求，均方根误差RMSE数值大小表示Kriging模型预测值和实际值之间的误差程度，其值大小越接近于0，则代表Kriging模型的结果越精确。本发明的有益效果是，通过将PSO算法作为GA算法的一个算子嵌入至GA算法的框架中，形成中GA-PSO混合算法，在该算法中把PSO算法中的粒子群作为GA算法中的种群，对其采取交叉与变异操作，代替GA算法中的个体进行局部搜索过程，以达到增强GA算法局部搜索能力的目的，避免了GA算法在搜索过程中陷入局部最优的情况，充分发挥了PSO算法的粒子群在全局空间中搜索能力，可以在进行交叉和变异过程中对粒子群进行相关操作，既可以确保扩大搜索范围，又能够让染色体存在记忆功能，提高了GA算法的收敛速度和搜索效率，通过便捷的桥梁动力特性参数对桥梁静载试验参数预测，得到模型的预测静态挠度结果与实测数值误差较小，具有较高的精度和可靠性，该方法由于试验成本低、对交通的影响小的优势，对在役桥梁的健康监测与维护工作提供了新的借鉴与参考，便于推广使用。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的方法流程框图。具体实施方式如图1所示，本发明的基于GA-PSO算法优化的桥梁静载试验参数预测方法，包括以下步骤：步骤一、桥梁参数采集：所述桥梁参数包括桥梁静载试验下的实际挠度、桥梁动载试验下的实际固有频率、桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度；步骤二、创建参数设计矩阵：采用均匀设计法对桥梁动载试验下的实际固有频率建立第一参数设计矩阵，采用均匀设计法对桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度建立第二参数设计矩阵；步骤三、构建桥梁静载试验参数预测Kriging模型：利用桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值，其中，桥梁静载试验参数预测Kriging模型Y＝fTβ+Z，Y为桥梁静载试验下的挠度预测值，fTβ为第一参数设计矩阵的回归模型，f为一阶多项式函数模型，β为回归系数矩阵，Z为第二参数设计矩阵的相关函数模型，所述相关函数模型的内核为高斯函数；其中，第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的协方差矩阵σ2为第二参数设计矩阵的相关函数模型Z的方差，xi、xj为空间区域中任意两个样本点，R为空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数，/＞为相关函数矩阵且/＞n为样本点数目；空间区域中任意两个样本点xi和xj的空间相关函数与/＞为空间随机样本点xi与xj的第t个分量，k表示试验设计的变量个数，θt为相关函数系数，Rt为空间相关函数R的第t个分量；给定相关函数系数θt的初始值；步骤四、利用GA-PSO算法优化相关函数系数：将PSO算法中的粒子群作为GA算法中的种群，对其采取交叉与变异操作，然后将交叉与变异操作后的粒子群作为GA算法的种群算子嵌入至GA算法中进行局部搜索，优化相关函数系数θt；步骤五、利用优化后的相关函数系数θt更新桥梁静载试验参数预测Kriging模型；步骤六、利用第一参数设计矩阵中的桥梁动载试验下的实际固有频率、第二参数设计矩阵中的桥梁弹性模量和桥梁混凝土密度获取桥梁静载试验下的挠度预测值；步骤七、判断桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求：当桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间满足精度要求时，桥梁静载试验参数预测Kriging模型更新完成，利用更新完成后的桥梁静载试验参数预测Kriging模型预测桥梁静载试验下的挠度值；否则，执行步骤四。本实施例中，步骤一中，桥梁动载试验下的实际固有频率包括前五阶固有频率值；步骤三中，试验设计的变量包括第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量和桥梁混凝土密度，其中，第一弹性模量、第二弹性模量、第三弹性模量分别为桥梁每跨划分的三个梁段的弹性模量；试验设计的变量个数k取4。本实施例中，步骤三中，给定相关函数系数θt的初始值为0.05。本实施例中，步骤四中，GA算法中的种群初始值为200，最大迭代次数为50，交叉概率设置为0.7，变异概率为0.3。本实施例中，步骤七中，利用均方根误差RMSE来评估桥梁静载试验下的挠度预测值与桥梁静载试验下的实际挠度之间是否满足精度要求，均方根误差RMSE数值大小表示Kriging模型预测值和实际值之间的误差程度，其值大小越接近于0，则代表Kriging模型的结果越精确。本发明使用时，Kriging模型直接修正方法存在很大的缺陷，无法直接解决结构最优解或参数回归问题，且通常需要大量的时间进行计算求解，输入参数和响应输出是隐式响应，无明确的关系表达，修正过程目的性不强，迭代计算量很大，不利于实际工程的运用，通过将PSO算法作为GA算法的一个算子嵌入至GA算法的框架中，形成中GA-PSO混合算法，在该算法中把PSO算法中的粒子群作为GA算法中的种群，对其采取交叉与变异操作，代替GA算法中的个体进行局部搜索过程，以达到增强GA算法局部搜索能力的目的，避免了GA算法在搜索过程中陷入局部最优的情况，充分发挥了PSO算法的粒子群在全局空间中搜索能力，可以在进行交叉和变异过程中对粒子群进行相关操作，既可以确保扩大搜索范围，又能够让染色体存在记忆功能，提高了GA算法的收敛速度和搜索效率，通过便捷的桥梁动力特性参数对桥梁静载试验参数预测，得到模型的预测静态挠度结果与实测数值误差较小，具有较高的精度和可靠性，该方法由于试验成本低、对交通的影响小的优势，对在役桥梁的健康监测与维护工作提供了新的借鉴与参考。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
