标题title
一种被动声纳多波束窄带信号检测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种被动声纳多波束窄带信号检测方法及系统，属于无线电检测技术领域，包括：将接收的多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；基于ZOOM‑FFT，对多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱的相关性差异，计算各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；采用分时段最优加权系数对各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。本发明通过引入分时段非均匀加权的处理思想，加大对强信噪比时段信号的权重，提升对窄带信号的检测能力。
权利要求书clms
1.一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，包括：接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；基于选带快速傅立叶变换ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。2.根据权利要求1所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合，包括：获取被动声纳中波束形成器的遍历波束数和波束采样点数；由所述遍历波束数和波束采样点数确定各遍历波束输出时域信号；根据任一波束驾驶角度、以所述波束采样点数与预设分段长度比值向下取整和取偶得到的分段数，对所述各遍历波束输出时域信号中任一单波束时域信号进行分段，得到任一单波束时域分段数据；集合所有遍历波束对应的任一单波束时域分段数据，构成所述多波束时域分段数据集合。3.根据权利要求2所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，由所述遍历波束数和波束采样点数确定各遍历波束输出时域信号，包括：其中，为各遍历波束输出时域信号，/＞为遍历波束数，/＞为波束采样点数，/＞为第/＞个波束的驾驶角度。4.根据权利要求2所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，根据任一波束驾驶角度、以所述波束采样点数与预设分段长度比值向下取整和取偶得到的分段数，对所述各遍历波束输出时域信号中任一单波束时域信号进行分段，得到任一单波束时域分段数据，包括：其中，，/＞表示任一单波束时域信号；其中，，/＞，/＞表示分段数，/＞表示预设分段长度，/＞表示向下取整符号，/＞取偶数。5.根据权利要求1所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱，包括：步骤S1，对所述多波束时域分段数据集合中的任一时段任一波束数据进行/＞点的快速傅里叶FFT变换：其中，，/＞对应的频率值为/＞，/＞，频率间隔为/＞，/＞表示频谱带宽；步骤S2，确定窄带频谱的需求频段范围为，/＞表示需求频段范围最小值，/＞表示需求频段范围最大值，对/＞进行频移，将需求频段范围/＞频移至基带频段范围，得到基带频率谱/＞：其中，；步骤S3，对进行低通滤波，采用有限长单位冲激响应FIR滤波器滤除目标频段以外的信号，得到仅包含目标频段的信号/＞；步骤S4，按照每间隔个数据对/＞进行采样，得到降采样数据/＞，表示放大倍数；步骤S5，对进行/＞点的FFT变换，并进行频率重组，即可获得细化后的频谱：其中，对应频率为/＞，频率间隔为/＞；步骤S6，遍历各个波束数据，重复步骤S1至步骤S5，得到第段时域数据的多波束窄带谱/＞。6.根据权利要求1所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数，包括：根据同一段数据对应的目标信号与噪声的自相关性，得到第段时域数据在各频点上的目标信号与噪声能量之和为/＞：其中，；根据不同时段数据间目标信号的相关性与噪声的非相关性差异，将段信号进行两两组合，形成/＞组信号对，将第/＞段信号与第/＞段信号分为一组，其中/＞，由第/＞组信号求解目标信号能量为/＞：；基于与/＞，计算整段数据的平均噪声能量为/＞：；由减去/＞，得到各时段数据的目标信号能量为/＞：；基于最大输出信噪比准则，求解各时段数据在各频点各波束的最优加权系数为：。7.根据权利要求1所述的被动声纳多波束窄带信号检测方法，其特征在于，采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号，包括：基于所述分时段最优加权系数对各时段信号单波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到单波束最优加权窄带信号/＞：其中，为各段时间间隔，/＞；遍历各个波束角度，得到多波束最优加权窄带信号：。8.一种被动声纳多波束窄带信号检测系统，其特征在于，包括：分段模块，用于接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；窄带谱估计模块，用于基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；最优加权系数估计模块，用于根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；累加模块，用于采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述被动声纳多波束窄带信号检测方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述被动声纳多波束窄带信号检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线电信号定位检测技术领域，尤其涉及一种被动声纳多波束窄带信号检测方法及系统。背景技术被动声纳是通过接受和处理水中目标发出的辐射噪声或声纳信号，从而获取目标参数的各种声纳的水下侦测设备，由于其不主动发射信号，因此隐蔽性能较佳，被广泛采用。针对被动声纳接收的多波束窄带谱估计，通常用于全向提取水下目标线谱特征，进一步结合目标特征先验信息实现目标跟踪与识别，能够有效避免因目标接触时间短、跟踪器未拾取而导致的目标漏检问题，是被动声纳检测与识别的有效技术途径之一。现有的被动声纳多波束窄带谱估计方法主要通过对声纳基阵接收信号进行时频变换、频域波束形成、时频逆变换以及长时累积时频变换等多步处理，以获取多波束窄带谱信息，实现窄带信号的接收检测。然而上述处理方法并未充分考虑声纳探测的环境特性影响，尤其是背景噪声的起伏特性；当信号与噪声的频谱结构时变空变且不一致时，窄带谱在不同空间、时间上表现出了信噪比强弱差异，长时累积后直接使用均匀加权的时频变换处理，弱化了强信噪比信号成分对信号检测的贡献。因此，针对现有处理方法中对窄带信号接收检测未全面考虑信号与噪声在不同时空的差异性，以及未考虑信噪比在信号检测不同区段的贡献差异，需要提出新的被动声纳多波束窄带信号检测方法。发明内容本发明提供一种被动声纳多波束窄带信号检测方法及系统，用以解决现有技术中被动声纳多波束窄带信号检测处理时，未考虑信号与噪声在不同时空差异性，导致检测出的信号无法明显体现不同信噪比对不同时段信号贡献差异的缺陷，实现充分利用水下无线电信号和噪声的频谱起伏差异性特征，提高被动声纳对目标窄带信号的区分识别。第一方面，本发明提供一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，包括：接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合，包括：获取被动声纳中波束形成器的遍历波束数和波束采样点数；由所述遍历波束数和波束采样点数确定各遍历波束输出时域信号；根据任一波束驾驶角度、以所述波束采样点数与预设分段长度比值向下取整和取偶得到的分段数，对所述各遍历波束输出时域信号中任一单波束时域信号进行分段，得到任一单波束时域分段数据；集合所有遍历波束对应的任一单波束时域分段数据，构成所述多波束时域分段数据集合。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，由所述遍历波束数和波束采样点数确定各遍历波束输出时域信号，包括：其中，为各遍历波束输出时域信号，/＞为遍历波束数，/＞为波束采样点数，/＞为第/＞个波束的驾驶角度。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，根据任一波束驾驶角度、以所述波束采样点数与预设分段长度比值向下取整和取偶得到的分段数，对所述各遍历波束输出时域信号中任一单波束时域信号进行分段，得到任一单波束时域分段数据，包括：其中，，/＞表示任一单波束时域信号；其中，，/＞，/＞表示分段数，/＞表示预设分段长度，/＞表示向下取整符号，/＞取偶数。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱，包括：步骤S1，对所述多波束时域分段数据集合中的任一时段任一波束数据进行点的快速傅里叶FFT变换：其中，，/＞对应的频率值为/＞，，频率间隔为/＞，/＞表示频谱带宽；步骤S2，确定窄带频谱的需求频段范围为，/＞表示需求频段范围最小值，/＞表示需求频段范围最大值，对/＞进行频移，将需求频段范围/＞频移至基带频段范围，得到基带频率谱/＞：其中，；步骤S3，对进行低通滤波，采用有限长单位冲激响应FIR滤波器滤除目标频段以外的信号，得到仅包含目标频段的信号/＞；步骤S4，按照每间隔个数据对/＞进行采样，得到降采样数据/＞，表示放大倍数；步骤S5，对进行/＞点的FFT变换，并进行频率重组，即可获得细化后的频谱/＞：其中，对应频率为/＞，频率间隔为/＞；步骤S6，遍历各个波束数据，重复步骤S1至步骤S5，得到第段时域数据的多波束窄带谱/＞。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数，包括：根据同一段数据对应的目标信号与噪声的自相关性，得到第段时域数据在各频点上的目标信号与噪声能量之和为/＞：其中，；根据不同时段数据间目标信号的相关性与噪声的非相关性差异，将段信号进行两两组合，形成/＞组信号对，将第/＞段信号与第/＞段信号分为一组，其中，由第/＞组信号求解目标信号能量为/＞：；基于与/＞，计算整段数据的平均噪声能量为/＞：；由减去/＞，得到各时段数据的目标信号能量为/＞：；基于最大输出信噪比准则，求解各时段数据在各频点各波束的最优加权系数为：。根据本发明提供的一种被动声纳多波束窄带信号检测方法，采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号，包括：基于所述分时段最优加权系数对各时段信号单波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到单波束最优加权窄带信号/＞：其中，为各段时间间隔，/＞；遍历各个波束角度，得到多波束最优加权窄带信号：。第二方面，本发明还提供一种被动声纳多波束窄带信号检测系统，包括：分段模块，用于接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；窄带谱估计模块，用于基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；最优加权系数估计模块，用于根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；累加模块，用于采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。第三方面，本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述被动声纳多波束窄带信号检测方法。第四方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述被动声纳多波束窄带信号检测方法。本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测方法及系统，声纳针对处理转换得到的各时段信号多波束窄带谱，根据目标信号与背景噪声的相关性差异获得最优加权系数，利用信号和噪声的频谱起伏差异性特征信息，采用分时段非均匀加权的处理方法，加大对强信噪比时段信号的权重，得到多波束最优加权窄带信号，从而大幅提升对窄带线谱的检测能力，有效解决了被动声纳在处理多波束窄带谱时容易受水下环境影响导致的弱线谱检测概率低以及线谱检测连续性差等问题，具有实现原理简单、计算量小以及实时性强的优点，能广泛适用于各种水下检测环境。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的窄带谱精细化处理示例图；图4是本发明提供的多波束窄带谱对比局部图，图4中的为直接进行窄带谱分析处理，图4中的为分时段最优加权处理；图5是本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测系统的结构示意图；图6是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。针对现有的被动声纳多波束窄带信号处理过程中，容易受环境背景起伏、目标闪烁、信道变化等不确实海洋环境的影响而导致的弱线谱检测概率低、线谱检测连续性差等问题，本发明基于信号分时段窄带谱分析、基于选带快速傅立叶变换的窄带谱精细化估计、基于最大输出信噪比准则的最优加权系数估计与窄带谱加权相干累加等技术手段，提出一种适用于复杂海洋背景下的分时段最优加权处理的被动声纳多波束窄带信号检测方法。图1是本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测方法的流程示意图之一，如图1所示，包括：步骤100：接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；步骤200：基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；步骤300：根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；步骤400：采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。具体地，本发明实施例首先对多波束时域数据进行分段处理，完成基于ZOOM-FFT的各时段信号多波束窄带谱精细化估计；然后，根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算各分段数据的目标信号能量与平均噪声能量，求解得到分时段最优加权系数；最后，基于分时段最优加权系数对窄带谱进行最优加权相干累加，得到分时段最优加权处理的多波束窄带谱。结合图2所示，待被动声纳接收多波束时域数据后，第一步对各波束时域信号进行分段处理，获得多波束分时段数据；第二步对各个波束的各时段数据分别进行基于ZOOM-FFT的窄带谱精细化求解，包括FFT变换、频移、低通滤波、重采样和频谱重组等步骤，得到各时段信号在各个波束下的窄带谱；第三步根据信号、噪声的相关性特征差异，通过求解各时段数据的目标信号与噪声能量、目标信号平均能量、噪声平均能量，求解各时段的最优加权系数；第四步对各时段窄带谱进行分段相干累加，得到分时段最优加权处理的多波束窄带信号。本发明针对处理转换得到的各时段信号多波束窄带谱，根据目标信号与背景噪声的相关性差异获得最优加权系数，利用信号和噪声的频谱起伏差异性特征信息，采用分时段非均匀加权的处理方法，加大对强信噪比时段信号的权重，得到多波束最优加权窄带信号，从而大幅提升对窄带线谱的检测能力，有效解决了被动声纳在处理多波束窄带谱时容易受水下环境影响导致的弱线谱检测概率低以及线谱检测连续性差等问题，具有实现原理简单、计算量小以及实时性强的优点，能广泛适用于各种水下检测环境。基于上述实施例，本发明中的步骤100包括：获取被动声纳中波束形成器的遍历波束数和波束采样点数；由遍历波束数和波束采样点数确定各遍历波束输出时域信号；根据任一波束驾驶角度、以波束采样点数与预设分段长度比值向下取整和取偶得到的分段数，对各遍历波束输出时域信号中任一单波束时域信号进行分段，得到任一单波束时域分段数据；集合所有遍历波束对应的任一单波束时域分段数据，构成多波束时域分段数据集合。具体地，将被动声纳中波束形成器接收的多波束时域数据进行分段，设多波束时域数据为，将/＞不重叠地划分为/＞个长度为/＞的子段，/＞为波束形成器在各遍历波束的输出，/＞为遍历波束数，/＞为采样点数。为第/＞个波束下的波束形成输出时域信号，/＞为第/＞个波束的驾驶角度，/＞为采样时刻，即采样点数。为便于说明，本发明实施例对单波束时域数据/＞进行分段，有/＞，其中，/＞，/＞，/＞，/＞表示向下取整符号，在此取/＞为偶数。本发明针对信号与噪声在不同时间段因频谱起伏而导致的线谱检测连续性下降问题，将接收的时域信号进行分段，可针对不同分段信号具有不同信号强度以及背景噪声进行区别处理，便于后续的分时段非均匀加权，有效提升线谱检测性能。基于上述实施例，本发明中的步骤200包括：通过对各时段的各个波束数据进行基于ZOOM-FFT的窄带谱精细化求解，得到各时段多波束窄带谱/＞，求解步骤包括：步骤S1，对所述多波束时域分段数据集合中的任一时段任一波束数据进行点的快速傅里叶FFT变换：其中，，/＞对应的频率值为/＞，，频率间隔为/＞，/＞表示频谱带宽；步骤S2，确定窄带频谱的需求频段范围为，/＞表示需求频段范围最小值，/＞表示需求频段范围最大值，对/＞进行频移，将需求频段范围/＞频移至基带频段范围，得到基带频率谱/＞：其中，；步骤S3，对进行低通滤波，采用有限长单位冲激响应FIR滤波器滤除目标频段以外的信号，得到仅包含目标频段的信号/＞；步骤S4，按照每间隔个数据对/＞进行采样，得到降采样数据/＞，表示放大倍数；步骤S5，对进行/＞点的FFT变换，并进行频率重组，即可获得细化后的频谱/＞：其中，对应频率为/＞，频率间隔为/＞；步骤S6，遍历各个波束数据，重复步骤S1至步骤S5，得到第段时域数据的多波束窄带谱/＞。本发明通过采用ZOOM-FFT算法，能在时域信号长度有限时提升线谱辨识精确度，相比传统的FFT算法，对信号的处理更加细化以及更加准确。以图3所示的仿真数据为例，给出了基于ZOOM-FFT的窄带谱精细化估计与传统FFT窄带谱估计对比。仿真条件如下，4个窄带信号频率分别为，信号幅度为，采样频率为5000Hz，信号时长1.6386s。ZOOM-FFT的感兴趣频段设为40Hz~80Hz，FFT点数设为2048。通过对比可知，在信号长度与FFT点数有限的条件下，ZOOM-FFT仍保持较窄的主瓣宽度，可有效辨识位于55Hz、56Hz、59Hz的信号，具有较好的区分度，而FFT的分辨力较低，难以辨别频率相近的信号。通过上述分析表明，ZOOM-FFT可适用于分段多波束窄带谱的精细化求解过程。基于上述实施例，本发明中的步骤300包括：根据同一段数据对应的目标信号与噪声的自相关性，得到第段时域数据在各频点上的目标信号与噪声能量之和为/＞：其中，；根据不同时段数据间目标信号的相关性与噪声的非相关性差异，将段信号进行两两组合，形成/＞组信号对，将第/＞段信号与第/＞段信号分为一组，其中，由第/＞组信号求解目标信号能量为/＞：；基于与/＞，计算整段数据的平均噪声能量为/＞：；由减去/＞，得到各时段数据的目标信号能量为/＞：；基于最大输出信噪比准则，求解各时段数据在各频点各波束的最优加权系数为：。本发明针对各时段信号和噪声起伏程度的差异，通过基于最大输出信噪比准则，获取各时段在扫描频点与波束上的背景噪声级与信号源级，有效求解最优加权系数，提升分时段非均匀加权线谱检测的处理性能。基于上述实施例，本发明中的步骤400包括：本发明实施例对个时段的窄带谱进行相干累加，得到分时段最优加权处理的被动声纳多波束窄带谱。以单波束窄带谱进行说明，通过最优加权与时延补偿处理，相干累加各时段窄带谱，得到最终输出的该波束窄带谱，即/＞，其中/＞为各段时间间隔，/＞。遍历各个波束角度，被动声纳多波束窄带谱为/＞。以图4所示的海试数据处理得到的直接进行窄带谱分析所示）和分时段最优加权处理所示）的窄带谱分析结果进行对比，处理频段Hz，目标位于108°方位，经过对比可知，分时段处理可检测出131Hz频率处存在一根能量较强的线谱，而直接处理由于噪声、目标信号的起伏特性，在平均作用下，削弱了该线谱能量，导致其无法检测。下面对本发明提供的被动声纳多波束窄带信号检测系统进行描述，下文描述的被动声纳多波束窄带信号检测系统与上文描述的被动声纳多波束窄带信号检测方法可相互对应参照。图5是本发明实施例提供的被动声纳多波束窄带信号检测系统的结构示意图，如图5所示，包括：分段模块51、窄带谱估计模块52、最优加权系数估计模块53和累加模块54，其中：分段模块51用于接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；窄带谱估计模块52用于基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；最优加权系数估计模块53用于根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；累加模块54用于采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。图6示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器610、通信接口620、存储器630和通信总线640，其中，处理器610，通信接口620，存储器630通过通信总线640完成相互间的通信。处理器610可以调用存储器630中的逻辑指令，以执行被动声纳多波束窄带信号检测方法，该方法包括：接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。此外，上述的存储器630中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的被动声纳多波束窄带信号检测方法，该方法包括：接收多波束时域数据，将所述多波束时域数据划分为不重叠的若干个子段数据，形成多波束时域分段数据集合；基于ZOOM-FFT，对所述多波束时域分段数据集合中的各时段各个波束数据进行窄带谱精细化估计，得到各时段信号多波束窄带谱；根据目标信号与背景噪声的相关性差异，计算所述各时段信号多波束窄带谱的目标信号能量与平均噪声能量，得到分时段最优加权系数；采用所述分时段最优加权系数对所述各时段信号多波束窄带谱进行最优加权相干累加，得到多波束最优加权窄带信号。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
