标题title
电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法及系统
摘要abst
本发明属于新能源电池制造技术领域，解决了现有技术中测试电池粉末压实密度时主要依赖于单一控制参数测试方案，导致测试结果准确度和一致性低的问题，提供了一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法及系统。方法包括：控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果；根据所述空白测试结果，对试验机进行校正；根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与样品参数对应的目标压实密度测试方案；目标压实密度测试方案包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度；根据目标压实密度测试方案目标压实密度测试方案，控制试验机对待测电池粉末样品进行压实密度测试，得到测试结果。本发明能提高电池粉末压实密度测试结果的准确性和一致性。
权利要求书clms
1.一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述试验机包括：测距传感器、压力传感器、上压盘、模具、下压盘，所述上压盘和下压盘相对设置，所述方法包括：控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果；根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正；根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的所述试验机的目标压实密度测试方案，其中，所述样品参数包括标称重量、样品类型和样品材料特性；所述试验机的控制参数包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度，所述目标压实密度测试方案包括：根据所述目标加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具放置于所述下压盘的中心，所述模具加载有所述待测电池粉末样品；当加压至所述目标压力值时，控制所述下压盘停止上移并在所述目标恒压时间内以所述目标压力值保持恒压；当所述目标恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；根据所述测距传感器对所述下压盘上移到停止上移位置为止所测得的位移距离和所述压力传感器检测到的上压盘的压力值以及所述样品参数，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果。2.根据权利要求1所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的所述试验机的目标压实密度测试方案，进一步包括：对所述待测电池粉末样品的样品参数中的标称重量、样品类型和样品材料特性进行分析，确定与所述待测电池粉末样品对应的试验参数范围，其中，所述试验参数范围包括压力值范围、恒压时间范围和加压速率范围；根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；根据所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，获取目标压实密度测试方案。3.根据权利要求2所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率的步骤，包括：获取所述试验机的参数信息，其中，所述参数信息包括额定参数数据，所述额定参数数据包括额定压力范围、额定加压速率范围和额定恒压时间范围；根据输入参数、优化参数和优化目标，构建多目标实验参数优化函数，其中，所述多目标试验参数优化函数包括试验时长函数、试验成本函数和试验准确度函数，所述输入参数包括所述样品参数和所述试验机的参数信息，所述优化参数包括压力值、恒压时间和加压速率，所述优化目标包括试验时长、试验成本和试验准确度；根据所述试验参数范围和所述额定参数数据，确定函数约束条件；根据所述多目标试验参数优化函数和所述函数约束条件，构建多目标实验参数优化模型；基于预设优化算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，其中，所述预设优化算法包括：多目标遗传算法、粒子群优化算法和蚁群算法。4.根据权利要求3所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述试验时长函数的表达式如下所示：T=Tsum=Tprep+Tpressure-rise+t+Trelease式中, T为所述试验时长函数，Tsum为试验总时长，Tprep为准备时间，Tpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值所需的压力上升时间，t为所述目标恒压时间，Trelease为压力释放时间，所述准备时间和所述压力释放时间为常数，均基于历史试验数据得到；其中，所述压力上升时间通过如下公式进行计算：式中，p为所述压力值，v为所述加压速率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到。5.根据权利要求3所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述试验成本函数的表达式如下所示：C=Cmaterial+Cenergy+Cmaintenance式中，Cmaterial为试验材料成本，Cenergy为试验过程中的能源消耗成本，Cmaintenance为所述试验机的设备维护成本，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率；其中，所述能源消耗成本通过如下公式进行计算：Cenergy= Cpressure-rise + Cholding + Crelease式中，Cpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值的加压能源消耗，Cholding为恒压时间内的恒压能源消耗，Crelease为压力释放时的释放能源消耗；其中，所述加压能源消耗通过以下公式计算：式中，e1为加压阶段的能源消耗率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到；所述恒压能源消耗通过以下公式计算：Cholding=e2*p*t式中，e2为恒压阶段的能源消耗率。6.根据权利要求3所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述试验准确度函数的表达式如下所示：A=w1*fp+w2*ft+w3*fv式中，fp为压力准确度函数，ft为恒压时间准确度函数，fv为加压速率准确度函数，w1、w2和w3为权重系数，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率，所述权重系数通过对历史试验数据进行拟合得到，所述压力准确度函数基于高斯函数构建；其中，所述压力准确度函数的表达式如下所示：式中，p为所述压力值，ap、bp和cp分别为第一压力准确度系数、第二压力准确度系数、第三压力准确度系数，e为欧拉数，所述第三压力准确度系数基于所述待测电池粉末样品的样品参数的材料类型确定；所述恒压时间准确度函数的表达式如下所示：式中，t为所述恒压时间，at、bt、ct分别为第一恒压时间准确度系数、第二恒压时间准确度系数、第三恒压时间准确度系数；所述加压速率准确度函数的表达式如下所示：式中，v为所述加压速率，av为第一加压速率准确度系数，bv为第二加压速率准确度系数。7.根据权利要求6所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，在所述根据所述测距传感器和所述压力传感器在下压盘上移阶段和压力保持阶段的读数以及所述标称重量，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果的步骤之后，所述方法还包括：根据所述待测电池粉末样品的样品参数，获取对应的理想压实密度测试结果；当理想压实密度测试结果和实际的压实密度测试结果之间的实际差值大于预设误差阈值时，获取实际压实密度测试数据，其中，所述实际压实密度测试数据包括操作条件、所述目标压实密度测试方案和所述压实密度测试结果；根据预设统计分析方法，对所述实际压实压实密度测试数据和实际差值进行分析，得到偏差分析结果；根据偏差分析结果对所述试验准确度函数的权重系数和/或参数系数。8.根据权利要求1-7任一项所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果的步骤，包括：获取空白测试参数，其中，所述空白测试参数包括空白加压速度、空白压力值和空白恒压时间；根据所述空白加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具未加载所述待测电池粉末样品；当加压至所述空白压力值时，控制所述下压盘停止上移并根据所述空白恒压时间保持所述空白压力值；当所述空白恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；在空白试验结束后，根据所述测距传感器对所述下压盘上移到停止上移位置为止所测得的位移距离和所述压力传感器检测到的上压盘的压力值，得到所述空白测试结果。9.根据权利要求8所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，其特征在于，所述根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正的步骤，包括：根据所述空白测试参数，获取所述压力传感器和所述位移传感器的基准值；根据空白试验中测得的位移距离的所述压力传感器检测到的上压盘的压力值和所述基准值，获取偏差值；根据所述偏差值对所述试验机进行校正。10.一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制系统，其特征在于，所述控制系统包括：控制模块、加压模块、传感器模块和电源模块，其中，所述加压模块用于对用于容纳待测电池粉末样品的模具进行加压，所述传感器模块用于测试施加在所述模具上的压力值和模具产生的位移，所述电源模块用于对所述控制系统进行供能，所述控制模块用于执行权利要求1-9任一项所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电池制造领域，尤其涉及一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法及系统。背景技术在现代电池技术中，尤其是锂离子电池的制造过程中，电池粉末的压实密度对电池性能有着决定性的影响。压实密度不仅影响电极材料的电化学性能，还关系到电池的能量密度、充放电速率、循环寿命和安全性。一个理想的压实密度可以确保电池具有优越的导电性和结构完整性，同时减少内部空间的浪费，从而提高其整体性能和效率。此外，对于高能量和高功率的电池应用，如电动汽车和便携式电子设备，优化的压实密度是确保电池能够在紧凑空间内提供持久能量的关键。在传统的电池粉末压实密度测试中，试验机的控制方案通常比较基础，侧重于实现标准化和一致性。这些方案通常包括预设的参数设置，如固定的压力水平、恒定的压力持续时间和统一的加压速率。虽然这种方法在某些标准化测试中可能有效，但它忽视了不同材料类型和电池设计对测试参数的特定需求。例如，不同类型的电极材料可能对压力和压实方式有不同的响应。由于现有的测试方案主要依赖于固定的测试方案，这些方案通常是基于标准测试规范或操作者的经验设置的，往往不能灵活适应不同材料的特性，并且由于现有方案过渡依赖操作者的判断和经验，导致测试结果无法准确反映材料的潜在性能，测试结果缺乏一致性，在不同操作者之间可能导致显著的结果偏差。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法及系统，用以解决现有技术中测试方案主要依赖于固定的测试方案，导致测试结果准确度和一致性低的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，所述试验机包括：测距传感器、压力传感器、上压盘、模具、下压盘，所述上压盘和下压盘相对设置，所述方法包括：控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果；根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正；根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的所述试验机的目标压实密度测试方案，其中，所述样品参数包括标称重量、样品类型和样品材料特性；所述试验机的控制参数包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度，所述目标压实密度测试方案包括：根据所述目标加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具放置于所述下压盘的中心，所述模具加载有所述待测电池粉末样品；当加压至所述目标压力值时，控制所述下压盘停止上移并在所述目标恒压时间内以所述目标压力值保持恒压；当所述目标恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；根据所述测距传感器对所述下压盘上移到停止上移位置为止所测得的位移距离和所述压力传感器检测到的上压盘的压力值以及所述样品参数，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果。优选地，所述根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的所述试验机的目标压实密度测试方案，进一步包括：对所述待测电池粉末样品的样品参数中的标称重量、样品类型和样品材料特性进行分析，确定与所述待测电池粉末样品对应的试验参数范围，其中，所述试验参数范围包括压力值范围、恒压时间范围和加压速率范围；根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；根据所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，获取目标压实密度测试方案。优选地，所述根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率的步骤，包括：获取所述试验机的参数信息，其中，所述参数信息包括额定参数数据，所述额定参数数据包括额定压力范围、额定加压速率范围和额定恒压时间范围；根据输入参数、优化参数和优化目标，构建多目标实验参数优化函数，其中，所述多目标试验参数优化函数包括试验时长函数、试验成本函数和试验准确度函数，所述输入参数包括所述样品参数和所述试验机的参数信息，所述优化参数包括压力值、恒压时间和加压速率，所述优化目标包括试验时长、试验成本和试验准确度；根据所述试验参数范围和所述额定参数数据，确定函数约束条件；根据所述多目标试验参数优化函数和所述函数约束条件，构建多目标实验参数优化模型；基于预设优化算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，其中，所述预设优化算法包括：多目标遗传算法、粒子群优化算法和蚁群算法。优选地，所述试验时长函数的表达式如下所示：T=Tsum=Tprep+Tpressure-rise+t+Trelease式中, T为所述试验时长函数，Tsum为试验总时长，Tprep为准备时间，Tpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值所需的压力上升时间，t为所述目标恒压时间，Trelease为压力释放时间，所述准备时间和所述压力释放时间为常数，均基于历史试验数据得到；其中，所述压力上升时间通过如下公式进行计算：式中，p为所述压力值，v为所述加压速率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到。优选地，所述试验成本函数的表达式如下所示：C=Cmaterial+Cenergy+Cmaintenance式中，Cmaterial为试验材料成本，Cenergy为试验过程中的能源消耗成本，Cmaintenance为所述试验机的设备维护成本，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率；其中，所述能源消耗成本通过如下公式进行计算：Cenergy= Cpressure-rise + Cholding + Crelease式中，Cpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值的加压能源消耗，Cholding为恒压时间内的恒压能源消耗，Crelease为压力释放时的释放能源消耗；其中，所述加压能源消耗通过以下公式计算：式中，e1为加压阶段的能源消耗率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到；所述恒压能源消耗通过以下公式计算：Cholding=e2*p*t式中，e2为恒压阶段的能源消耗率。优选地，所述试验准确度函数的表达式如下所示：A=w1*fp+w2*ft+w3*fv式中，fp为压力准确度函数，ft为恒压时间准确度函数，fv为加压速率准确度函数，w1、w2和w3为权重系数，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率，所述权重系数通过对历史试验数据进行拟合得到，所述压力准确度函数基于高斯函数构建；其中，所述压力准确度函数的表达式如下所示：式中，p为所述压力值，ap、bp和cp分别为第一压力准确度系数、第二压力准确度系数、第三压力准确度系数，e为欧拉数，所述第三压力准确度系数基于所述待测电池粉末样品的样品参数的材料类型确定；所述恒压时间准确度函数的表达式如下所示：式中，t为所述恒压时间，at、bt、ct分别为第一恒压时间准确度系数、第二恒压时间准确度系数、第三恒压时间准确度系数；所述加压速率准确度函数的表达式如下所示：式中，v为所述加压速率，av为第一加压速率准确度系数，bv为第二加压速率准确度系数。优选地，在所述根据所述测距传感器和所述压力传感器在下压盘上移阶段和压力保持阶段的读数以及所述标称重量，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果的步骤之后，所述方法还包括：根据所述待测电池粉末样品的样品参数，获取对应的理想压实密度测试结果；当理想压实密度测试结果和实际的压实密度测试结果之间的实际差值大于预设误差阈值时，获取实际压实密度测试数据，其中，所述实际压实密度测试数据包括操作条件、所述目标压实密度测试方案和所述压实密度测试结果；根据预设统计分析方法，对所述实际压实压实密度测试数据和实际差值进行分析，得到偏差分析结果；根据偏差分析结果对所述试验准确度函数的权重系数和/或参数系数。优选地，所述控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果的步骤，包括：获取空白测试参数，其中，所述空白测试参数包括空白加压速度、空白压力值和空白恒压时间；根据所述空白加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具未加载所述待测电池粉末样品；当加压至所述空白压力值时，控制所述下压盘停止上移并根据所述空白恒压时间保持所述空白压力值；当所述空白恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；在空白试验结束后，根据所述测距传感器对所述下压盘上移到停止上移位置为止所测得的位移距离和所述压力传感器检测到的上压盘的压力值，得到所述空白测试结果。优选地，所述根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正的步骤，包括：根据所述空白测试参数，获取所述压力传感器和所述位移传感器的基准值；根据空白试验中测得的位移距离的所述压力传感器检测到的上压盘的压力值和所述基准值，获取偏差值；根据所述偏差值对所述试验机进行校正。第二方面，本发明实施例提供了一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制系统，其特征在于，所述控制系统包括：控制模块、加压模块、传感器模块和电源模块，其中，所述加压模块用于对用于容纳待测电池粉末样品的模具进行加压，所述传感器模块用于测试施加在所述模具上的压力值和模具产生的位移，所述电源模块用于对所述控制系统进行供能，所述控制模块用于执行第一方面所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法。综上所述，本发明的有益效果如下：本发明实施例提供的一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法及系统，通过控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果，通过空白测试可以校准试验机，确保在没有样品时读数准确，这是确保后续测试准确性的基础；根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正，通过空白测试，可以消除或识别可能影响实验结果的外部和内部干扰因素，确保试验机在实际测试中提供准确的压力和位移数据，减少不同测试间的偏差，确保获取到的数据具有高度的重复性；根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的压实密度测试的目标压实密度测试方案，其中，所述样品参数包括标称重量、样品类型和样品材料特性；所述目标压实密度测试方案包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度，针对不同样品的特定需求优化测试条件，从而在短时间内获取更准确的结果，能够适应广泛的材料类型和测试需求，提高设备的应用范围；根据所述目标压实密度测试方案，控制所述试验机对所述待测电池粉末样品进行压实密度测试，得到测试结果，通过精确的控制，可确保测试结果准确反映材料的压实行为和特性，发明的控制方法不仅提高了试验的准确性和效率，还增强了试验机的适应性和可靠性，使其能够更好地满足现代电池材料测试的需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1是本发明实施例的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法的流程示意图。图2是本发明电池粉末压实密度测试试验机的结构示意图。图3是本发明实施例获取目标压实密度测试方案的流程示意图。图4是本发明实施例获取目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率的流程示意图。图5是本发明实施例的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制系统的结构示意图。1、机架；2、测距传感器；3、压力传感器；4、上压盘；5、模具；6、下压盘；7、连接座；8、机台。具体实施方式下面将详细描述本发明的各个方面的特征和示例性实施例，为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细描述。应理解，此处所描述的具体实施例仅被配置为解释本发明，并不被配置为限定本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本发明的示例来提供对本发明更好的理解。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。实施例1参见图1，为本发明实施例的电池粉末压实密度测试试验机，其包括机架1，测距传感器2、压力传感器3、上压盘4、模具5、下压盘6、连接座7和机台8；其中，机架1是试验机的主体结构，提供稳定性和支撑力。所有其他组件都直接或间接地安装在机架上。机架具有足够的刚性，以承受在测试过程中产生的各种力；测距传感器用于测量模具内部材料的位移量，这是确定压实程度和计算压实密度的重要参数，压力传感器用于测量施加在样品上的压力。这个数据对于控制压实力度以及评估和记录测试结果至关重要，上压盘通过触杆与样品接触，将来自压力机构的力传递到样品上；模具是用来容纳待测试的电池粉末的容器，模具设有容纳腔，容纳腔为上部开口的圆柱形空腔，第一垫板和第二垫板叠放于容纳腔内，第一垫板和第二垫板的形状可设置成与容纳腔的内周壁相适配的圆饼状，第二垫板叠放在第一垫板上，需要进行压实测试的电池粉体置于第二垫板与第一垫板之间，下压盘为模具提供支撑，与上压盘配合使用，在测试过程中固定样品位置，确保测试的一致性。连接座是用来将下压盘与驱动机构相连的部件，确保力的传递和组件的正确定位；机台是试验机的底座，包含驱动机构和控制系统，为整个设备提供稳定的工作平台。基于上述电池粉末压实密度测试试验机，本发明实施例提供了一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法，参见图2，所述方法包括：S1、控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果；具体的，空白测试是在未加载任何样品的情况下对试验机进行的测试，旨在获得试验机在无负载状态下的基准读数，通过启动试验机并执行一系列操作，如施加预定压力，但不放入任何样品，并记录此时试验机的读数，以确定其零点和基准状态，从而得到空白测试结果；这一步骤可以确保试验机的读数准确无误，是进行准确试验的前提。通过空白测试，可以识别并校正任何潜在的仪器偏差或误差。作为本发明的一可选实施例，所述控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果的步骤，包括：S11、获取空白测试参数，其中，所述空白测试参数包括空白加压速度、空白压力值和空白恒压时间；具体的，空白测试参数指的是在没有加载样品的情况下，用于空白测试的试验机设置参数，包括空白加压速度、空白压力值和空白恒压时间，确定一组标准参数用于空白测试，这些参数应模拟实际测试过程但不涉及实际样品。例如，设置一个中等的加压速度和适度的压力值，以及一个标准的恒压时间，通过模拟实际测试条件，空白测试参数的设定可以帮助识别和校准试验机在没有样品干扰时的基本性能和偏差。S12、根据所述空白加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具未加载所述待测电池粉末样品；S13、当加压至所述空白压力值时，控制所述下压盘停止上移并根据所述空白恒压时间保持所述空白压力值；S14、当所述空白恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；在这一步骤中，实际操作试验机按照S11中设定的参数进行空白测试，使用控制系统将试验机设置为S11中确定的空白测试参数，然后启动试验机进行测试，此时没有加载任何样品，这一步骤可以检验试验机在预设条件下的运行是否稳定和准确，为后续的样品测试提供一个可靠的基准。S15、在空白试验结束后，根据所述试验机各传感器的读数得到所述空白测试结果。具体的，空白测试结果是指在完成空白测试后，从试验机的各传感器获得的读数，这些读数应当反映试验机在无负载状态下的性能，在空白测试完成后，收集并记录试验机上各个传感器的读数，包括压力、位移等相关数据。S2、根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正；具体的，校正是指根据空白测试结果调整试验机的设置，以确保其在进行实际样品测试时的准确性，基于空白测试的结果，对试验机进行必要的调整，如调节零点设置或校准传感器，确保其在未加载样品时读数为零或已知标准值；校正试验机提高了测试的准确性，确保后续测试不受设备初始状态误差的影响。作为本发明的一可选实施例，所述根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正的步骤，包括：S21、根据所述空白测试参数，获取所述压力传感器和所述位移传感器的基准值；具体的，确定压力传感器和位移传感器在理想状态下的基准值，基准值通常是出厂设置或在设备校准时设定的标准值，用于与实际读数进行比较。S22、根据空白试验中测得的位移距离的所述压力传感器检测到的上压盘的压力值和所述基准值，获取偏差值；具体的，通过比较空白试验中的实际读数和基准值来确定偏差，计算实际读数与基准值之间的差异。例如，如果基准压力是 0 N，但实际读数为 5 N，则偏差为 5 N。S23、根据所述偏差值对所述试验机进行校正。具体的，使用偏差值来调整试验机，以确保在后续测试中能够得到准确的读数，如果偏差超出可接受范围，需要对传感器或试验机进行调整。这可能包括重新校准传感器或调整试验机的设置，或者，更新试验机的软件设置，以纳入偏差值的影响。在某些情况下，可以在软件层面进行校正，而不需要物理调整设备。S3、根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的压实密度测试的目标压实密度测试方案，其中，所述样品参数包括标称重量、样品类型和样品材料特性；所述试验机的控制参数包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度；具体的，本步骤中，样品参数包括标称重量、样品类型和材料特性，其中，标称重量是指样品的预期或指定重量，通常在测试前已知；样品类型在这指的是样品的具体材料名称或化学组成，它直接决定了样品在压实过程中的物理和化学行为，如石墨或碳纳米管，这些材料常用于电池的负极，或者，锂钴氧化物或锂铁磷酸盐，常用于正极材料；在电池粉末压实密度测试中，样品类型对于确定最佳的测试参数至关重要。不同的材料类型会因其特有的机械和化学特性而展现出不同的压实行为，例如，某些金属氧化物可能在相对较低的压力下就能达到理想的压实密度，而硅基材料可能需要更精细的压力控制以避免破碎。正确识别和理解样品类型可以帮助实验者设定适当的压力值、恒压时间和加压速度，从而确保获得准确可靠的压实密度测试结果；材料特性指的是影响材料在压实过程中行为的物理和化学属性。这些特性不仅包括材料的化学组成，还包括诸如粒径大小、形状、表面特性、孔隙率、硬度、韧性等属性。目标压实密度测试方案是基于这些参数制定的测试设置，如压力、恒压时间和加压速度，通过分析样品的物理和化学特性，根据这些数据确定最适合的测试参数。例如，对于较硬的材料可能需要更高的压力，而对于易碎材料，则需要较慢的加压速度；通过定制化试验方案，可以确保测试条件最适合特定样品的特性，从而获得更准确和可靠的测试结果。材料的粒径大小和其分布范围会影响压实密度。例如，细小的粉末可能更容易压实，但也可能因其高比表面积而更易团聚；晶体结构会影响材料的机械稳定性和压实行为。例如，一些材料可能因具有层状结构而在压实时表现出不同的特性。材料的孔隙率，即孔隙和总体积的比例，影响材料在压实时的空气排出和密度变化。参见图3，作为本发明的一可选实施例，所述根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的压实密度测试的目标压实密度测试方案的步骤，包括：S31、对所述待测电池粉末样品的标称重量、样品类型和样品材料特性进行分析，确定与所述待测电池粉末样品的试验参数范围，其中，所述试验参数范围包括压力值范围、恒压时间范围和加压速率范围；具体的，首先根据标称重量，确定样品的重量是否适合于试验机的能力范围，并考虑其对所需压力的影响；根据样品类型识别样品的化学组成或材料类别，如石墨、锂铁磷酸盐、锂钴氧化物等，以理解其电化学和物理特性，根据样品材料特性分析如粒径、孔隙率、晶体结构等物理和化学特性，以及这些特性如何影响压实行为，从而得到与所述待测电池粉末样品对应的试验参数范围；在一实施例中，所述对所述待测电池粉末样品的标称重量、样品类型和样品材料特性进行分析，确定与所述待测电池粉末样品的试验参数范围的步骤，包括：S311、将所述待测电池粉末样品的标称重量、样品类型和样品材料特性输入预先构建的试验参数范围预测模型，得到所述待测电池粉末样品的试验参数范围；其中，所述试验预测模型基于随机森林算法构建；具体的，输入数据包括样品的标称重量、样品类型和材料特性，这些输入数据被用于输入一个预先训练好的随机森林模型，该模型基于历史数据学习了不同样品特性与最佳试验参数范围之间的关系，模型预测出适合特定样品的试验参数范围，使实验更加精确和高效。随机森林是一种集成学习方法，它通过构建多个决策树并合并它们的结果来提高预测的准确性，相比单个决策树，随机森林更不容易过拟合，尤其是在有大量特征的数据集上，相比其他模型，如简单线性模型或单个决策树，随机森林在处理复杂数据集时表现出更高的准确性和稳健性。通过使用随机森林模型，可以更准确地预测电池材料等复杂样品的最佳试验参数，从而提高电池研发和制造的效率和质量。所述试验参数范围预测模型通过以下步骤构建：S3111、基于历史实验数据，获取初始预测数据集，其中，所述初始预测数据集包括多条试验数据，每一条试验数据包括标称重量、样品类型、材料特性，并标注有历史试验参数；具体的，通过收集历史实验数据来构建初始预测数据集，这些数据包括每次实验的标称重量、样品类型、材料特性，以及相应的历史试验参数。这些历史数据为随机森林模型提供了学习和识别样品特性与试验参数之间关系的基础。S3112、对所述初始预测数据集进行预处理，得到目标预测数据集；对收集到的数据进行清洗和格式化，以适应模型需求。这可能包括处理缺失值、标准化数值、编码分类变量等。预处理步骤确保数据的质量和一致性，是建立有效机器学习模型的关键。S3113、根据预设比例对所述目标预测数据集进行划分，得到训练集和测试集；处理过的数据集划分为训练集和测试集，通常根据预设的比例，举例来说而非限定，如70%的数据用作训练集，30%用作测试集，或，80%的数据用作训练集，20%用作测试集，具体的比例根据实际情况进行设定，在此不做具体限制。S3114、根据所述训练集对基于随机森林算法构建的初始模型进行训练，得到中间模型；具体的，本步骤使用训练集数据训练基于随机森林算法的初始模型。这个过程涉及设置模型参数并进行模型的初步训练，通过这一步骤，模型学习数据中的模式和关系，形成能够预测试验参数范围的中间模型。S3115、根据所述所述测试集对所述中间试验参数预测模型进行微调训练，得到所述试验参数范围预测模型。使用测试集对中间模型进行进一步的微调。这个过程可能涉及调整模型参数，或者对模型进行更多迭代训练，微调步骤旨在进一步提高模型的准确性和可靠性，确保模型在新的、未见过的数据上也能良好地表现；通过以上步骤，构建的试验参数范围预测模型能够根据样品的具体特性预测最适合的试验参数，帮助实验者在电池材料测试中做出更准确的决策。这一流程充分利用了机器学习特别是随机森林算法在处理复杂数据集方面的优势。S32、根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；具体的，目标压力值是理想的压力设置，以最大化压实效果且不损害样品；目标恒压时间是保持目标压力的最佳时间长度，目标加压速率是达到目标压力的理想速率，根据试验参数范围，结合样品特性，确定最适合的压力值、恒压时间和加压速率，可以在试验参数范围的不同点进行小规模测试，以确定最佳的参数组合。参见图4，作为本发明的一可选实施例，所述根据所述试验参数范围，确定目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率的步骤，包括：S321、获取所述试验机的参数信息，其中，所述参数信息包括额定参数数据，所述额定参数数据包括额定压力范围、额定加压速率范围和额定恒压时间范围；具体的，为确保所选试验参数不超出机器的工作范围，首先获取所示试验机的参数信息，从试验机的技术手册或控制系统中获取参数信息，如额定压力范围和加压速率范围，确保试验计划的可行性，避免选择超出设备能力范围的试验参数。S322、根据输入参数、优化参数和优化目标，构建多目标实验参数优化函数，其中，所述多目标试验参数优化函数包括试验时长函数、试验成本函数和试验准确度函数，所述输入参数包括所述样品参数和所述试验机的参数信息，所述优化参数包括压力值、恒压时间和加压速率，所述优化目标包括试验时长、试验成本和试验准确度；本步骤旨在创建一个多目标实验参数优化函数，通过优化特定参数来满足多个实验目标，如最小化试验时间和成本，同时最大化准确度，其中，所述多目标试验参数优化函数包括试验时长函数、试验成本函数和试验准确度函数，试验时长函数模型化试验时长与各参数之间的关系，例如，加压速率快可能缩短试验时间，但可能影响准确度；试验成本函数将试验参数转化为成本，包括设备运行成本、材料成本等，试验准确度函数确定不同试验参数下试验结果的预期准确度，将时长、成本和准确度函数整合为一个综合的多目标优化问题，最熟优化目标包括缩短整个试验的持续时间，考虑能源消耗、材料损耗等因素，以减少试验成本，保证试验结果的准确性和可靠性。作为本发明的一可选实施例，所述试验时长函数的表达式如下所示：T=Tsum=Tprep+Tpressure-rise+t+Trelease式中, T为所述试验时长函数，Tsum为试验总时长，Tprep为准备时间，Tpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值所需的压力上升时间，t为所述目标恒压时间，Trelease为压力释放时间，所述准备时间和所述压力释放时间为常数，均基于历史试验数据得到；其中，所述压力上升时间通过如下公式进行计算：式中，p为所述压力值，v为所述加压速率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到。具体的，在本实施例中，函数 T用于计算实验的总时长。这个函数由四个主要部分组成：准备时间Tprep，压力上升时间Tpressure-rise，恒压时间t，以及压力释放时间Trelease；准备时间是开始实验前的准备阶段所需要的时间，通常包括设置设备、准备和放置样品等。这个时间是固定的，不受压力、恒压时间和加压速率的影响。压力上升时间这个时间是指从实验开始到达到目标压力所需的时间。它是变量p和v的函数，a和b是分别为第一系数和第二系数，通过对历史实验数据进行回归分析等到；具体的，第一系数a反映了试验机构和材料性质对达到目标压力所需时间的影响。它是一个调节因子，考虑了试验设备的响应速度和样品的压缩性质,可以通过实验获得。通过在不同的加压速率v下测量达到相同目标压力p所需的时间，并进行数据拟合，可以估算出a的值。理想情况下，应该通过多组不同的p和v进行实验来构建一个可靠的数据集，然后使用线性回归或其他统计分析方法来确定;第二系数b通常表示达到起始压力或系统反应时间的固定延迟。这个参数可以通过测量在没有压力的条件下系统达到反应条件所需的时间来确定。这可能包括系统预热、达到稳态条件或其他准备活动的时间。第二系数b 是试验开始前和试验结束后的固定时间，可能与系统的初始和结束阶段有关。例如，它可以包含打开和关闭阀门的时间、读取传感器的稳定时间等。通过结合系数a 和b，实验设计者可以准确地预测在给定的加压速率下达到所需压力所需的时间。这个信息对于试验的排程和计划非常重要，尤其是在需要精确控制过程时间的高吞吐量实验中。例如，在材料测试或产品质量控制的场景中，能够预测压力上升和下降时间将直接影响试验的整体效率和成本。压力释放时间 Trelease是实验结束后释放压力所需的时间。这个时间通常是一个常数，因为它可能与设备的快速释压系统相关，不受其他变量如目标压力或加压速率的影响。作为本发明的一可选实施例，所述试验成本函数的表达式如下所示：C=Cmaterial+Cenergy+Cmaintenance式中，Cmaterial为试验材料成本，Cenergy为试验过程中的能源消耗成本，Cmaintenance为所述试验机的设备维护成本，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率；其中，所述能源消耗成本通过如下公式进行计算：Cenergy= Cpressure-rise + Cholding + Crelease式中，Cpressure-rise为从开始加压到达到所述压力值的加压能源消耗，Cholding为恒压时间内的恒压能源消耗，Crelease为压力释放时的释放能源消耗；其中，所述加压能源消耗通过以下公式计算：式中，e1为加压阶段的能源消耗率，a为第一系数，b为第二系数，所述第一系数和所述第二系数通过对历史实验数据进行回归分析得到；/＞所述恒压能源消耗通过以下公式计算：Cholding=e2*p*t式中，e2为恒压阶段的能源消耗率。在本实施例提供了描述了试验成本的计算方法，其中包括材料成本、能源成本和维护成本的总和，具体而言，C为试验的总成本，是三部分成本的总和，Cmaterial为材料成本，与试验中使用的材料量和类型有关，Cenergy为能源成本，与试验过程中消耗的能源量有关，这取决于压力p，压力保持时间t，和加压速率v，Cmaintenance为维护成本，与试验机的维护相关，与试验次数和试验机的使用频率有关；其中，能源成本函数Cenergy由以下部分组成：Cpressure-rise：压力上升阶段的能源成本，与达到目标压力所需的能量有关；其中，压力上升阶段的能源成本通过与上述实施例中相同的压力上升阶段时间和加压阶段的能源消耗率e1进行计算；Cholding：保持压力阶段的能源成本，与保持目标压力所需的能量有关，通过恒压时间t和恒压阶段的能源消耗率e2计算；能源消耗率e1和能源消耗率e2，这些系数可以通过能源计量和成本分析获得。例如，可以通过测量实际能源消耗来确定e1和e2，然后将消耗的能源量乘以单位能源成本。Crelease：释放压力阶段的能源成本，通常这部分成本较低，因为释放压力不需要太多额外能源，可视为常数。作为本发明的一可选实施例，所述试验准确度函数的表达式如下所示：A=w1*fp+w2*ft+w3*fv式中，fp为压力准确度函数，ft为恒压时间准确度函数，fv为加压速率准确度函数，w1、w2和w3为权重系数，p为所述压力值，t为恒压时间，v为加压速率，所述权重系数通过对历史试验数据进行拟合得到，所述压力准确度函数基于高斯函数构建；具体的，试验准确度函数A是一个综合评估试验中压力、恒压时间和加压速率准确度的多元函数。这个函数通过给予每个因素一个权重，将它们合并成一个单一的准确度指标，量化整个试验准确度的函数，结合了压力值、恒压时间和加压速率对试验结果准确性的影响；压力准确度函数基于高斯函数构建，反应了不同压力下的试验结果偏差，恒压时间准确度函数反应了恒压时间与结果偏差的关系，加压速率准确度函数反应了不同加压速率的试验结果准确性的影响；所述压力准确度函数的表达式如下所示：式中，p为所述压力值，ap、bp和cp分别为第一压力准确度系数、第二压力准确度系数、第三压力准确度系数，e为欧拉数，所述第三压力准确度系数基于所述待测电池粉末样品的材料类型确定；具体的，这个函数是一个高斯函数，表明准确度在某个最优压力点附近达到最大值，远离这一点准确度下降，高斯函数在准确度建模中的应用允许模型以平滑连续的方式反映参数偏差对准确度的影响。第三压力准cp表示最优压力点，ap是最大准确度值，bp控制准确度随压力变化的速率，其中，第三压力准确度系数cp可以根据待测电池粉末样品的材料类型来设定。不同的材料类型可能有不同的最佳压力点，这反映了材料在特定压力下达到最佳压实密度或实验效果的特性，考虑材料的硬度、脆性、粘度等物理特性，因为这些特性会影响材料在特定压力下的行为，比如，柔软或可塑的材料可能在较低的压力下就达到最佳压实度，而更硬的材料可能需要更高的压力；在多样化的材料样品中，可能需要为每种材料类型单独设定一个 cp值，或者使用现有分类方法来确定适用于一组材料的cp。所述恒压时间准确度函数的表达式如下所示：式中，t为所述恒压时间，at、bt、ct分别为第一恒压时间准确度系数、第二恒压时间准确度系数、第三恒压时间准确度系数；通过实际试验可得知，恒压时间的增加并没有使压实密度结果增加，这是由于过多的恒压时间会造成样品破碎较多而产生一定的抗压力去抵消压力，从而造成压实密度降低，故此函数中，试验准确度随恒压时间的增加先上升后下降，反映了过短或过长的恒压时间都可能降低准确度，第一恒压时间准确度系数是一个比例系数，决定了对数部分的权重；第二恒压时间准确度系数是对数函数内的偏移量，避免了t=0时的数学问题，并可能校正零时间点的准确度；第三恒压时间准确度系数是线性项的斜率系数，与时间成正比，可能代表了随时间增加而降低的准确度趋势；这个函数可能被选择是因为它能够模拟恒压时间的准确度随时间变化的非线性行为。在实际应用中，可能观察到初始阶段随着时间的增加准确度迅速提高，而在一定点后增加的速度放缓，甚至可能因为某些因素而开始下降。通过调整at，bt，和ct这三个系数，可以调整函数的形状以匹配实验数据。所述加压速率准确度函数的表达式如下所示：式中，v为所述加压速率，av为第一加压速率准确度系数，bv为第二加压速率准确度系数。具体的，基于实验观察，即在较低的加压速率下，准确度较高，而当加压速率增加到一定程度后，准确度下降，但总是存在一个基线准确度，不会因加压速率增加而完全丧失，故加压速率准确度函数描述了加压速率准确度与加压速率之间的关系。这个函数的形式是一个典型的减少函数，其中v是加压速率，av和bv是模型参数，这种类型的函数通常用于描述某个量随着另一个量的增加而逐渐减少的情况；其中，第一加压速率准确度系数是一个比例系数，它决定了加压速率v对准确度函数的最大可能影响。在v较小时，av占主导，反映了在较慢的加压速率时准确度较高；第二加压速率准确度系数，防止在v很大时函数值变为零或无限小，表示即使在很高的加压速率下，也仍有一个基础的准确度水平。通过调整av和bv，可以对不同的试验设备和材料类型进行准确度预测。此外，该函数可以帮助确定一个优化的加压速率，以确保在效率和准确度之间取得平衡。通过数据拟合历史试验数据来确定av和 bv的值，从而提供一个量化工具，以指导如何选择最佳的加压速率。S323、根据所述试验参数范围和所述额定参数数据，确定函数约束条件；具体的，为了确保在优化过程中不会超出试验机的工作能力，同时还要满足试验设计的要求，根据试验参数范围和试验机的额定参数数据来确定函数的约束条件，首先，必须明确试验机的额定参数，如最大可承受压力、最大和最小加压速率等，这些数据通常来自试验机的制造商或操作手册，随后根据所述试验参数范围和所述额定参数数据，确定函数约束条件，在试验参数范围与额定参数数据存在冲突的情况下，优先考虑额定参数数据，在不存在冲突的情况下，优先考虑试验参数范围；S324、根据所述多目标试验参数优化函数和所述函数约束条件，构建多目标实验参数优化模型；为尝试最小化试验时长和成本，同时最大化准确度，多目标实验参数优化模型的，所述多目标实验参数优化模型的表达式如下所示：式中，X为包含所有优化参数的向量，x=，约束条件确保优化参数保持在试验机的额定参数范围内，T为试验时长函数，C试验成本函数，A为试验准确度函数；通过上一步骤确定的函数约束条件，所述约束条件可表示为：/＞式中，pmin，pmax，tmin，tmax，vmin，vmax分别是压力、恒压时间和加压速率的最小和最大允许值，所述最大允许值和最小允许值根据所述函数约束条件确定。S325、基于预设优化算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，其中，所述预设优化算法包括：多目标遗传算法、粒子群优化算法和蚁群算法。具体的，为了求解多目标试验参数优化模型并得到目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，可以使用多种预设优化算法。这些算法适用于找到在多个目标之间取得最佳平衡的解，所述预设优化算法包括：多目标遗传算法、粒子群优化算法和蚁群算法。遗传算法是基于自然选择和遗传学原理的搜索算法。它们使用一组种群，通过选择、交叉和突变操作模拟自然进化过程，逐代改进解的质量，其被设计来处理多个目标，它通过非支配排序和拥挤距离计算来平衡各个目标。解的好坏不仅取决于单一目标的表现，而是所有目标的综合表现；粒子群优化算法模拟鸟群觅食行为。算法中的每个粒子代表潜在的解，粒子根据自己的经验和群体的经验在搜索空间中移动，多目标粒子群优化算法通过维护一个外部存档来处理多个目标，该存档记录所有非支配的解，以引导粒子群向帕累托前沿进化。蚁群算法模仿真实蚁群的路径寻找行为。算法中的“蚂蚁”在图的边缘上留下信息素，其他蚂蚁会根据信息素强度选择路径，从而发现最短路径。多目标蚁群算法 对传统蚁群算法进行扩展，允许考虑多个路径评价标准。蚂蚁在搜索过程中会考虑各个目标的信息素，同时更新信息素，以反映多个目标的非支配解。具体的，根据根据试验机的参数信息和样品特性，初始化算法的种群或粒子，在每次迭代中，评估当前解集合的性能，根据算法规则更新解，使用多目标优化的方法来评估和选择解，达到最大迭代次数、满足性能标准或解的变化量低于阈值时停止，从而得到一组在多个目标之间权衡最优的解；通过这些算法，可以在多个目标之间找到最佳的平衡点，并确定符合实验要求的目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率。这些解可以直接用于指导实际的试验设置和操作。通过多目标优化试验参数，可以在满足实验要求的前提下，找到缩短试验时长的最佳参数组合，从而提高整体试验效率。试验时长函数 T 被最小化，导致寻找可以在最短时间内完成试验的参数设置。优化试验时长可以减少设备的占用时间，从而增加实验室的吞吐量和设备的使用效率。多目标优化模型将试验成本作为一个关键目标，有助于识别成本效益最高的试验参数。试验成本函数 C被最小化，使得在保持试验质量的同时减少材料和能源的消耗。通过优化成本可以减少实验的总投入，提高研发过程的经济性，实现节能减碳；准确度是试验的核心，尤其是在材料测试和产品质量控制领域。试验准确度函数A保证了试验结果的准确性和可靠性，最优化准确度有助于提高试验数据的质量，确保了试验结果的有效性和可信度。并且，通过在优化过程中引入约束条件，确保了所有试验参数都在试验机的安全工作范围内，避免超出额定压力范围、加压速率范围和恒压时间范围，从而保证了试验的安全性，确保试验参数的选择不会导致设备损坏或样品破坏，保障了实验室资产的长期使用。综上所述，本发明的方案通过综合考虑试验时长、成本和准确度，并在试验机的操作范围内进行参数优化，提供了一种既经济又高效的试验参数设置方法，特别适用于材料性能测试和质量控制的高标准环境。在一实施例中，所述基于预设优化算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率的步骤，包括：S3251、根据所述多目标遗传算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到第一解集；具体的，多目标遗传算法非常擅长在解空间中进行广泛搜索，提供多样化的解集。它通过模拟自然进化中的遗传和变异过程，能够探索广泛的潜在解，这对于初步识别问题空间尤为重要，并遗传算法通常更能找到全局最优解，而不是陷入局部最优。在解决复杂的优化问题时，能够识别出更广泛的潜在解决方案。故首先通过多目标遗传算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到第一解集；S3252、根据预设评分公式对所述第一解集进行评价，得到第一评分；具体的，应用预设的评分方法对第一解集进行评价，此方法基于解的多样性、可行性和满足目标函数的程度，所述预设评分方法通过以下公式实现：Score=w1*Ftime+w2*Fcost+w3*Faccuracy−w4*Penaltyfeasibility+w5*Diversity式中，Ftime、Fcost、Faccuracy分别是目标试验时长、成本和准确度的函数值，Penaltyfeasibility是对于不可行解的惩罚项，Diversity是解集多样性的评分；w1、w2、w3、w4、w5是权重系数，需要根据试验目标和重要性进行调整；对解集中的每个解应用评分公式，计算其评分，并根据解集的总体评分来决定是否需要进一步的优化。这种方法不仅有助于识别最优解，还能确保解集的多样性和全面性；对解集中的所有解进行评分后，聚合这些评分以得出整个解集的综合评分。通常，这可以是解集评分的平均值或加权平均值。S3253、若所述第一评分大于等于预设评分阈值，根据所述第一解集获取所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；具体的，当第一评分达到或超过预设的评分阈值时，表明由多目标遗传算法得出的第一解集已经满足了试验的优化要求，从第一解集中选出最优解，这通常是基于综合评分最高的解，或者是在帕累托前沿上表现最佳的解，并从选定的最优解中提取具体的试验参数，包括压力值、恒压时间和加压速率，所述预设评分阈值根据实际情况进行设置。S3254、若所述第一评分低于预设评分阈值，根据所述粒子群优化算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到第二解集；如果多目标遗传算法得到的第一解集的评分低于预设评分阈值，接下来使用多目标粒子群优化算法进行求解，这是因为这两种算法在搜索策略和探索能力上的差异，具体而言，多目标遗传算法擅长于探索解空间的广度和多样性，但有时可能不足以找到精确的局部最优解。而粒子群优化算法则更加擅长于精细化搜索和优化局部区域，使用粒子群优化算法可以弥补多目标遗传算法在局部搜索方面的潜在不足。通过这种方式，可以确保解决方案更全面，涵盖了从广泛探索到深入精确的整个过程。S3255、对所述第一解集和所述第二解集进行比较和融合，得到第一目标解集；具体的，首先根据第一解集和所述第二解集的评分，识别两个解集中共同出现的高质量解，并在每个解集中找出独特且评分表现出色的解，创建一个新的解集，用于融合两个原始解集中的优质解，从两个解集中选择性能最好的解加入新解集得到第一目标解集；S3256、根据预设评分公式对所述第一目标解集进行评价，得到第二评分；基于上述预设评分公式对第一目标解集再进行评价，得到第二评分；S3257、若所述第二评分大于等于预设评分阈值，根据所述第一目标解集获取所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；如果第二评分大于等于阈值，则表明第一目标解集的质量被认为是满意的，从第一目标解集中提取目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率并确保所选参数在实验设备的操作范围内，并符合所有实验的安全和操作要求。S3258、若所述第二评分低于预设评分阈值，根据所述蚁群算法对所述多目标试验参数优化模型进行求解，得到第三解集；如果第一目标解集的第二评分低于预设的评分阈值，表明当前解集的性能不满足要求，因此需要进一步的优化。这时，蚁群算法被用于对多目标试验参数优化模型进行求解，以得到第三解集；在优化流程的最后阶段使用蚁群算法进行优化是基于该算法独特的搜索机制和它在某些情况下的优势，其使用一种基于信息素的机制来指导搜索过程，这种机制在找到新解和探索未被前两种算法充分探索的区域方面非常有效，如果前两种算法未能探索到解空间的某些区域，蚁群算法可能会在这些区域找到新的优质解。通过在优化流程的最后阶段使用蚁群算法，可以最大化地利用不同算法的优势，增加找到满足所有目标的高质量解的机会。这种策略尤其在面对复杂的多目标优化问题时显得尤为重要。。S3529、对所述第三解集和所述第一目标解集进行比较和融合，得到第二目标解集；具体的，对所述第三解集和所述第一目标解集进行比较和融合，得到第二目标解集，此步骤实现过程S3255相同，此处不在赘述S35210、根据所述第二目标解集获取所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；最后，根据所述第二目标解集获取所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率；S33、根据所述目标压力值、目标恒压时间和目标加压速率，获取目标压实密度测试方案。本步骤中，基于前面步骤确定的参数，制定的完整试验流程，基于前面步骤确定的参数，制定的完整试验流程，制定细致的试验方案有助于确保在实际操作中能够准确遵循预定的测试条件，从而获取可靠的试验结果。所述目标压实密度测试方案包括：S4、根据所述目标加压速度控制下压盘上移，通过所述上压盘和所述下压盘对所述模具进行加压，其中，所述模具放置于所述下压盘的中心，所述模具加载有所述待测电池粉末样品；具体的，本步骤开始测试，将压力逐渐施加到样品上，启动试验机，使下压盘以预定的加压速率向上移动，直至上压盘与装有待测样品的模具接触并开始加压；S5、当加压至所述目标压力值时，控制所述下压盘停止上移并根据所述目标恒压时间保持所述目标压力值；达到目标压力后，保持该压力一段预定的时间，一旦达到目标压力值，控制试验机保持该压力，按照设定的恒压时间持续施压。S6、当所述目标恒压时间结束后，控制所述下压盘以预设压力释放速率进行下移；完成恒压阶段后，缓慢释放压力，当恒压时间结束后，控制下压盘以预设的速率下移，逐渐减少施加在样品上的压力。S7、根据所述测距传感器和所述压力传感器在下压盘上移阶段和压力保持阶段的读数以及所述标称重量，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果。根据测试过程中的数据计算样品的压实密度，使用测距传感器记录在加压和保压阶段的位移数据，使用压力传感器记录相应的压力数据，结合这些数据和样品的标称重量，计算出样品的压实密度，得到压实密度测试结果，所述压实密度测试结果包括压力曲线、位移曲线和最终压实密度等。整个过程要确保试验操作的标准化和试验数据的准确性，以便能够准确反映待测电池粉末样品的压实密度特性。通过这种方法，可以在不同的样品和试验条件下重复进行压实密度测试，得到一系列可靠的测试数据。优选地，在所述根据所述测距传感器和所述压力传感器在下压盘上移阶段和压力保持阶段的读数以及所述标称重量，获取待测电池粉末样品的压实密度测试结果的步骤之后，所述方法还包括：S8、根据所述待测电池粉末样品的样品参数，获取对应的理想压实密度测试结果；根据样品参数如标称重量、类型和材料特性计算或预测理想的压实密度结果，可以通过已建立的模型或经验公式，基于样品参数预测理想的压实密度以提供一个基准，用于评估实际测试结果的准确性。S9、当理想压实密度测试结果和实际的压实密度测试结果之间的实际差值大于预设误差阈值时，获取实际压实密度测试数据，其中，所述实际压实密度测试数据包括操作条件、所述目标压实密度测试方案和所述压实密度测试结果；具体的，当理想测试结果与实际测试结果之间的差值超过预设阈值时，标记出需要进一步分析的测试，计算理想结果和实际结果之间的差值，并与预设误差阈值进行比较，并获取实际压实密度测试数据，其中，所述实际压实密度测试数据包括操作条件、所述目标压实密度测试方案和所述压实密度测试结果。所述操作条件包括但不限于测试时的环境温度、环境湿度、设备状态等，实验室的温度和湿度条件可能会影响样品的特性，特别是在需要精确控制物理或化学性质的实验中，设备状态包括试验机的校准状态、维护记录、使用频率等。设备的性能状态可能影响试验结果的准确性。S10、根据预设统计分析方法，对所述实际压实压实密度测试数据和实际差值进行分析，得到偏差分析结果；具体的，为理解偏差产生的原因，以便进行必要的调整，应用预设统计分析方法如回归分析、方差分析来分析偏差，考虑操作条件、测试方案和测试结果等因素，识别影响测试准确度的因素，提供数据驱动的见解用于改进测试过程；回归分析可探究变量之间的关系，如压实压力、恒压时间与压实密度之间的关系，方差分析比较多个组别的平均值差异是否显著，从而识别哪些因素对结果影响最大，通过预设统计分析方法能够获得变量间的关系。S11、根据偏差分析结果对所述试验准确度函数的权重系数和/或参数系数。具体的，首先从偏差分析中识别出对试验结果准确度影响最大的因素，这些因素可能包括操作条件、试验参数等，如果发现某些因素比预期中对结果影响更大，可以增加这些因素在准确度函数中的权重，如果发现试验准确度函数的某些假设与实际情况不符，或者某些参数系数与实际数据不匹配，对这些系数进行调整，通过使用回归分析来重新估计影响准确度的参数系数，以实现必要的调整；在对实验准确度函数进行调整后，需要在控制条件下重新进行一些试验，以验证调整后的准确度函数的有效性。通过以上步骤，测试方法可以不断地根据实际测试数据进行优化和调整，从而提高整体的测试准确度和效率。这种方法特别适用于那些需要高精度和可重复性的测试环境，如电池材料的质量控制。实施例2参见图5，本发明实施例提供了一种电池粉末压实密度测试试验机的智能控制系统，所述控制系统包括：控制模块、加压模块、传感器模块和电源模块，其中，所述加压模块用于对用于容纳待测电池粉末样品的模具进行加压，所述传感器模块用于测试施加在所述模具上的压力值和模具产生的位移，所述电源模块用于对所述控制系统进行供能，所述控制模块用于执行第一方面所述的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法。综上所述，本发明实施例提供的电池粉末压实密度测试试验机的智能控制方法和系统，通过控制试验机进行空白测试，得到空白测试结果，通过空白测试可以校准试验机，确保在没有样品时读数准确，这是确保后续测试准确性的基础；根据所述空白测试结果，对所述试验机进行校正，通过空白测试，可以消除或识别可能影响实验结果的外部和内部干扰因素，确保试验机在实际测试中提供准确的压力和位移数据，减少不同测试间的偏差，确保获取到的数据具有高度的重复性；根据待测电池粉末样品的样品参数，获取与所述样品参数对应的压实密度测试的目标压实密度测试方案，其中，所述样品参数包括标称重量、样品类型和样品材料特性；所述目标压实密度测试方案包括目标压力值、目标恒压时间和目标加压速度，针对不同样品的特定需求优化测试条件，从而在短时间内获取更准确的结果，能够适应广泛的材料类型和测试需求，提高设备的应用范围；根据所述目标压实密度测试方案，控制所述试验机对所述待测电池粉末样品进行压实密度测试，得到测试结果，通过精确的控制，可确保测试结果准确反映材料的压实行为和特性，发明的控制方法不仅提高了试验的准确性和效率，还增强了试验机的适应性和可靠性，使其能够更好地满足现代电池材料测试的需求。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
