标题title
一种锦纶针织面料性能检测装置
摘要abst
本发明提供一种锦纶针织面料性能检测装置，属于面料性能检测技术领域，包括设置有两个夹持固定端的测试台、设置有摩擦端的平移座，所述夹持固定端包括控制锁定组件以及设置有初步夹持件的卷绕辊，卷绕辊的周向设置有若干压合固定件。该锦纶针织面料性能检测装置，不仅固定的牢固度和可靠性高，可以持续充分的满足检测的需求，而且整个过程简单高效，一方面可以有效提高检测过程的稳定，另一方面便于提高检测的效率以及检测过程的可靠性，其次，可根据测试的需要同时或单独进行弹性性能以及耐磨性能检测，并可在检测过程中灵活的调整检测的变量，以充分模拟面料实际使用的状态，提高检测结果的可靠性以及整体检测的效率。
权利要求书clms
1.一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：包括设置有两个夹持固定端的测试台，两个夹持固定端分别对待测试件的两个固定端进行夹持固定，其中至少一个夹持固定端横向往复滑动设置在测试台上，至少一个夹持固定端上连接有在纵向上往复滑动的滑动座；所述夹持固定端包括控制锁定组件以及设置有初步夹持件的卷绕辊，卷绕辊的周向设置有若干压合固定件，控制锁定组件控制压合固定件在卷绕辊的径向上同步向内或向外移动并实时的进行锁定；设置有摩擦端的平移座，平移座横向往复滑动设置在测试台上，摩擦端包括转动连接在平移座上的调节架，调节架上对称设置有圆柱状的摩擦件，待检测件由摩擦件的中间经过，且整个检测过程中，待检测件的两个固定端均由对应的夹持固定端固定。2.根据权利要求1所述的一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：所述压合固定件为压合条，控制锁定组件包括沿着卷绕辊轴向滑动的推送架以及若干组推动件，每组推动件对应一个压合固定件，且每组内的推动件沿着卷绕辊的轴向分布，所述推动件包括两个倾斜滑动连接的推送部分，其中一个推送部分固定连接在压合固定件上，另一个推送部分连接在推送架上，推送架上转动连接有螺纹送进件。3.根据权利要求1或2所述的一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：所述压合固定件的压合面为弧形且与卷绕辊上对应的压合面均为波浪结构。4.根据权利要求1所述的一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：所述压合固定件与卷绕辊之间设置有限位锁定件，限位锁定件包括插块和插槽，二者分别设置在压合固定件和卷绕辊上。5.根据权利要求1所述的一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：所述调节架包括框状的架体以及对架体倾斜角度进行控制的控制件，所述控制件包括设置有棘爪的转盘以及与棘爪相配合的棘轮，棘爪数量为二且方向相反，棘轮与棘爪一一对应，棘轮同轴固定连接，且棘轮不同时与棘爪啮合。6.根据权利要求1所述的一种锦纶针织面料性能检测装置，其特征在于：所述初步夹持件嵌设在卷绕辊环壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及面料性能检测技术领域，具体为一种锦纶针织面料性能检测装置。背景技术锦纶针织面料是一种由锦纶纤维制成的面料，具有优异的柔软性、耐磨性和弹性，在面料制造中常用于内衣内裤等贴身衣物，因内衣内裤是贴身的衣物，所以其对舒适度、贴合度以及长期使用的耐久度等性能的要求较高，因此会对面料弹性性能、耐磨性能等进行相应的性能检测，目的在于确保面料的质量以满足市场和使用需求，并且为产品的研发和改进提供依据。目前，面料的性能检测通常都是一项一项进行的，整体检测的效率还有待进一步提高，且现有的检测装置对面料的固定能力还有待进一步提高，难以持续有效的满足多项性能检测所需，进而容易因固定不稳定或者脱离而影响检测的效率和可靠性。发明内容本发明提供锦纶针织面料性能检测装置,以解决相关技术中检测效率以及可靠性低的的问题。本发明提供了一种锦纶针织面料性能检测装置，该锦纶针织面料性能检测装置包括设置有两个夹持固定端的测试台，两个夹持固定端分别对待测试件的两个固定端进行夹持固定，其中至少一个夹持固定端横向往复滑动设置在测试台上，至少一个夹持固定端上连接有在纵向上往复滑动的滑动座；所述夹持固定端包括控制锁定组件以及设置有初步夹持件的卷绕辊，卷绕辊的周向设置有若干压合固定件，控制锁定组件控制压合固定件在卷绕辊的径向上同步向内或向外移动并实时的进行锁定。设置有摩擦端的平移座，平移座横向往复滑动设置在测试台上，摩擦端包括转动连接在平移座上的调节架，调节架上对称设置有圆柱状的摩擦件，待检测件由摩擦件的中间经过，且整个检测过程中，待检测件的两个固定端均由对应的夹持固定端固定。在一种可能实施的方式中，所述压合固定件为压合条，控制锁定组件包括沿着卷绕辊轴向滑动的推送架以及若干组推动件，每组推动件对应一个压合固定件，且每组内的推动件沿着卷绕辊的轴向均匀分布，所述推动件包括两个倾斜滑动连接的推送部分，其中一个推送部分固定连接在压合固定件上，另一个推送部分连接在推送架上，推送架上转动连接有螺纹送进件。在一种可能实施的方式中，所述压合固定件的压合面为弧形且压合固定件的压合面以及卷绕辊上与压合面相对应的压合区域均为波浪结构。在一种可能实施的方式中，所述压合固定件与对应的卷绕辊之间设置有限位锁定件，限位锁定件包括插块和插槽，二者分别设置在压合固定件和卷绕辊上。在一种可能实施的方式中，所述调节架包括框状的架体以及对架体倾斜角度进行控制的控制件，所述控制件包括设置有棘爪的转盘以及与棘爪相配合的棘轮，棘爪数量为二且方向相反，棘轮与棘爪一一对应，棘轮同轴固定连接，且棘轮不同时与棘爪啮合。在一种可能实施的方式中，所述初步夹持件嵌设在卷绕辊环壁上。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下有益效果：根据本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置，夹持固定端先对待测试件实施初步固定，然后进行一定程度的卷绕并在卷绕之后再次以压合固定的方式对待测试件进行固定，不仅固定的牢固度和可靠性高，可以持续充分的满足检测的需求，而且整个过程简单高效，一方面可以有效提高检测过程的稳定，另一方面便于提高检测的效率以及检测过程的可靠性，其次通过控制夹持固定端的移动并结合摩擦端的设置，可根据测试的需要同时或单独进行弹性性能以及耐磨性能检测，并可在检测过程中灵活的调整检测的变量，以充分模拟面料实际使用的状态，提高检测结果的可靠性以及整体检测的效率。根据本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置，螺纹送进件控制推送架在卷绕辊的轴向上移动使推动件推动压合固定件对待检测件进行压合固定并可实时的进行锁定，进而可以快速高效的完成待检测件的固定，且推动件沿着卷绕轴向形成多个施力点，可有效提高压合固定的可靠性和牢固度，进而提高待测试件夹持固定的牢固度和稳定性，整体进一步有利于提高检测的效率和检测过程的可靠性。根据本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置，限位锁定件在压合固定件压合的过程中，对卷绕辊进行限位并将卷绕辊与压合固定件进一步关联在一起，提高整体结构的稳定性和牢固度，进一步有利于提高检测过程的稳定性和可靠性。根据本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置，通过对架体转动角度的控制即可灵活的控制摩擦件的工作状态以及工作变量，不仅有利于提高检测的效率而且有利于提高检测的可靠性。附图说明图1是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的整体结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的夹持固定端的结构示意图。图3是图2中A处的放大图。图4是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的螺纹送进件与推送架的后视视角的结构示意图。图5是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的压合固定件以及推动件右视视角的结构示意图。图6是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的限位锁定件的结构示意图。图7是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的摩擦件与架体的结构示意图。图8是本发明实施例提供的一种锦纶针织面料性能检测装置的控制件的主视结构示意图。图中：1、夹持固定端；101、控制锁定组件；111、推送架；121、推动件；131、螺纹送进件；102、初步夹持件；103、卷绕辊；104、压合固定件；105、限位锁定件；115、插块；125、插槽；106、连接座一；107、连接座二；2、测试台；3、滑动座；4、摩擦端；401、调节架；411、架体；421、控制件；4211、棘爪；4212、转盘；4213、棘轮；402、摩擦件；5、平移座。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施,本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进,因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。请参阅图1，一种锦纶针织面料性能检测装置，包括设置有两个夹持固定端1的测试台2，左侧的夹持固定端1对带测试卷的左端进行夹持固定，右侧的夹持固定端1对待测试件的右端进行夹持固定，右侧的夹持固定端1横向往复滑连接在测试台2上且该夹持固定端1上设置有在纵向上往复滑动的滑动座3，在检测的过程中，既可以在横向上往复移动右侧的夹持固定端1对待测试件进行常规的拉伸，检测其弹性性能，又可以在纵向上往复移动滑动座3对待测试件进行多方向的拉伸，进一步贴合真实使用状态下的拉伸情况来进行弹性性能检测，有效提高了检测结果的可靠性，其中横向为左右方向，纵向为前后方向。参阅图1-4，夹持固定端1包括连接座一106、连接座二107、控制锁定组件101以及设置有初步夹持件102的卷绕辊103，左侧的夹持固定端1中的连接座二107与连接座一106固定连接且连接座一106固定连接在测试台2上，右侧的夹持固定端1中的连接座二107通过滑动座3与连接座一106相连接，且连接座一106左右滑动连接在测试台2上，卷绕辊103转动连接在连接座二107上，且卷绕辊103的周向设置有若干压合固定件104，压合固定件104沿着卷绕辊103的径向滑动连接在连接座二107上，控制锁定组件101设置在连接座二107上并用于控制压合固定件104在卷绕辊103的径向上同步向内或向外移动并实时的进行锁定，在检测的过程中，先通过初步夹持件102快速的将待检测件相应的固定端夹持固定在卷绕辊103上，然后转动卷绕辊103，使待检测件依次经过压合固定件104，之后，控制锁定组件101同步控制压合固定件104向内移动对待测试件进行压合固定，压合固定件104沿着卷绕辊103的周向分布，快速的形成多个压合固定区，有效提高了待检测件固定的牢固度和可靠性，且整个过程简单高效，有利于快速的完成待检测件的固定，一方面可以有效提高检测过程的稳定，另一方面便于提高检测的效率，其中，初步夹持件102嵌设在卷绕辊103环壁上，如图3所示，初步夹持件102为弹性转动连接在卷绕辊103上的夹板，通过按压控制夹板开合对待检测件进行压夹固定，且夹板朝着卷绕辊103中心嵌设，减小了卷绕辊103转动时所需的转动空间，提高整体结构的紧凑性。参阅图1、图2、图4和图5，压合固定件104为压合条，控制锁定组件101包括沿着卷绕辊103轴向滑动的推送架111以及若干组推动件121，推送架111前后滑动连接在连接座二107上，每组推动件121对应一个压合固定件104，且每组内的推动件121沿着卷绕辊103的轴向均匀分布，推动件121包括两个倾斜滑动连接的推送部分，如图5所示，其中一个推送部分固定连接在压合固定件104上，另一个推送部分连接在推送架111上，推送架111上转动连接有螺纹送进件131，螺纹送进件131螺纹转动连接在连接座二107上，在压合固定的过程中，只需要转动螺纹送进件131使推送架111由前向后移动，即可通过推动件121同步的使压合固定件104沿着卷绕辊103的径向移动对待测试件进行压合固定，且推动件121沿着卷绕辊103轴向形成多个施力点，可有效提高压合固定件104压合的可靠性和牢固度，进而提高待测试件夹持固定的牢固度和稳定性，且整个过程简单便捷，有利于提高整体检测的工作效率，其中，压合固定件104的压合面为弧形，且压合固定件104的压合面以及卷绕辊103上与压合面相对应的压合区域均为波浪结构，弧形的压合面更加贴合卷绕辊103，而波浪结构的压合面进一步增加了压合的面积，整体进一步提高了压合固定的稳定性和牢固度。参阅图2和图6，压合固定件104与对应的卷绕辊103之间设置有限位锁定件105，限位锁定件105包括插块115和插槽125，二者分别设置在压合固定件104和卷绕辊103上，在压合固定件104沿着卷绕辊103的径向滑动对待测试件进行压合固定的过程中，同步的带动其上的插块115插入插槽125内对卷绕辊103进行限位固定，并进一步的将压合固定件104与卷绕辊103关联在一起，提高整体的稳定性和牢固度，进一步有利于提高检测过程的稳定性和可靠性。参阅图1和图2，本发明还包括设置有摩擦端4的平移座5，平移座5横向往复滑动设置在测试台2上且位于两侧夹持固定端1之间的区域内，摩擦端4包括转动连接在平移座5上的调节架401，调节架401上对称设置有圆柱状的摩擦件402，待检测件由摩擦件402的中间经过，当待检测件进行弹性性能检测时，摩擦件402均不与待检测件接触，当待检测件完成弹性性能检测后，只需通过外部驱动源使调节架401转动一定角度，使摩擦件402分别从上下两个方向与待检测件贴靠，之后往复移动平移座5即可使摩擦件402往复的摩擦待检测件进行摩擦性能检测，不仅可以快速的由弹性性能检测切换至摩擦性能检测，提高了多样化检测的效率，而且通过调节调节架401转动的角度，可对待检测件的张紧度进行控制，进而可以更好的模拟实际使用环境下待检测件的状态并进行相应的摩擦性能检测，有利于提高检测结果的可靠性。参阅图1、图2、图7和图8,调节架401包括框状的架体411以及对架体411倾斜角度进行控制的控制件421，架体411转动连接在平移座5上，控制件421包括设置有棘爪4211的转盘4212以及与棘爪4211相配合的棘轮4213，转盘4212转动连接在平移座5上且与架体411固定连接，棘爪4211数量为二且方向相反，同时棘爪4211前后错开分布在转盘4212上，棘轮4213与棘爪4211一一对应，棘轮4213同轴固定连接且前后限位滑动连接在平移座5上，在弹性检测的过程中，后侧的棘轮4213与后侧的棘爪4211啮合，使架体411处于如图7左侧视图所示的倾斜状态，此时，摩擦件402均不与待检测件接触，架体411在棘轮4213与棘爪4211的限制下无法向右转动，同时在重力的作用下，也无法向左转动，进而可以稳定的处于当前的位置，而在摩擦力检测的过程中，只需要向前移动棘轮4213，使前侧的棘轮4213与前侧的棘爪4211啮合，然后向右转动架体411即可，此时，架体411在棘轮4213与棘爪4211的啮合限制下，只能向右转动而无法向左转动，且可通过控制架体411转动的角度对待检测件的张紧度进行控制，进而模拟不同张紧状态下的待检测件的摩擦性能检测。在本发明的描述中,除非另有明确的规定和限定,术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解,例如,可以是固定连接,也可以是可拆卸连接,或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接,也可以是电连接;可以是直接相连,也可以通过中间媒介间接相连,可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言,可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例,并非依此限制本发明的保护范围,故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
