标题title
一种铝合金制品加工用喷涂机构
摘要abst
本发明公开了一种铝合金制品加工用喷涂机构，涉及铝合金制品加工技术领域，包括喷漆仓室和挂链，喷漆仓室内部设置有移动板架，其中移动板架一侧设置有多个受力滚轮，其中移动板架一侧设置有多个移动件，且多个移动件上均安装有滑行块体，多个移动件上还设置有检测端，以及设置于移动件上的测距仪，此铝合金制品加工用喷涂机构，利用受力滚轮以带动驱动板架于喷漆仓室内部进行定向运动，并在运动过程中，通过环形电磁铁组对磁性柱体的相斥作用力，使得检测套筒及其上的滚动橡胶件一与制品表面接触，利用滚动橡胶件一对制品表面进行测量，且在对比板架和测距仪的作用下测量距离值，并根据所测结果以对喷漆枪头进行位置调整。
权利要求书clms
1.一种铝合金制品加工用喷涂机构，包括喷漆仓室和挂链，其特征在于：所述喷漆仓室内部设置有框体，并在所述框体内部设置有多个喷漆枪头，所述喷漆枪头端部位于框体外部，所述喷漆仓室内部设置有移动板架，其中所述移动板架一侧设置有多个受力滚轮，且多个所述受力滚轮均位于铝合金制品的运动轨迹上，所述移动板架上对称设置有滑行柱体，并在所述喷漆仓室内壁对称设置有与滑行柱体之间进行滑动连接的调控槽；所述移动板架上平行设置有多个开槽，其中所述移动板架一侧设置有多个移动件，且多个所述移动件上均安装有与开槽之间进行滑动连接的滑行块体，多个所述移动件上还设置有检测端，以及设置于所述移动件上的测距仪，所述测距仪用于测量检测端与其之间的距离值，且所述喷漆仓室一侧内壁设置有限位槽，所述滑行块体上还安装有用于与限位槽内壁之间进行滑动连接的圆形柱体。2.根据权利要求1所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述移动件包括：固定套筒、环形电磁铁组、受力圆盘、磁性柱体和弹簧本体一，所述固定套筒设置于移动板架一侧，且所述滑行块体安装于固定套筒靠近开槽的一端，所述测距仪固定安装于固定套筒外侧，且所述检测端位于固定套筒内部；所述环形电磁铁组安装于固定套筒内部；所述受力圆盘设置于固定套筒内部，并与其内壁之间进行滑动连接；所述磁性柱体安装于受力圆盘上，且所述环形电磁铁组通电对磁性柱体产生相斥作用力；所述弹簧本体一于固定套筒内部安装有多个，且多个所述弹簧本体一端部与受力圆盘一侧进行连接。3.根据权利要求2所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述检测端包括设置于固定套筒内部的驱动圆盘，且所述驱动圆盘一侧安装有检测套筒，并在所述检测套筒端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件一，所述检测套筒上固定安装有对比板架，且所述对比板架与测距仪之间处于同一水平线上。4.根据权利要求3所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述驱动圆盘与受力圆盘之间连接有多个弹簧本体二，其中所述驱动圆盘靠近受力圆盘的一侧固定安装有块状磁铁，并在所述受力圆盘靠近块状磁铁的一侧固定安装有圆形状电磁铁，且所述圆形状电磁铁通电对块状磁铁产生相吸作用力，其中所述受力圆盘上还安装有多个限位柱体，且所述驱动圆盘于限位柱体上进行限位滑动，其中所述检测套筒上设置有竖向检测件。5.根据权利要求4所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述竖向检测件包括设置于所述检测套筒上的定位套筒，且所述定位套筒内部设置有触碰杆，所述触碰杆端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件二，其中所述滚动橡胶件二端部位于定位套筒外部，所述触碰杆一端与定位套筒内壁之间进行滑动连接，且所述触碰杆与定位套筒内壁之间连接有复位弹簧一，其中所述定位套筒内部设置有按钮本体，且所述按钮本体与圆形状电磁铁之间进行电性连接。6.根据权利要求1所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述调控槽由直行区域和倾斜区域构成，且所述倾斜区域一端靠近喷漆仓室一侧内壁，所述倾斜区域另一端与直行区域之间处于连通状态。7.根据权利要求1所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述限位槽由滑行阶段、倾斜向下阶段和移动阶段构成。8.根据权利要求1所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述喷漆仓室内部固定安装有板状电磁铁组，其中所述移动板架靠近板状电磁铁组的一侧为磁性面，且所述板状电磁铁组通电对移动板架的磁性面产生相斥作用力。9.根据权利要求1所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述框体内部安装有多个电磁铁本体，且所述喷漆枪头靠近电磁铁本体的一端安装有环形面板，所述环形面板靠近电磁铁本体的一侧为磁性面，所述电磁铁本体通电对环形面板的磁性面产生相吸作用力，其中所述框体内部安装有复位弹簧二，且所述复位弹簧二端部与环形面板另一侧进行连接。10.根据权利要求9所述的一种铝合金制品加工用喷涂机构，其特征在于：所述喷漆仓室上安装有气缸本体，且所述气缸本体输出端与框体处于连接状态，并在所述喷漆仓室内部安装有多个与框体之间进行滑动连接的导向柱体。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金制品加工技术领域，具体为一种铝合金制品加工用喷涂机构。背景技术铝合金制品的生产过程一般包括挤压成型、型材回火、表面清洗、洗液烘干、表面涂层以及涂层烘干等几道工序，其中在表面涂层以及涂层烘干等工序中，先对上线的工件进行前处理，随后对铝合金制品进行底漆喷涂处理，再到底漆流平后进行面漆喷涂处理，随着面漆流平后，接着喷涂罩光漆，接着罩光漆流平后，再接着对涂层进行固化处理，自然冷却直至铝合金制品下线；在对铝合金制品进行喷涂工作之前，工作人员需要对其进行水洗、除油、铬化、烘干、吹尘等工序，以避免在喷涂过程中，喷涂于铝合金制品表面的粉料或漆料等出现起粒、起泡、泛白等状况，在对铝合金制品进行喷涂过程中，喷头与所处理的制品表面需控制于一定距离区间内，其中不同批次的铝合金制品在进行加工过程中，其于形状和体积上常会存有差异，例如不同类型的机电外壳、控制器外壳、电子仪器外壳等，且部分铝合金制品的外表面，其最高点与最低点之间的数值差距较大，以使得后续在喷涂过程中，常会出现喷头距离制品表面过近或过远的状况，从而使得成品容易出现流挂或麻点等状况，为此，我们提出一种铝合金制品加工用喷涂机构。发明内容本发明的目的在于提供一种铝合金制品加工用喷涂机构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铝合金制品加工用喷涂机构，包括喷漆仓室和挂链，所述喷漆仓室内部设置有框体，并在所述框体内部设置有多个喷漆枪头，所述喷漆枪头端部位于框体外部，所述喷漆仓室内部设置有移动板架，其中所述移动板架一侧设置有多个受力滚轮，且多个所述受力滚轮均位于铝合金制品的运动轨迹上，所述移动板架上对称设置有滑行柱体，并在所述喷漆仓室内壁对称设置有与滑行柱体之间进行滑动连接的调控槽；所述移动板架上平行设置有多个开槽，其中所述移动板架一侧设置有多个移动件，且多个所述移动件上均安装有与开槽之间进行滑动连接的滑行块体，多个所述移动件上还设置有检测端，以及设置于所述移动件上的测距仪，所述测距仪用于测量检测端与其之间的距离值，且所述喷漆仓室一侧内壁设置有限位槽，所述滑行块体上还安装有用于与限位槽内壁之间进行滑动连接的圆形柱体。优选的，所述移动件包括：固定套筒、环形电磁铁组、受力圆盘、磁性柱体和弹簧本体一，所述固定套筒设置于移动板架一侧，且所述滑行块体安装于固定套筒靠近开槽的一端，所述测距仪固定安装于固定套筒外侧，且所述检测端位于固定套筒内部；所述环形电磁铁组安装于固定套筒内部；所述受力圆盘设置于固定套筒内部，并与其内壁之间进行滑动连接；所述磁性柱体安装于受力圆盘上，且所述环形电磁铁组通电对磁性柱体产生相斥作用力；所述弹簧本体一于固定套筒内部安装有多个，且多个所述弹簧本体一端部与受力圆盘一侧进行连接。优选的，所述检测端包括设置于固定套筒内部的驱动圆盘，且所述驱动圆盘一侧安装有检测套筒，并在所述检测套筒端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件一，所述检测套筒上固定安装有对比板架，且所述对比板架与测距仪之间处于同一水平线上。优选的，所述驱动圆盘与受力圆盘之间连接有多个弹簧本体二，其中所述驱动圆盘靠近受力圆盘的一侧固定安装有块状磁铁，并在所述受力圆盘靠近块状磁铁的一侧固定安装有圆形状电磁铁，且所述圆形状电磁铁通电对块状磁铁产生相吸作用力，其中所述受力圆盘上还安装有多个限位柱体，且所述驱动圆盘于限位柱体上进行限位滑动，其中所述检测套筒上设置有竖向检测件。优选的，所述竖向检测件包括设置于所述检测套筒上的定位套筒，且所述定位套筒内部设置有触碰杆，所述触碰杆端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件二，其中所述滚动橡胶件二端部位于定位套筒外部，所述触碰杆一端与定位套筒内壁之间进行滑动连接，且所述触碰杆与定位套筒内壁之间连接有复位弹簧一，其中所述定位套筒内部设置有按钮本体，且所述按钮本体与圆形状电磁铁之间进行电性连接。优选的，所述调控槽由直行区域和倾斜区域构成，且所述倾斜区域一端靠近喷漆仓室一侧内壁，所述倾斜区域另一端与直行区域之间处于连通状态。优选的，所述限位槽由滑行阶段、倾斜向下阶段和移动阶段构成。优选的，所述喷漆仓室内部固定安装有板状电磁铁组，其中所述移动板架靠近板状电磁铁组的一侧为磁性面，且所述板状电磁铁组通电对移动板架的磁性面产生相斥作用力。优选的，所述框体内部安装有多个电磁铁本体，且所述喷漆枪头靠近电磁铁本体的一端安装有环形面板，所述环形面板靠近电磁铁本体的一侧为磁性面，所述电磁铁本体通电对环形面板的磁性面产生相吸作用力，其中所述框体内部安装有复位弹簧二，且所述复位弹簧二端部与环形面板另一侧进行连接。优选的，所述喷漆仓室上安装有气缸本体，且所述气缸本体输出端与框体处于连接状态，并在所述喷漆仓室内部安装有多个与框体之间进行滑动连接的导向柱体。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用受力滚轮以带动驱动板架于喷漆仓室内部进行定向运动，并在运动过程中，通过环形电磁铁组对磁性柱体的相斥作用力，使得检测套筒及其上的滚动橡胶件一与制品表面接触，且在开槽和限位槽的作用下，以控制固定套筒其上的机械部件进行下降动作，下降过程中，利用滚动橡胶件一对制品表面进行测量，且在对比板架和测距仪的作用下测量距离值，并根据所测结果以对喷漆枪头进行位置调整，以达到提高喷漆质量的目的。本发明利用触碰杆和其端部滚动橡胶件二以对凸起部位进行检测，并在圆形状电磁铁和块状磁铁的作用下，以控制滚动橡胶件一和检测套筒在临近凸起部位是进行定向位置调整，从而达到对数值较大的凸起部位进行检测的目的。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明结构示意图；图3为本发明局部结构示意图；图4为本发明移动板架结构示意图；图5为本发明移动板架局部剖开结构示意图；图6为本发明移动件和检测端结构示意图；图7为本发明移动件局部剖开和检测端结构示意图；图8为本发明移动件局部剖开和检测端结构分离示意图；图9为本发明检测过程中结构示意图；图10为本发明竖向检测件结构示意图；图11为本发明移动板架局部结构示意图；图12为本发明调控槽和限位槽结构示意图；图13为本发明框体结构示意图；图14为本发明框体内部结构示意图。图中：1-喷漆仓室；2-挂链；3-框体；31-电磁铁本体；32-环形面板；33-复位弹簧二；4-喷漆枪头；5-移动板架；6-受力滚轮；7-滑行柱体；8-调控槽；81-直行区域；82-倾斜区域；9-开槽；10-移动件；101-固定套筒；102-环形电磁铁组；103-受力圆盘；104-磁性柱体；105-弹簧本体一；11-滑行块体；12-检测端；121-驱动圆盘；122-检测套筒；123-滚动橡胶件一；124-对比板架；125-弹簧本体二；126-块状磁铁；127-圆形状电磁铁；128-限位柱体；13-测距仪；14-限位槽；141-滑行阶段；142-倾斜向下阶段；143-移动阶段；15-圆形柱体；16-竖向检测件；161-定位套筒；162-触碰杆；163-滚动橡胶件二；164-复位弹簧一；165-按钮本体；17-板状电磁铁组；18-气缸本体；19-导向柱体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-14，本发明提供一种技术方案：一种铝合金制品加工用喷涂机构，本发明针对背景技术中提到技术问题进行相应的改进，包括喷漆仓室1和用于输送铝合金制品的挂链2，其中铝合金制品挂于挂链2上进行限定，通过挂链2将铝合金制品输送至喷漆仓室1内进行相应的喷涂工作，进一步，其中喷漆仓室1上固定安装有气缸本体18，且气缸本体18输出端贯穿喷漆仓室1顶部并延伸至其内部，并在气缸本体18输出端上固定安装有框体3，且喷漆仓室1内部固定安装有多个与框体3之间进行滑动连接的导向柱体19，并在框体3内部安装有多个喷漆枪头4，喷漆枪头4端部位于框体3外部，需要说明的是，喷漆枪头4与框体3内壁之间进行滑动连接，喷漆仓室1内部滑动安装有移动板架5，其中移动板架5一侧固定安装有多个受力滚轮6，且多个受力滚轮6均位于铝合金制品的运动轨迹上，需要说明的是，移动板架5该侧边为磁性面，且喷漆仓室1内部固定安装有板状电磁铁组17，其中板状电磁铁组17通电对移动板架5的磁性面产生相斥作用力，移动板架5上对称安装有滑行柱体7，并在喷漆仓室1内壁对称设置有与滑行柱体7之间进行滑动连接的调控槽8，且本发明中的调控槽8由直行区域81和倾斜区域82构成，且倾斜区域82一端靠近喷漆仓室1一侧内壁，倾斜区域82另一端与直行区域81之间处于连通状态，进而当挂链2上的铝合金制品在进入到喷漆仓室1内时，会对处于其运动轨迹上的受力滚轮6进行作用，受力滚轮6受到作用力以带动移动板架5于喷漆仓室1内部进行运动，移动板架5在进行运动时，其顶部和底部的滑行柱体7于调控槽8内进行限位运动，需要说明的是，初始状态下，滑行柱体7位于直行区域81初端，即移动板架5上的滑行柱体7从直行区域81初端运动至末端，并进入到倾斜区域82内，由于倾斜区域82的末端靠近喷漆仓室1一侧内壁，进而此时移动板架5向喷漆仓室1的侧壁进行运动，当滑行柱体7运动至接近倾斜区域82末端时，此时受力滚轮6不在铝合金制品的运动轨迹上，需要说明的是，倾斜区域82初端与末端之间的竖向差值，为铝合金制品厚度最大值；当该铝合金制品完全通过受力滚轮6时，板状电磁铁组17通电对移动板架5的磁性面产生相斥作用力，以使的移动板架5回到初始状态；其中移动板架5上平行设置有多个开槽9，其中移动板架5一侧设置有多个移动件10，且多个移动件10上均安装有与开槽9之间进行滑动连接的滑行块体11，作为本发明中的进一步限定，移动件10安装于移动板架5一侧的固定套筒101，且滑行块体11固定安装于固定套筒101一端，并在固定套筒101靠近滑行块体11的一端固定安装有测距仪13，其中固定套筒101内部还设置有检测端12，固定套筒101一端内壁固定安装有环形电磁铁组102，以及滑动安装于固定套筒101内部的受力圆盘103，受力圆盘103靠近环形电磁铁组102的一侧固定安装有磁性柱体104，且环形电磁铁组102通电对磁性柱体104产生相斥作用力，受力圆盘103与固定套筒101内壁之间连接有多个弹簧本体一105，以使得环形电磁铁组102通电，磁性柱体104受到相斥作用力，以带动受力圆盘103于固定套筒101内部进行位置调整；作为本发明中的进一步限定，检测端12包括滑动安装于固定套筒101内部的驱动圆盘121，且驱动圆盘121一侧固定安装有检测套筒122，并在检测套筒122端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件一123，该滚动橡胶件一123在进行距离检测过程中始终与被检测物表面接触，且检测套筒122上固定安装有对比板架124，且对比板架124与测距仪13之间处于同一水平线上；驱动圆盘121与受力圆盘103之间连接有多个弹簧本体二125，其中驱动圆盘121靠近受力圆盘103的一侧固定安装有块状磁铁126，并在受力圆盘103靠近块状磁铁126的一侧固定安装有圆形状电磁铁127，且圆形状电磁铁127通电对块状磁铁126产生相吸作用力，其中受力圆盘103上还固定安装有多个限位柱体128，且驱动圆盘121于限位柱体128上进行限位滑动，其中检测套筒122上设置有竖向检测件16；其中本发明中的竖向检测件16包括固定安装于检测套筒122上的定位套筒161，且定位套筒161内部安装有与其内壁之间进行滑动连接的触碰杆162，触碰杆162端部安装有与其进行转动连接的滚动橡胶件二163，其中滚动橡胶件二163端部位于定位套筒161外部，且触碰杆162与定位套筒161内壁之间连接有复位弹簧一164，其中定位套筒161内部固定安装有按钮本体165，且按钮本体165与圆形状电磁铁127之间进行电性连接，且按钮本体165位于触碰杆162的运动轨迹上；其中喷漆仓室1一侧内壁设置有限位槽14，滑行块体11上还固定安装有用于与限位槽14内壁之间进行滑动连接的圆形柱体15，进一步，限位槽14由滑行阶段141、倾斜向下阶段142和移动阶段143构成，其中滑行阶段141，即对应着环形电磁铁组102通电时的阶段，倾斜向下阶段142，即对应着多个滚动橡胶件一123从铝合金制品顶端运动至底端的阶段，移动阶段143，即对应着上述倾斜区域82的阶段；具体的，如附图5-10所示，本发明为方便叙述，对检测过程进行以下划分：a、测距前：当铝合金制品作用于受力滚轮6时，受力滚轮6带动移动板架5于喷漆仓室1内部进行运动，其顶部和底部的滑行柱体7沿直行区域81进行运动，运动过程中，滑行块体11上的圆形柱体15从滑行阶段141开始运动，在滑行阶段141向倾斜向下阶段142处进行运动过程中，环形电磁铁组102通电，其对磁性柱体104产生相斥作用力，进一步，初始状态下，检测套筒122上的滚动橡胶件一123不与铝合金制品表面接触，且其与喷漆枪头4处于同一水平面上，环形电磁铁组102通电量一定，环形电磁铁组102通电，其给予磁磁性柱体104排斥作用力，此时受力圆盘103于固定套筒101内部进行定向限位运动，且弹簧本体一105处于拉伸状态，受力圆盘103在运动过程中，其在弹簧本体二125的作用下带动驱动圆盘121上的检测套筒122随其进行同步动作，即检测套筒122端部的滚动橡胶件一123与铝合金制品表面接触，需要说明的是，当环形电磁铁通电量为M时，滚动橡胶件一123的运动距离为一定数值，该数值可根据实际生产情况进行设定，例如，部分制品喷涂工作过程中，喷漆枪头4与制品表面需保持20-30cm的距离，进而在环形电磁铁组102通电后，滚动橡胶件一123的运动距离可为30-40cm，进而与制品接触后的滚动橡胶件一123，其会受到制品表面的作用力，使得驱动圆盘121与受力圆盘103之间的弹簧本体二125处于压缩状态，此时测距仪13对对比板架124进行距离测量，即为初始值，若两者之间的距离值属于正常范围内，喷漆枪头4不需要在该位置进行改变；b、测距过程中：移动板架5在直行区域81内进行定向运动过程中，此时圆形柱体15位于倾斜向下阶段142内，滑行块体11和圆形柱体15分别在开槽9和倾斜向下阶段142的作用下，进行下降动作，进而此时固定套筒101和其上的机械部件均进行下降动作，若制品表面存有凸起面，滚动橡胶件一123则会在弹簧本体二125的作用下继续向固定套筒101内部进行运动，此时对比板架124与测距仪13之间的距离值相应变化，观察两者之间的距离值是否处于标定范围内，若未在标定范围内，则以电信号的形式将信息发送至中控，中控以控制后续喷漆枪头4在该处的位置；b1、测距过程中，某处区域呈凸起状，如附图9所示：即该附图中凸起部分即对应着该叙述语句中的凸起状，该种情况检测过程中，触碰杆162上的滚动橡胶件二163会先接触凸起物，凸起物作用于触碰杆162，触碰杆162受到作用力以向定位套筒161内部进行运动，运动过程中对复位弹簧一164进行压缩，并对按钮本体165进行作用，按钮本体165发送信号至中控，中控以控制受力圆盘103一侧的圆形状电磁铁127进行通电，且通电量逐步增大，进而圆形状电磁铁127对驱动圆盘121上的块状磁铁126产生相吸作用力，进而滚动橡胶件一123及其所转动连接的检测套筒122向固定套筒101内部进行运动，当滚动橡胶件二163不再受到作用时，即在复位弹簧一164的作用下回到初始状态，按钮本体165被再次触碰，中控发送信号至圆形状电磁铁127，圆形状电磁铁127于2s后断电，2s后，滚动橡胶件位于凸起块表面，此时测距仪13检测对比板架124之间的距离值是否处于标定范围内，若未在标定范围内，则以电信号的形式将信息发送至中控，中控以控制后续喷漆枪头4在该处的位置；c、测距完成后，此时滑行柱体7接近倾斜区域82的末端，而圆形柱体15则位于移动阶段143内，当滑行柱体7运动至倾斜区域82末端处时，此时受力滚轮6不在铝合金制品的运动轨迹上，进而移动板架5在继续运动，当该铝合金制品完全通过受力滚轮6时，板状电磁铁组17通电对移动板架5的磁性面产生相斥作用力，以使的移动板架5回到初始状态。进一步，框体3内部固定安装有多个电磁铁本体31，且喷漆枪头4靠近电磁铁本体31的一端安装有环形面板32，环形面板32靠近电磁铁本体31的一侧为磁性面，电磁铁本体31通电对环形面板32的磁性面产生相吸作用力，其中框体3内部安装有复位弹簧二33，且复位弹簧二33端部与环形面板32另一侧进行连接，以使的中控根据测距仪13所检测的结果，使得喷漆枪头4运动至未在标定范围内的区域处时，以改变电磁铁本体31的通电量，从而通过环形面板32以改变喷漆枪头4距离制品表面的距离，进而通过本发明的结构设计，可有效的避免在进行制品喷涂工作过程中，喷漆枪头4离制品表面过近的状况，以提高喷漆质量。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
