标题title
一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构
摘要abst
一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，包括自动旋转系统、状态保持释放系统、测量系统和控制系统；自动旋转系统提供旋转动力及实现动力传递，包括直流电机及控制器、动态力矩传感器、摇臂机构和基座工装；状态保持释放系统使得直流电机及控制器旋转到固定角度后保持舵片旋转作动筒在此角度的状态及在此状态保持一定时间后角度回位；测量控制系统包括角度传感器和数据采集器，数据采集器、直流电机及控制器均与控制系统电连接。能够模拟舵片旋转作动筒实际工作状态下的自动展开和关闭动作，并获得力矩载荷随时间退化的变化关系，为舵片旋转作动筒可靠性评估提供数据支撑。
权利要求书clms
1.一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：包括自动旋转系统、状态保持释放系统、测量系统和控制系统；所述的自动旋转系统提供旋转动力及实现动力传递，自动旋转系统包括直流电机及控制器、动态力矩传感器、摇臂机构和基座工装，所述的直流电机及控制器能够实现正反转和调速功能、同时具备减速刹车功能，直流电机及控制器与动态力矩传感器连接，所述的动态力矩传感器输出力矩给摇臂机构上的传力杆，所述的摇臂机构与舵片旋转作动筒直连，舵片旋转作动筒固定安装在基座工装上，通过直流电机及控制器的正反转提供旋转力，再通过摇臂机构上的传力杆实现旋转力传递，进而实现整个力矩水平传递；所述的状态保持释放系统使得直流电机及控制器旋转到固定角度后保持舵片旋转作动筒在此角度的状态，以及实现舵片旋转作动筒在此状态保持一定时间后角度回位；所述的测量系统包括角度传感器和数据采集器，所述的动态力矩传感器和角度传感器均与数据采集器数据连接，数据采集器在实时监测角度的同时获得多次动作过程中力矩载荷的变化，所述的数据采集器、直流电机及控制器均与控制系统电连接。2.根据权利要求1所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的状态保持释放系统包括电磁铁机构、固定圆盘、电磁铁感应块、止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器、接近感应插销，所述的接近感应插销连接在摇臂机构上，所述的止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器安装在固定圆盘上，所述固定圆盘与基座工装连接，所述的电磁铁感应块安装在摇臂机构上，所述的电磁铁机构包括电磁铁，电磁铁是力矩保持和力矩释放的关键部件，电磁铁的接触面能够调节并适应贴合电磁铁感应块，所述的电磁铁、止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器、接近感应插销均与控制系统电连接；在初始状态时止动插销与摇臂机构上的卡槽接触，防止发生过角度运动；当系统运行时，接近感应插销与初始接近传感器感应接触，初始接近传感器将信号传递给直流电机及控制器，直流电机及控制器逆向运动，当电磁铁感应块在旋转达到终止状态角度时，接近感应插销与终止接近传感器感应接触，直流电机及控制器停止动作，与此同时电磁铁与电磁铁感应块接触并得电吸合，此时能实现旋转角度保持状态，保持结束后，电磁铁感应块掉电释放电磁铁感应块，摇臂机构上的传力杆通过旋转传递法兰上的环形孔做无力加载时的自由释放运动，此时能实现旋转角度自动归位状态，可以完全模拟舵片旋转作动筒自由释放时的状态。3.根据权利要求2所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的电磁铁固定在角度调整支架工装上，通过角度调整支架工装从而调整电磁铁的接触面角度，进而实现电磁铁的接触面能够调节并适应贴合摇臂机构上的电磁铁感应块。4.根据权利要求2所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的动态力矩传感器力矩输出端设置有圆形法兰，所述的圆形法兰连接有旋转传递法兰，所述的旋转传递法兰与摇臂机构上的传力杆连接，动态力矩传感器力矩输出端输出力矩，动态力矩传感器通过旋转传递法兰上的环形孔将力矩输出给摇臂机构上的传力杆。5.根据权利要求4所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的摇臂机构上的传力杆与旋转传递法兰上的环形孔最初始位置对齐。6.根据权利要求1所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的直流电机及控制器通过联轴器与动态力矩传感器力矩输入端连接。7.根据权利要求1所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的摇臂机构与舵片旋转作动筒通过键槽孔直连，舵片旋转作动筒通过键槽孔固定安装在基座工装上。8.根据权利要求1所述的一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：所述的直流电机及控制器通过安装孔固定安装在水平电机座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可靠性评估试验机构，更具体的说是一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构。背景技术舵片旋转作动筒是折叠舵的核心机构，主要功能是驱动折叠舵片的展开。折叠舵片的作动筒式展开系统主要包括作动筒、展开执行机构及折叠弹翼，常用的展开执行机构有直连式、联动滑块式与齿轮-齿条式。各系统工作原理如下：直连式，作动筒通过铰链与弹身相连，弹翼通过铰链与活塞杆相连旋转折叠于弹道背部。工作时作动筒内部高温高压气体推动活塞杆沿滑道移动并带动推动弹翼绕转轴展开，其结构具有采用整体式弹翼、结构简单等特点。联动滑块式，2片弹翼对称折叠于弹翼两侧。工作时活塞杆推动联动滑块，滑块通过两点铰链连接推动2片弹翼绕转轴展开；其结构具有传动机构小巧、摩擦阻力小等特点。齿轮-齿条式，展开过程与联动滑块式相似，活塞与弹翼的传动机构采用齿轮-齿条组。与上述2种方式相比，齿轮-齿条传动展开机构具有传动效率高、运动可靠性高、展开过程稳定及末速度低等优点。舵片旋转作动筒在实际工作时，会经历来回折叠展开的工作状态，为了保障舵片旋转作动筒在每次工作时都能满足旋转工作的要求，考核其设计及结构是否满足可靠性设计的指标；因此，模拟旋转作动筒实际工装状态，对舵片旋转作动筒开展可靠性性评估尤为重要。为了对旋转作动筒进行可靠性评估，需要模拟其实际工作下的状态，进行多次疲劳试验，获得其力矩随时间周期的退化关系，从而准确开展可靠性评估工作。但是，目前现有的设备不具备开展旋转作动筒自动旋转及可靠性评估参数获取的试验能力。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中存在的问题，提供一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，包括自动旋转系统、状态保持释放系统、测量系统和控制系统；所述的自动旋转系统提供旋转动力及实现动力传递，自动旋转系统包括直流电机及控制器、动态力矩传感器、摇臂机构和基座工装，所述的直流电机及控制器能够实现正反转和调速功能、同时具备减速刹车功能，直流电机及控制器与动态力矩传感器连接，所述的动态力矩传感器输出力矩给摇臂机构上的传力杆，所述的摇臂机构与舵片旋转作动筒直连，舵片旋转作动筒固定安装在基座工装上，通过直流电机及控制器的正反转提供旋转力，再通过摇臂机构上的传力杆实现旋转力传递，进而实现整个力矩水平传递；所述的状态保持释放系统使得直流电机及控制器旋转到固定角度后保持舵片旋转作动筒在此角度的状态，以及实现舵片旋转作动筒在此状态保持一定时间后角度回位；所述的测量控制系统包括角度传感器和数据采集器，所述的动态力矩传感器和角度传感器均与数据采集器数据连接，数据采集器在实时监测角度的同时获得多次动作过程中力矩载荷的变化，所述的数据采集器、直流电机及控制器均与控制系统电连接。所述的状态保持释放系统包括电磁铁机构、固定圆盘、电磁铁感应块、止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器、接近感应插销，所述的接近感应插销连接在摇臂机构上，所述的止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器安装在固定圆盘上，所述固定圆盘与基座工装连接，所述的电磁铁感应块安装在摇臂机构上，所述的电磁铁机构包括电磁铁，电磁铁是力矩保持和力矩释放的关键部件，电磁铁的接触面能够调节并适应贴合电磁铁感应块，所述的电磁铁、止动插销、初始接近传感器、终止接近传感器、接近感应插销均与控制系统电连接；在初始状态时止动插销与摇臂机构上的卡槽接触，防止发生过角度运动；当系统运行时，接近感应插销与初始接近传感器感应接触，初始接近传感器将信号传递给直流电机及控制器，直流电机及控制器逆向运动，当电磁铁感应块在旋转达到终止状态角度时，接近感应插销与终止接近传感器感应接触，直流电机及控制器停止动作，与此同时电磁铁与电磁铁感应块接触并得电吸合，此时能实现旋转角度保持状态，保持结束后，电磁铁感应块掉电释放电磁铁感应块，摇臂机构上的传力杆通过旋转传递法兰上的环形孔做无力加载时的自由释放运动，此时能实现旋转角度自动归位状态，可以完全模拟舵片旋转作动筒自由释放时的状态。所述的电磁铁固定在角度调整支架工装上，通过角度调整支架工装从而调整电磁铁的接触面角度，进而实现电磁铁的接触面能够调节并适应贴合摇臂机构上的电磁铁感应块。所述的直流电机及控制器通过联轴器与动态力矩传感器力矩输入端连接。所述的动态力矩传感器力矩输出端设置有圆形法兰，所述的圆形法兰连接有旋转传递法兰，所述的旋转传递法兰与摇臂机构上的传力杆连接，动态力矩传感器力矩输出端输出力矩，动态力矩传感器通过旋转传递法兰上的环形孔将力矩输出给摇臂机构上的传力杆。所述的摇臂机构上的传力杆与旋转传递法兰上的环形孔最初始位置对齐。所述的摇臂机构与舵片旋转作动筒通过键槽孔直连，舵片旋转作动筒通过键槽孔固定安装在基座工装上。所述的直流电机及控制器通过安装孔固定安装在水平电机座上。与现有技术相比较，本发明的有益效果是：本试验机构能够模拟舵片旋转作动筒实际工作状态下的自动展开和关闭动作，并在多次动作过程中获得力矩载荷随时间退化的变化关系，为舵片旋转作动筒可靠性评估提供数据支撑，弥补了现有设备及技术能力的不足。附图说明图1是本发明俯视图。图2是本发明立体图。图3是本发明侧视图。图4是本发明中摇臂机构结构示意图。图5是本发明中电磁铁机构结构示意图。图6是本发明中摇臂机构结构示意图。图7是本发明中旋转传递法兰结构示意图。图中，直流电机及控制器1，联轴器2，动态力矩传感器3，旋转传递法兰4，角度传感器5，摇臂机构6，基座工装7，电磁铁机构8，固定圆盘9，电磁铁感应块10，电磁铁11，止动插销12，初始接近传感器13，终止接近传感器14，角度调整支架工装15，接近感应插销16。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。参见图1至图4，一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，是一种模拟舵片旋转作动筒实际工作状态下自动展开和自动闭合的可靠性评估试验机构；一种舵片旋转作动筒自动旋转可靠性评估试验机构，其特征在于：包括自动旋转系统、状态保持释放系统、测量系统和控制系统。参见图1至图4，所述的自动旋转系统提供旋转动力及实现动力传递，自动旋转系统包括直流电机及控制器1、动态力矩传感器3、摇臂机构6和基座工装7。所述的直流电机及控制器1为直流信号电机，直流电机及控制器1通过4个安装孔固定安装在水平电机座上；直流电机及控制器1能够实现正反转和调速功能、同时具备减速刹车功能。直流电机及控制器1与动态力矩传感器3连接，所述的动态力矩传感器3输出力矩给摇臂机构6上的传力杆；具体的，所述的直流电机及控制器1通过联轴器2与动态力矩传感器3力矩输入端连接；所述的动态力矩传感器3力矩输出端设置有圆形法兰，所述的圆形法兰通过螺钉连接有旋转传递法兰4，所述的旋转传递法兰4与摇臂机构6上的传力杆连接，动态力矩传感器3力矩输出端输出力矩，动态力矩传感器3通过旋转传递法兰4上的环形孔将力矩输出给摇臂机构6上的传力杆。所述的摇臂机构6与舵片旋转作动筒直连，舵片旋转作动筒固定安装在基座工装7上；具体的，所述的摇臂机构6与舵片旋转作动筒通过键槽孔直连，舵片旋转作动筒通过键槽孔固定安装在基座工装7上。摇臂机构6和旋转传递法兰4装配好后，所述的摇臂机构6上的传力杆与旋转传递法兰4上的环形孔最初始位置对齐，即实现初始角度调零。通过直流电机及控制器1的正反转提供旋转力，再通过摇臂机构6上的传力杆实现旋转力传递，进而实现整个力矩水平传递。需要注意的是，整个自动旋转系统装配好后，要保证中心旋转位置处于一条水平直线上，即保证水平度。参见图1至图4，所述的测量系统包括角度传感器5和数据采集器，角度传感器5为无接触式角度传感器；动态力矩传感器3为采集动态作用下整个传递过程中输出的力矩大小的时域信号，当旋转作动筒内部结构发生破损或者裂纹时，会导致力矩偏小，此时可以通过动态力矩传感器3的输出信号进行实时监测。所述的动态力矩传感器3和角度传感器5均与数据采集器数据连接，动态力矩传感器3和角度传感器5信号输入到数据采集器中。测量系统通过数据采集器采集参数、主要测量机构在运行过程中的角度、扭矩大小和运行次数，数据采集器在实时监测角度的同时获得多次动作过程中力矩载荷的变化。所述的数据采集器、直流电机及控制器1均与控制系统电连接，控制系统采用西门子S7-200Smart-SR20，直流电机及控制器1连接到西门子S7-200Smart-SR20信号输出端实现正反转功能，西门子S7-200Smart-SR20通过西门子Smart700IEV3实现人机交互控制界面。参见图1至图4，所述的状态保持释放系统使得直流电机及控制器1旋转到固定角度后保持舵片旋转作动筒在此角度的状态，以及实现舵片旋转作动筒在此状态保持一定时间后角度回位。参见图1至图4，所述的状态保持释放系统包括电磁铁机构8、固定圆盘9、电磁铁感应块10、止动插销12、初始接近传感器13、终止接近传感器14、接近感应插销16。所述的接近感应插销16通过螺纹连接在摇臂机构6上，所述的止动插销12、初始接近传感器13、终止接近传感器14通过螺钉和螺母固定安装在固定圆盘9上，所述固定圆盘9与基座工装7固定连接、两者成一体式结构。所述的电磁铁感应块10安装在摇臂机构6上，所述的电磁铁机构8包括电磁铁11；电磁铁11是力矩保持和力矩释放的关键部件，起到力矩保持和力矩释放的关键作用，电磁铁11的接触面能够调节并适应贴合电磁铁感应块10。所述的电磁铁11、止动插销12、初始接近传感器13、终止接近传感器14、接近感应插销16均与控制系统电连接，初始接近传感器13、终止接近传感器14作为信号感应器，连接到西门子S7-200Smart-SR20信号输入端。参见图1至图4，在初始状态时止动插销12与摇臂机构6上的卡槽接触，防止发生过角度运动。当系统运行时，接近感应插销16与初始接近传感器13感应接触，初始接近传感器13将信号传递给直流电机及控制器1，直流电机及控制器1逆向运动，当电磁铁感应块10在旋转达到终止状态角度时，接近感应插销16与终止接近传感器14感应接触，直流电机及控制器1停止动作，与此同时电磁铁11与电磁铁感应块10接触并得电吸合，此时能实现旋转角度保持状态；保持结束后，电磁铁感应块10掉电释放电磁铁感应块10，摇臂机构6上的传力杆通过旋转传递法兰4上的环形孔做无力加载时的自由释放运动，此时能实现旋转角度自动归位状态，可以完全模拟舵片旋转作动筒自由释放时的状态。参见图1至图4，具体的，所述的电磁铁11通过螺钉固定在角度调整支架工装15上，角度调整支架工装15是由多连杆机构组装而成；角度调整支架工装15可以实现前后、上下、左右角度的调节，通过角度调整支架工装15从而调整电磁铁11的接触面角度，进而实现电磁铁11的接触面能够调节并适应贴合摇臂机构6上的电磁铁感应块10。参见图1至图4，本可靠性评估试验机构中的自动旋转系统通过直流电机及控制器1的正反转提供旋转力，再通过摇臂机构6上的传力杆实现旋转力传递；测量系统通过数据采集器采集参数、主要测量机构在运行过程中的角度、扭矩大小和运行次数；控制系统主要控制直流电机及控制器1正反转、电磁铁11通断电时间，而状态保持释放系统通过电磁铁11的通断电实现舵片旋转作动筒状态保持和释放。该上述实现了模拟舵片旋转作动筒实际工作状态下的自动展开和关闭动作，并在多次动作过程中获得力矩载荷随时间退化的变化关系，为舵片旋转作动筒可靠性评估提供数据支撑；其结构设计满足加载与受力状态要求，能够对旋转作动筒进行可靠性评估，具有重大的实践意义。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，上述结构都应当视为属于本发明的保护范围。
