标题title
一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架及试验方法
摘要abst
本发明公开了一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架及试验方法，属于轮毂电机测试技术领域，包括底座，底座上设置有若干导向轴，导向轴顶端固定设置安装座，安装座底端固定设置垂向载荷施加部件，垂向载荷施加部件的输出端与滑动架固定连接，滑动架与各个导向轴进行滑动配合；滑动架底端设置悬架，悬架的底端设置有转向节；底座上设置有用来支撑轮毂电动轮且能够模拟不同路面工况的支撑机构。本发明能够对轮毂电动轮承受的垂向载荷、负载转矩以及多路面工况进行模拟，从而获取不同垂向载荷、负载转矩及路面工况下轮毂电机实际转速、轮毂电机转子偏心距的试验数据，对后续轮毂电机性能的研究提供数据支撑。
权利要求书clms
1.一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，包括底座，所述底座上设置有若干沿竖直方向向上延伸的导向轴，所述导向轴的顶端固定设置安装座，所述安装座的底端固定设置垂向载荷施加部件，所述垂向载荷施加部件的输出端向下与滑动架固定连接，所述滑动架与各个导向轴进行滑动配合；所述滑动架的底端设置悬架，所述悬架的底端设置有用来与轮毂电机的定子相连的转向节；所述底座上设置有用来支撑轮毂电动轮且能够模拟不同路面工况的支撑机构。2.如权利要求1所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述垂向载荷施加部件为液压缸，所述液压缸的活塞轴端部向下与滑动架固定连接。3.如权利要求2所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述转向节与辅助连接组件相连；所述辅助连接组件包括用来与转向节相固连的第一连接件以及用来与转向节相铰接的第二连接件；所述第二连接件与转向节相铰接的端部位于第一连接件与转向节相固连端部的下方；所述第二连接件远离轮毂电动轮的一端通过滑套与其中一个导向轴进行滑动配合；所述第一连接件远离轮毂电动轮的一端设置滑块；所述第二连接件上设置有用来与滑块进行滑动适配的滑轨。4.如权利要求3所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述支撑机构包括两个相平行的滚筒；所述滚筒的内部沿轴向布设两个驱动轮，所述驱动轮与滚筒同轴设置；所述滚筒内的两个驱动轮之间沿圆周方向均匀设置若干驱动轴，所述驱动轴与驱动轮进行固定连接，所述驱动轴的中心轴与驱动轮的中心轴相平行；所述驱动轴上沿轴向方向设置若干驱动筒，所述驱动筒与驱动轴进行转动配合；所述滚筒内的两个驱动轮通过连接轴进行同轴固定连接，所述连接轴的两端穿出滚筒后与支撑座进行转动配合，所述支撑座固定设置在底座上；所述滚筒轴向两端的侧壁与相应的连接轴进行转动配合；所述滚筒上贯穿有若干与驱动筒一一对应的凸起块，所述凸起块与滚筒进行径向方向的滑动配合；所述凸起块的径向内端呈弧形结构，所述凸起块的径向内端与相应驱动筒的外壁面相配合；所述滚筒内设置有使凸起块压向相应驱动筒的复位机构；所述连接轴的端部与驱动机构相连。5.如权利要求4所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述复位机构为压缩弹簧；所述凸起块沿圆周方向的两侧对称设置有压块，所述滚筒内设置有与相应压块进行径向方向滑动适配的复位滑槽；所述压缩弹簧设置在复位滑槽径向外端与压块之间。6.如权利要求4所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述驱动机构为伺服电机，所述伺服电机的输出端设置有用来与相应连接轴端部进行连接的联轴器；所述连接轴靠近相应滚筒一轴向侧壁的位置处固定设置法兰盘，所述滚筒的一轴向侧壁上设置有与相应法兰盘上螺栓孔相对应的连接孔。7.如权利要求6所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，所述滚筒与用来为轮毂电动轮转动提供负载转矩的负载机构相连；所述负载机构包括负载电机，所述负载电机的输出轴端部设置负载主带轮，所述负载主带轮与负载从带轮进行皮带连接；所述负载从带轮同轴固定设置在滚筒的外壁上。8.如权利要求7所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，两个滚筒的上部罩有可拿取的支撑罩。9.如权利要求8所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，其特征在于，还包括数据采集系统以及用来测量轮毂电动轮实际转速的转速传感器、用来测量轮毂电机定转子间相对位移量的位移传感器；所述转速传感器、位移传感器与数据采集系统进行通信连接；所述转速传感器采用光电转速传感器；所述位移传感器采用电涡流位移传感器。10.一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验方法，其特征在于，采用如权利要求9所述的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架进行实施，包括以下步骤：步骤1：将悬架的下端与转向节固定连接、第一连接件与转向节固定连接、第二连接件与转向节铰接连接；进行轮毂电动轮受到垂向载荷单独作用下对轮毂电机转子偏心距影响的试验时，进行步骤2；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度一致工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤3~步骤6；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度变化工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤7~步骤9；步骤2：使待试验的轮毂电动轮压在支撑罩上；启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷，以模拟轮毂电动轮在实际工况下的垂向载荷；在该过程中，位移传感器测量设定垂向载荷作用下轮毂电机定转子间的相对位移量，并传递给数据采集系统；步骤3：使待试验的轮毂电动轮压在滚筒上；采用联轴器将伺服电机的输出端与相应的连接轴相连，同时保证法兰盘不与滚筒的侧壁连接，通过伺服电机控制驱动轮转动，使凸起块凸出滚筒外壁的高度达到设定障碍物高度；步骤4：断开联轴器与连接轴之间的连接，同时将法兰盘与相应滚筒的侧壁进行连接；步骤5：启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷；步骤6：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机，并输入负载电机的设定负载转矩；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统；步骤7：使待试验的轮毂电动轮压在滚筒上；采用联轴器将伺服电机的输出端与相应的连接轴相连，同时保证法兰盘不与滚筒的侧壁连接；步骤8：启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷；步骤9：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机，并输入负载电机的设定负载转矩；同时启动两个伺服电机，使驱动轮的转速与轮毂电机的设定转速之间达到设定转速差；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统。
说明书desc
技术领域本发明属于轮毂电机测试技术领域，具体涉及一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架及试验方法。背景技术轮毂电动轮的驱动原理是将轮毂电机安装在轮毂内部，由电机直接驱动车轮，其中轮毂电机中的定子通过转向节与悬架连接，悬架与整车连接。然而，由于轮毂电机安装在轮毂内部，其需承受整车重量带来的垂向载荷以及路面不平度引起的振动激励，从而造成轮毂电机的转子偏心，引起转矩波动，导致轮毂电机的实际转速波动较大，影响轮毂电机的性能。因此，获取整车重量带来的垂向载荷以及路面不平度引起的振动激励对轮毂电机转子偏心、实际转速的影响数据，对轮毂电机性能的研究具有重要的意义。基于此，本申请提出一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架及试验方法，能够对轮毂电动轮承受的垂向载荷、负载转矩以及多路面工况进行模拟，从而获取不同垂向载荷、负载转矩及路面工况下轮毂电机实际转速、轮毂电机转子偏心距的试验数据，对后续轮毂电机性能的研究提供数据支撑。发明内容本发明的目的是为克服上述现有技术的不足，提供一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，包括底座，所述底座上设置有若干沿竖直方向向上延伸的导向轴，所述导向轴的顶端固定设置安装座，所述安装座的底端固定设置垂向载荷施加部件，所述垂向载荷施加部件的输出端向下与滑动架固定连接，所述滑动架与各个导向轴进行滑动配合；所述滑动架的底端设置悬架，所述悬架的底端设置有用来与轮毂电机的定子相连的转向节；所述底座上设置有用来支撑轮毂电动轮且能够模拟不同路面工况的支撑机构。优选的，所述垂向载荷施加部件为液压缸，所述液压缸的活塞轴端部向下与滑动架固定连接。优选的，所述转向节与辅助连接组件相连；所述辅助连接组件包括用来与转向节相固连的第一连接件以及用来与转向节相铰接的第二连接件；所述第二连接件与转向节相铰接的端部位于第一连接件与转向节相固连端部的下方；所述第二连接件远离轮毂电动轮的一端通过滑套与其中一个导向轴进行滑动配合；所述第一连接件远离轮毂电动轮的一端设置滑块；所述第二连接件上设置有用来与滑块进行滑动适配的滑轨。优选的，所述支撑机构包括两个相平行的滚筒；所述滚筒的内部沿轴向布设两个驱动轮，所述驱动轮与滚筒同轴设置；所述滚筒内的两个驱动轮之间沿圆周方向均匀设置若干驱动轴，所述驱动轴与驱动轮进行固定连接，所述驱动轴的中心轴与驱动轮的中心轴相平行；所述驱动轴上沿轴向方向设置若干驱动筒，所述驱动筒与驱动轴进行转动配合；所述滚筒内的两个驱动轮通过连接轴进行同轴固定连接，所述连接轴的两端穿出滚筒后与支撑座进行转动配合，所述支撑座固定设置在底座上；所述滚筒轴向两端的侧壁与相应的连接轴进行转动配合；所述滚筒上贯穿有若干与驱动筒一一对应的凸起块，所述凸起块与滚筒进行径向方向的滑动配合；所述凸起块的径向内端呈弧形结构，所述凸起块的径向内端与相应驱动筒的外壁面相配合；所述滚筒内设置有使凸起块压向相应驱动筒的复位机构；所述连接轴的端部与驱动机构相连。优选的，所述复位机构为压缩弹簧；所述凸起块沿圆周方向的两侧对称设置有压块，所述滚筒内设置有与相应压块进行径向方向滑动适配的复位滑槽；所述压缩弹簧设置在复位滑槽径向外端与压块之间。优选的，所述驱动机构为伺服电机，所述伺服电机的输出端设置有用来与相应连接轴端部进行连接的联轴器；所述连接轴靠近相应滚筒一轴向侧壁的位置处固定设置法兰盘，所述滚筒的一轴向侧壁上设置有与相应法兰盘上螺栓孔相对应的连接孔。优选的，所述滚筒与用来为轮毂电动轮转动提供负载转矩的负载机构相连；所述负载机构包括负载电机，所述负载电机的输出轴端部设置负载主带轮，所述负载主带轮与负载从带轮进行皮带连接；所述负载从带轮同轴固定设置在滚筒的外壁上。优选的，两个滚筒的上部罩有可拿取的支撑罩。优选的，还包括数据采集系统以及用来测量轮毂电动轮实际转速的转速传感器、用来测量轮毂电机定转子间相对位移量的位移传感器；所述转速传感器、位移传感器与数据采集系统进行通信连接；所述转速传感器采用光电转速传感器；所述位移传感器采用电涡流位移传感器。本发明还公开一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验方法。一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验方法，采用模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架进行实施，包括以下步骤：步骤1：将悬架的下端与转向节固定连接、第一连接件与转向节固定连接、第二连接件与转向节铰接连接；进行轮毂电动轮受到垂向载荷单独作用下对轮毂电机转子偏心距影响的试验时，进行步骤2；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度一致工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤3~步骤6；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度变化工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤7~步骤9；步骤2：使待试验的轮毂电动轮压在支撑罩上；启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷，以模拟轮毂电动轮在实际工况下的垂向载荷；在该过程中，位移传感器测量设定垂向载荷作用下轮毂电机定转子间的相对位移量，并传递给数据采集系统；步骤3：使待试验的轮毂电动轮压在滚筒上；采用联轴器将伺服电机的输出端与相应的连接轴相连，同时保证法兰盘不与滚筒的侧壁连接，通过伺服电机控制驱动轮转动，使凸起块凸出滚筒外壁的高度达到设定障碍物高度；步骤4：断开联轴器与连接轴之间的连接，同时将法兰盘与相应滚筒的侧壁进行连接；步骤5：启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷；步骤6：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机，并输入负载电机的设定负载转矩；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统；步骤7：使待试验的轮毂电动轮压在滚筒上；采用联轴器将伺服电机的输出端与相应的连接轴相连，同时保证法兰盘不与滚筒的侧壁连接；步骤8：启动液压缸，对轮毂电动轮施加设定垂向载荷；步骤9：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机，并输入负载电机的设定负载转矩；同时启动两个伺服电机，使驱动轮的转速与轮毂电机的设定转速之间达到设定转速差；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统。本发明的有益效果是：本发明能够对轮毂电动轮承受的垂向载荷、负载转矩以及多路面工况进行模拟，从而获取不同垂向载荷、负载转矩及路面工况下轮毂电机实际转速、轮毂电机转子偏心距的试验数据，对后续轮毂电机性能的研究提供数据支撑。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1是本发明模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架的结构示意立体图一；图2是图1的A向视图；图3是本发明中辅助连接组件的结构示意图；图4是本发明中滚筒、驱动机构、负载机构的配合示意图；图5是图4的俯视图；图6是图5的B-B向剖视图；图7是本发明中凸起块与滚筒的配合示意图；图8是本发明中驱动轮、驱动筒、驱动轴、驱动机构的配合示意图；其中：0-轮毂电动轮；1-底座，2-导向轴，3-安装座，4-液压缸，5-滑动架，6-悬架，61-转向节，7-支撑机构，71-滚筒，711-支撑座，712-复位滑槽，713-连接孔，714-限位封堵块，715-通气孔，72-驱动轮，721-驱动筒，722-连接轴，723-驱动轴，724-法兰盘，73-凸起块，731-压块，74-压缩弹簧，75-伺服电机，751-联轴器，8-辅助连接组件，81-第一连接件，811-滑块，82-第二连接件，821-滑套，822-滑轨，9-支撑罩，10-负载电机，101-负载主带轮，102-负载从带轮。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在本发明中，术语如“上”、“下”、“底”、“顶”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本发明各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本发明中任一部件或元件，不能理解为对本发明的限制。本发明中，术语如“相连”、“连接”等应做广义理解，表示可以是固定连接，也可以是一体地连接或可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的相关科研或技术人员，可以根据具体情况确定上述术语在本发明中的具体含义，不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1：如图1-图2所示，一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架，包括底座1，所述底座1上设置有若干沿竖直方向向上延伸的导向轴2，所述导向轴2的顶端固定设置安装座3，所述安装座3的底端固定设置垂向载荷施加部件，所述垂向载荷施加部件的输出端向下与滑动架5固定连接，所述滑动架5与各个导向轴2进行滑动配合；所述滑动架5的底端设置悬架6，所述悬架6的底端设置有用来与轮毂电机的定子相连的转向节61；所述底座1上设置有用来支撑轮毂电动轮0且能够模拟不同路面工况的支撑机构7。优选的，所述垂向载荷施加部件为液压缸4，所述液压缸4的活塞轴端部向下与滑动架5固定连接。优选的，所述转向节61与辅助连接组件8相连；如图3所示，所述辅助连接组件8包括用来与转向节61相固连的第一连接件81以及用来与转向节61相铰接的第二连接件82；所述第二连接件82与转向节61相铰接的端部位于第一连接件81与转向节61相固连端部的下方；所述第二连接件82远离轮毂电动轮0的一端通过滑套821与其中一个导向轴2进行滑动配合；所述第一连接件81远离轮毂电动轮0的一端设置滑块811；所述第二连接件82上设置有用来与滑块811进行滑动适配的滑轨822。优选的，所述支撑机构7包括两个相平行的滚筒71；如图8所示，所述滚筒71的内部沿轴向布设两个驱动轮72，所述驱动轮72与滚筒71同轴设置；所述滚筒71内的两个驱动轮72之间沿圆周方向均匀设置若干驱动轴723，所述驱动轴723与驱动轮72进行固定连接，所述驱动轴723的中心轴与驱动轮72的中心轴相平行；所述驱动轴723上沿轴向方向设置若干驱动筒721，所述驱动筒721与驱动轴723进行转动配合，具体地，驱动筒721与驱动轴723通过轴承进行转动配合；所述滚筒71内的两个驱动轮72通过连接轴722进行同轴固定连接，所述连接轴722的两端穿出滚筒71后与支撑座711进行转动配合，所述支撑座711固定设置在底座1上；所述滚筒71轴向两端的侧壁与相应的连接轴722进行转动配合；所述滚筒71上贯穿有若干与驱动筒721一一对应的凸起块73，所述凸起块73与滚筒71进行径向方向的滑动配合；如图6所示，所述凸起块73的径向内端呈弧形结构，所述凸起块73的径向内端与相应驱动筒721的外壁面相配合；所述滚筒71内设置有使凸起块73压向相应驱动筒721的复位机构；所述连接轴722的端部与驱动机构相连。优选的，如图7所示，所述复位机构为压缩弹簧74；所述凸起块73沿圆周方向的两侧对称设置有压块731，所述滚筒71内设置有与相应压块731进行径向方向滑动适配的复位滑槽712；所述压缩弹簧74设置在复位滑槽712径向外端与压块731之间。具体地，实际制作过程中，由滚筒71的内壁侧向外壁方向打孔以形成复位滑槽712，然后在复位滑槽712的径向内端固定设置限位封堵块714以防止压块731向内脱出复位滑槽712。其中滚筒71上设置有使滚筒71外侧、复位滑槽712、滚筒71内侧相连通的通气孔715。在驱动轮72转动过程中，驱动筒721跟随驱动轮72转动，在压缩弹簧74的配合下，实现凸起块73沿滚筒71径向的伸缩运动，实现障碍物路面的工况模拟。优选的，如图4-图5所示，所述驱动机构为伺服电机75，所述伺服电机75的输出端设置有用来与相应连接轴722端部进行连接的联轴器751；所述连接轴722靠近相应滚筒71一轴向侧壁的位置处固定设置法兰盘724，所述滚筒71的一轴向侧壁上设置有与相应法兰盘724上螺栓孔相对应的连接孔713。当需要调整凸起块73凸出滚筒71外壁面的高度时，采用联轴器751将伺服电机75的输出端与相应的连接轴722相连，同时保证法兰盘724不与滚筒71的侧壁连接，然后伺服电机75控制驱动轮72向一个方向转动一定的角度，使凸起块73凸出滚筒71外壁的高度发生变化，从而模拟具有不同高度障碍物的路面工况。优选的，如图4-图5所示，所述滚筒71与用来为轮毂电动轮0转动提供负载转矩的负载机构相连；所述负载机构包括负载电机10，所述负载电机10的输出轴端部设置负载主带轮101，所述负载主带轮101与负载从带轮102进行皮带连接；所述负载从带轮102同轴固定设置在滚筒71的外壁上。本申请中负载机构能够模拟轮毂电动轮0的行驶阻力，包括路面的摩擦以及空气阻力等。优选的，两个滚筒71的上部罩有可拿取的支撑罩9。优选的，还包括数据采集系统以及用来测量轮毂电动轮0实际转速的转速传感器、用来测量轮毂电机定转子间相对位移量的位移传感器；所述转速传感器、位移传感器与数据采集系统进行通信连接；所述转速传感器采用光电转速传感器，使用时，光电转速传感器设置在悬架6的下部，轮毂电动轮0的轮毂上放置与光电转速传感器相适配的反光片；所述位移传感器采用电涡流位移传感器，使用时，电涡流位移传感器安装在轮毂电机内部。其中光电转速传感器、电涡流位移传感器的实际安装位置、安装方法、测量原理均为现有技术，在此不再赘述。实施例2：一种模拟多路面工况的轮毂电动轮试验方法，采用实施例1中的模拟多路面工况的轮毂电动轮试验台架进行实施，包括以下步骤：步骤1：将悬架6的下端与转向节61固定连接、第一连接件81与转向节61固定连接、第二连接件82与转向节61铰接连接；进行轮毂电动轮受到垂向载荷单独作用下对轮毂电机转子偏心距影响的试验时，进行步骤2；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度一致工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤3~步骤6；进行轮毂电动轮受到垂向载荷、负载转矩共同作用以及路面障碍物高度变化工况复合作用下对轮毂电机实际转速、转子偏心距影响的试验时，进行步骤7~步骤9；步骤2：使待试验的轮毂电动轮0压在支撑罩9上；启动液压缸4，对轮毂电动轮0施加设定垂向载荷，以模拟轮毂电动轮0在实际工况下的垂向载荷；在该过程中，位移传感器测量设定垂向载荷作用下轮毂电机定转子间的相对位移量，并传递给数据采集系统；步骤3：使待试验的轮毂电动轮0压在滚筒71上；采用联轴器751将伺服电机75的输出端与相应的连接轴722相连，同时保证法兰盘724不与滚筒71的侧壁连接，通过伺服电机75控制驱动轮72转动，使凸起块73凸出滚筒71外壁的高度达到设定障碍物高度；其中，设定障碍物高度可以为零，以此来模拟路面无障碍物时的工况；步骤4：断开联轴器751与连接轴722之间的连接，同时将法兰盘724与相应滚筒71的侧壁进行连接；步骤5：启动液压缸4，对轮毂电动轮0施加设定垂向载荷；步骤6：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机10，并输入负载电机10的设定负载转矩，以模拟轮毂电动轮0的行驶阻力工况；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮0的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统；之后，更换设定障碍物高度、设定垂向载荷、轮毂电机的设定转速、负载电机10的设定负载转矩中的一个或若干参数，就能得到不同工况下的试验数据；步骤7：使待试验的轮毂电动轮0压在滚筒71上；采用联轴器751将伺服电机75的输出端与相应的连接轴722相连，同时保证法兰盘724不与滚筒71的侧壁连接；步骤8：启动液压缸4，对轮毂电动轮0施加设定垂向载荷；步骤9：启动轮毂电机，并输入轮毂电机的设定转速；启动负载电机10，并输入负载电机10的设定负载转矩，以模拟轮毂电动轮0的行驶阻力工况；同时启动两个伺服电机75，使驱动轮72的转速与轮毂电机的设定转速之间达到设定转速差，使凸起块73沿滚筒71的径向方向进行往复运动，从而模拟障碍物高度发生变化的路面工况；在该过程中，转速传感器测量轮毂电动轮0的实际转速，位移传感器测量轮毂电机定转子间的相对位移量数据，并传递给数据采集系统；之后，更换设定转速差、设定垂向载荷、轮毂电机的设定转速、负载电机10的设定负载转矩中的一个或若干参数，就能得到不同工况下的试验数据。本发明能够对轮毂电动轮0承受的垂向载荷、负载转矩以及多路面工况进行模拟，从而获取不同垂向载荷、负载转矩及路面工况下轮毂电机实际转速、轮毂电机转子偏心距的试验数据，对后续轮毂电机性能的研究提供数据支撑。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
