标题title
一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置及方法
摘要abst
本发明涉及采样装置技术领域，提出了一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置及方法，包括漂浮板，所述漂浮板的顶端固定连接有支座，所述支座的一侧安装有第一动力电机，所述第一动力电机的输出端连接有第一收卷辊。本发明通过设置横推清理器，第三动力电机输出端可进行正反转动，第三动力电机输出端正转驱动第二收卷辊对第二拉扯绳进行收卷时，从而拉动横推杆带动扫除杆进行横向移动，并对第二辅助弹簧进行挤压，当第三动力电机输出端进行反转时，第二辅助弹簧推动横推杆带动扫除杆进行复位，通过扫除杆进行横向往复的过程中将滞留在抓斗端部的大的杂物推动，使得抓斗在与遮挡盘进行闭合的过程中不会因杂物造成阻隔，以此提高了取样的稳定性。
权利要求书clms
1.一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，包括漂浮板，其特征在于，所述漂浮板的顶端固定连接有支座，所述支座的一侧安装有第一动力电机，所述第一动力电机的输出端连接有第一收卷辊，所述第一收卷辊的一端贯穿至所述支座的内侧并与所述支座转动连接，所述第一收卷辊的外壁收卷有第一拉扯绳，所述第一拉扯绳的底部贯穿至所述漂浮板的下方固定连接有U形架，所述U形架的底部设置有翻折取样机构；所述U形架的底部固定连接有沉降板，所述沉降板的一侧设置有抓斗，所述抓斗的一侧设置有用于辅助翻折取样机构进行取样的横推清理器；所述抓斗的一端设置有用于辅助所述抓斗进行封盖的折叠辅助件。2.根据权利要求1所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述翻折取样机构包括固定连接在所述U形架底部的沉降板，所述U形架的一侧安装有第二动力电机，所述第二动力电机的输出端连接有单向螺纹丝杆，所述单向螺纹丝杆的一端贯穿至所述U形架的内侧并与所述U形架转动连接，所述单向螺纹丝杆的外壁螺纹连接有滑动架，所述滑动架滑动连接在所述沉降板的内侧，所述沉降板的内侧开设有与所述滑动架相匹配的限位滑槽，所述滑动架的一侧固定连接有连接架，所述连接架的内侧设置有转动块，所述转动块的底部固定连接有摆动座，所述摆动座的一端设置有旋块，所述旋块的一端固定连接有固定壳，所述固定壳与所述抓斗固定连接。3.根据权利要求2所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述翻折取样机构还包括固定连接在所述沉降板一端的辅助支架，所述辅助支架的内侧固定连接有固定架，所述固定架的内侧转动连接有多个推导轮，所述转动块的两侧外壁固定连接有第一转轴，所述第一转轴的一端贯穿至所述连接架的内侧并与所述连接架转动连接，所述第一转轴的内侧安装有第一扭力弹簧，所述第一扭力弹簧的一端安装在所述连接架的内侧。4.根据权利要求3所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述横推清理器包括滑动连接在所述固定壳内侧的矩形辅助杆，所述矩形辅助杆的一端固定连接有横推杆，所述横推杆的内侧滑动连接有引导杆，所述引导杆的一端固定连接有扫除杆，所述扫除杆与所述抓斗端面平齐，所述引导杆的另一端贯穿至所述横推杆的外部固定连接有辅助环，所述辅助环的内侧固定连接有第一辅助弹簧，所述第一辅助弹簧的一端与所述横推杆固定连接，所述辅助环的内侧位于所述第一辅助弹簧的外侧固定连接有第二波纹管，所述第二波纹管的一端与所述横推杆固定连接。5.根据权利要求4所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述横推清理器还包括安装在所述固定壳内部的第三动力电机，所述第三动力电机的输出端连接有第二收卷辊，所述第二收卷辊的外壁收卷有第二拉扯绳，所述第二拉扯绳的一端贯穿至所述固定壳的外部与所述横推杆固定连接，所述横推杆的内侧固定连接有第二辅助弹簧，所述第二辅助弹簧的一端与所述固定壳固定连接，所述横推杆的内侧固定连接有第一波纹管，所述第一波纹管的一端与所述固定壳固定连接，且所述第一波纹管设置在所述第二辅助弹簧的外壁，所述固定壳的内侧转动连接有牵引导向轮，且所述牵引导向轮贴合在所述第二拉扯绳的内侧。6.根据权利要求3所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述折叠辅助件包括滑动连接在所述摆动座内侧的第一动力杆，所述第一动力杆的一端贯穿至所述摆动座的上方转动连接有动力轮，所述U形架的内侧固定连接有梯形块，且所述梯形块与所述动力轮平行设置，所述第一动力杆的底部固定连接有第二动力杆，所述摆动座的两侧外壁固定连接有辅助壳，所述第二动力杆的一端贯穿至所述辅助壳的内部固定连接有直齿条，所述旋块的两侧外壁固定连接有第二转轴，所述第二转轴的外壁分别固定连接有直齿轮与圆盘，所述直齿轮与所述直齿条相啮合，所述圆盘的内侧安装有第二扭力弹簧，所述第二扭力弹簧的一端安装在所述摆动座的外壁。7.根据权利要求6所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述折叠辅助件还包括固定连接在所述辅助支架顶部的连接套筒，所述连接套筒的内侧滑动连接有收缩杆，所述收缩杆的顶部固定连接有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与所述连接套筒固定连接，所述收缩杆的一端贯穿至所述辅助支架的下方固定连接有遮挡盘。8.根据权利要求6所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，其特征在于，所述第一动力杆的外壁固定连接有矩形连板，且所述矩形连板滑动连接在所述摆动座的内侧，所述矩形连板的顶部固定连接有动力弹簧，所述动力弹簧的一端与所述摆动座固定连接。9.一种湖库底泥生境调查用多区域采样方法，其特征在于，采用权利要求1-8任一项所述的一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，包括以下步骤：S1、首先，工作人员将所述漂浮板放置到湖面上需要采样的位置，随后启动所述第一动力电机，所述第一动力电机输出端驱动所述第一收卷辊转动对所述第一拉扯绳进行释放，从而使得所述沉降板缓慢沉入湖底，当所述沉降板沉入湖底后，启动所述第二动力电机，所述第二动力电机输出端驱动所述单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动所述滑动架带动所述摆动座进行横向移动，当所述转动块与所述推导轮接触时，通过所述推导轮推动所述转动块带动所述摆动座进行转动，当所述推导轮底部贴合在所述转动块顶部时，所述抓斗旋转九十度对湖底的泥进行捞取；S2、当所述抓斗旋转九十度后，所述滑动架继续横向移动，当所述动力轮与所述梯形块一端斜面与所述动力轮接触时，在所述梯形块一端斜面的作用下推动所述动力轮带动所述第一动力杆向下移动，从而通过所述直齿条驱动所述直齿轮带动所述第二转轴进行转动，当所述动力轮一端斜面与所述梯形块分离，所述梯形块抵在所述梯形块底部平面上时，所述抓斗再次旋转九十度，从而使得所述抓斗与所述沉降板底部平齐；S3、当所述抓斗再次旋转九十度后，所述抓斗的底部贴合在所述遮挡盘上，通过所述遮挡盘对所述抓斗端部进行封盖；S4、当所述抓斗初次旋转九十度对泥进行捞取的同时启动所述第三动力电机，所述第三动力电机输出端可进行正反转动，所述第三动力电机输出端正转驱动所述第二收卷辊对所述第二拉扯绳进行收卷时，从而拉动所述横推杆带动所述扫除杆进行横向移动，并对所述第二辅助弹簧进行挤压，当所述第三动力电机输出端进行反转时，所述第二辅助弹簧推动所述横推杆带动所述扫除杆进行复位，通过所述扫除杆进行横向往复的过程中将滞留在所述抓斗端部的大的杂物推动；S5、当所述抓斗与所述遮挡盘端部贴合的过程中没有完全闭合时，所述抓斗在继续转动的过程中会推动所述遮挡盘带动所述收缩杆挤压所述连接弹簧向上移动，此过程中扫除杆可以及时的将阻碍在所述抓斗与所述遮挡盘之间的杂物推走；S6、当一处进行取样完成后，可以将所述漂浮板移动到不同区域进行再次取样作业。
说明书desc
技术领域本发明涉及采样装置技术领域，具体的，涉及一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置及方法。背景技术通常是黏土、泥沙、有机质及各种矿物的混合物，经过长时间物理、化学及生物等作用及水体传输而沉积于水体底部所形成。表面0至15公分厚之底泥称表层底泥，超过15公分厚之底泥称为深层底泥，为了探究湖库底泥生境因此需要用到专门的采用装置。现有技术公开了部分湖底泥采集技术领域的发明专利，其申请号为CN202222117328.4的发明专利，公开了一种用于污染河湖治理的底泥采样器，包括第一框架，所述第一框架的顶端固定有固定环，所述第一框架的内侧固定有气缸，所述第一框架的底端固定有第二框架，设置有扇形齿轮、长方形齿轮、第二凹槽、转轴、第二移动板、圆锥、气缸和抓斗通过上述部件的配合使用，即可使底泥采样器进行采泥，并且在运用过程中有效解决了因支撑杆勾在挂钩上保持抓斗张开时，有时候会受到垃圾、泥砂、挂钩松动等多因素影响，使得抓斗在达到水底前，就闭合了，有效减少了采样器提出水面重新安装重复操作。并且有效提高了底泥采样器的采样成功率，并为工作人员有效提高了工作效率。上述专利通过两个抓斗张开与闭合对湖底泥进行抓取取样操作，但是两个抓斗在闭合的过程中很容易夹持到硬物从而导致抓斗无法闭合，从而导致取样后的泥在抬升的过程中发生泄漏，进而影响取样，为此我们提供一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置及方法，用于解决上述问题。发明内容本发明提出一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置及方法，解决了相关技术中抓斗取样过程中容易发生取样后的泥泄露的问题。本发明的技术方案如下：一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，包括漂浮板，所述漂浮板的顶端固定连接有支座，所述支座的一侧安装有第一动力电机，所述第一动力电机的输出端连接有第一收卷辊，所述第一收卷辊的一端贯穿至所述支座的内侧并与所述支座转动连接，所述第一收卷辊的外壁收卷有第一拉扯绳，所述第一拉扯绳的底部贯穿至所述漂浮板的下方固定连接有U形架，所述U形架的底部设置有翻折取样机构；所述U形架的底部固定连接有沉降板，所述沉降板的一侧设置有抓斗，所述抓斗的一侧设置有用于辅助翻折取样机构进行取样的横推清理器；所述抓斗的一端设置有用于辅助所述抓斗进行封盖的折叠辅助件。作为本发明再进一步的方案：所述翻折取样机构包括固定连接在所述U形架底部的沉降板，所述U形架的一侧安装有第二动力电机，所述第二动力电机的输出端连接有单向螺纹丝杆，所述单向螺纹丝杆的一端贯穿至所述U形架的内侧并与所述U形架转动连接，所述单向螺纹丝杆的外壁螺纹连接有滑动架，所述滑动架滑动连接在所述沉降板的内侧，所述沉降板的内侧开设有与所述滑动架相匹配的限位滑槽，所述滑动架的一侧固定连接有连接架，所述连接架的内侧设置有转动块，所述转动块的底部固定连接有摆动座，所述摆动座的一端设置有旋块，所述旋块的一端固定连接有固定壳，所述固定壳与所述抓斗固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述翻折取样机构还包括固定连接在所述沉降板一端的辅助支架，所述辅助支架的内侧固定连接有固定架，所述固定架的内侧转动连接有多个推导轮，所述转动块的两侧外壁固定连接有第一转轴，所述第一转轴的一端贯穿至所述连接架的内侧并与所述连接架转动连接，所述第一转轴的内侧安装有第一扭力弹簧，所述第一扭力弹簧的一端安装在所述连接架的内侧。作为本发明再进一步的方案：所述横推清理器包括滑动连接在所述固定壳内侧的矩形辅助杆，所述矩形辅助杆的一端固定连接有横推杆，所述横推杆的内侧滑动连接有引导杆，所述引导杆的一端固定连接有扫除杆，所述扫除杆与所述抓斗端面平齐，所述引导杆的另一端贯穿至所述横推杆的外部固定连接有辅助环，所述辅助环的内侧固定连接有第一辅助弹簧，所述第一辅助弹簧的一端与所述横推杆固定连接，所述辅助环的内侧位于所述第一辅助弹簧的外侧固定连接有第二波纹管，所述第二波纹管的一端与所述横推杆固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述横推清理器还包括安装在所述固定壳内部的第三动力电机，所述第三动力电机的输出端连接有第二收卷辊，所述第二收卷辊的外壁收卷有第二拉扯绳，所述第二拉扯绳的一端贯穿至所述固定壳的外部与所述横推杆固定连接，所述横推杆的内侧固定连接有第二辅助弹簧，所述第二辅助弹簧的一端与所述固定壳固定连接，所述横推杆的内侧固定连接有第一波纹管，所述第一波纹管的一端与所述固定壳固定连接，且所述第一波纹管设置在所述第二辅助弹簧的外壁，所述固定壳的内侧转动连接有牵引导向轮，且所述牵引导向轮贴合在所述第二拉扯绳的内侧。作为本发明再进一步的方案：所述折叠辅助件包括滑动连接在所述摆动座内侧的第一动力杆，所述第一动力杆的一端贯穿至所述摆动座的上方转动连接有动力轮，所述U形架的内侧固定连接有梯形块，且所述梯形块与所述动力轮平行设置，所述第一动力杆的底部固定连接有第二动力杆，所述摆动座的两侧外壁固定连接有辅助壳，所述第二动力杆的一端贯穿至所述辅助壳的内部固定连接有直齿条，所述旋块的两侧外壁固定连接有第二转轴，所述第二转轴的外壁分别固定连接有直齿轮与圆盘，所述直齿轮与所述直齿条相啮合，所述圆盘的内侧安装有第二扭力弹簧，所述第二扭力弹簧的一端安装在所述摆动座的外壁。作为本发明再进一步的方案：所述折叠辅助件还包括固定连接在所述辅助支架顶部的连接套筒，所述连接套筒的内侧滑动连接有收缩杆，所述收缩杆的顶部固定连接有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与所述连接套筒固定连接，所述收缩杆的一端贯穿至所述辅助支架的下方固定连接有遮挡盘。作为本发明再进一步的方案：所述第一动力杆的外壁固定连接有矩形连板，且所述矩形连板滑动连接在所述摆动座的内侧，所述矩形连板的顶部固定连接有动力弹簧，所述动力弹簧的一端与所述摆动座固定连接。本发明还公开了一种湖库底泥生境调查用多区域采样方法，采用上述一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，包括以下步骤：S1、首先，工作人员将所述漂浮板放置到湖面上需要采样的位置，随后启动所述第一动力电机，所述第一动力电机输出端驱动所述第一收卷辊转动对所述第一拉扯绳进行释放，从而使得所述沉降板缓慢沉入湖底，当所述沉降板沉入湖底后，启动所述第二动力电机，所述第二动力电机输出端驱动所述单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动所述滑动架带动所述摆动座进行横向移动，当所述转动块与所述推导轮接触时，通过所述推导轮推动所述转动块带动所述摆动座进行转动，当所述推导轮底部贴合在所述转动块顶部时，所述抓斗旋转九十度对湖底的泥进行捞取；S2、当所述抓斗旋转九十度后，所述滑动架继续横向移动，当所述动力轮与所述梯形块一端斜面与所述动力轮接触时，在所述梯形块一端斜面的作用下推动所述动力轮带动所述第一动力杆向下移动，从而通过所述直齿条驱动所述直齿轮带动所述第二转轴进行转动，当所述动力轮一端斜面与所述梯形块分离，所述梯形块抵在所述梯形块底部平面上时，所述抓斗再次旋转九十度，从而使得所述抓斗与所述沉降板底部平齐，以此避免所述抓斗捞取泥后再进行提升的过程中发生倾倒，以此提高了取样的稳定性；S3、当所述抓斗再次旋转九十度后，所述抓斗的底部贴合在所述遮挡盘上，通过所述遮挡盘对所述抓斗端部进行封盖，以此避免所述抓斗在提升的过程中湖水的流动将泥带出；S4、当所述抓斗初次旋转九十度对泥进行捞取的同时启动所述第三动力电机，所述第三动力电机输出端可进行正反转动，所述第三动力电机输出端正转驱动所述第二收卷辊对所述第二拉扯绳进行收卷时，从而拉动所述横推杆带动所述扫除杆进行横向移动，并对所述第二辅助弹簧进行挤压，当所述第三动力电机输出端进行反转时，所述第二辅助弹簧推动所述横推杆带动所述扫除杆进行复位，通过所述扫除杆进行横向往复的过程中将滞留在所述抓斗端部的大的杂物推动，使得所述抓斗在与所述遮挡盘进行闭合的过程中不会因杂物造成阻隔；S5、当所述抓斗与所述遮挡盘端部贴合的过程中没有完全闭合时，所述抓斗在继续转动的过程中会推动所述遮挡盘带动所述收缩杆挤压所述连接弹簧向上移动，此过程中扫除杆可以及时的将阻碍在所述抓斗与所述遮挡盘之间的杂物推走，以此保证了所述抓斗与所述遮挡盘闭合过程中的通畅性，进而提高了取样的稳定性，避免泥在取样提升过程中发生泄漏；S6、当一处进行取样完成后，可以将所述漂浮板移动到不同区域进行再次取样作业。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过设置横推清理器，当抓斗初次旋转九十度对泥进行捞取的同时启动第三动力电机，第三动力电机输出端可进行正反转动，第三动力电机输出端正转驱动第二收卷辊对第二拉扯绳进行收卷时，从而拉动横推杆带动扫除杆进行横向移动，并对第二辅助弹簧进行挤压，当第三动力电机输出端进行反转时，第二辅助弹簧推动横推杆带动扫除杆进行复位，通过扫除杆进行横向往复的过程中将滞留在抓斗端部的大的杂物推动，使得抓斗在与遮挡盘进行闭合的过程中不会因杂物造成阻隔，以此提高了取样的稳定性；2、通过设置折叠辅助件，当抓斗旋转九十度后，滑动架继续横向移动，当动力轮与梯形块一端斜面与动力轮接触时，在梯形块一端斜面的作用下推动动力轮带动第一动力杆向下移动，从而通过直齿条驱动直齿轮带动第二转轴进行转动，当动力轮一端斜面与梯形块分离，梯形块抵在梯形块底部平面上时，抓斗再次旋转九十度，从而使得抓斗与沉降板底部平齐，以此避免抓斗捞取泥后再进行提升的过程中发生倾倒，以此提高了取样的稳定性；3、通过设置遮挡盘，当抓斗再次旋转九十度后，抓斗的底部贴合在遮挡盘上，通过遮挡盘对抓斗端部进行封盖，以此避免抓斗在提升的过程中湖水的流动将泥带出。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的沉降板剖视图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明的抓斗翻转后结构示意图；图5为本发明图4中B处放大图；图6为本发明的横推清理器结构示意图；图7为本发明图6中C处放大图；图8为本发明的摆动座结构示意图；图9为本发明的辅助壳内侧结构示意图。图中：1、漂浮板；2、支座；3、第一动力电机；4、第一收卷辊；5、第一拉扯绳；6、U形架；7、圆盘；8、沉降板；9、抓斗；10、遮挡盘；11、连接套筒；12、收缩杆；13、第二动力电机；14、单向螺纹丝杆；15、滑动架；16、摆动座；17、固定壳；18、第一波纹管；19、横推杆；20、引导杆；21、第二波纹管；22、扫除杆；23、辅助支架；24、固定架；25、推导轮；26、转动块；27、第一转轴；28、第一扭力弹簧；29、第一动力杆；30、动力轮；31、连接架；32、连接弹簧；33、梯形块；34、矩形辅助杆；35、辅助环；36、第一辅助弹簧；37、第二拉扯绳；38、第二辅助弹簧；39、第二动力杆；40、辅助壳；41、第三动力电机；42、第二收卷辊；43、牵引导向轮；44、动力弹簧；45、矩形连板；46、第二扭力弹簧；47、旋块；48、直齿条；49、第二转轴；50、直齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。请参阅图1～9，本发明实施例中，一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，包括漂浮板1，漂浮板1的顶端固定连接有支座2，支座2的一侧安装有第一动力电机3，第一动力电机3的输出端连接有第一收卷辊4，第一收卷辊4的一端贯穿至支座2的内侧并与支座2转动连接，第一收卷辊4的外壁收卷有第一拉扯绳5，第一拉扯绳5的底部贯穿至漂浮板1的下方固定连接有U形架6，U形架6的底部设置有翻折取样机构；U形架6的底部固定连接有沉降板8，沉降板8的一侧设置有抓斗9，抓斗9的一侧设置有用于辅助翻折取样机构进行取样的横推清理器；抓斗9的一端设置有用于辅助抓斗9进行封盖的折叠辅助件，翻折取样机构包括固定连接在U形架6底部的沉降板8，U形架6的一侧安装有第二动力电机13，第二动力电机13的输出端连接有单向螺纹丝杆14，单向螺纹丝杆14的一端贯穿至U形架6的内侧并与U形架6转动连接，单向螺纹丝杆14的外壁螺纹连接有滑动架15，滑动架15滑动连接在沉降板8的内侧，沉降板8的内侧开设有与滑动架15相匹配的限位滑槽，滑动架15的一侧固定连接有连接架31，连接架31的内侧设置有转动块26，转动块26的底部固定连接有摆动座16，摆动座16的一端设置有旋块47，旋块47的一端固定连接有固定壳17，固定壳17与抓斗9固定连接，翻折取样机构还包括固定连接在沉降板8一端的辅助支架23，辅助支架23的内侧固定连接有固定架24，固定架24的内侧转动连接有多个推导轮25，转动块26的两侧外壁固定连接有第一转轴27，第一转轴27的一端贯穿至连接架31的内侧并与连接架31转动连接，第一转轴27的内侧安装有第一扭力弹簧28，第一扭力弹簧28的一端安装在连接架31的内侧。本实施例中：可以在U形架6的一侧位于第二动力电机13的外壁安装有用于对第二动力电机13进行保护的防护壳，通过防护壳可以将第二动力电机13与外界水进行隔绝开，首先，工作人员将漂浮板1放置到湖面上需要采样的位置，随后启动第一动力电机3，第一动力电机3输出端驱动第一收卷辊4转动对第一拉扯绳5进行释放，从而使得沉降板8缓慢沉入湖底，当沉降板8沉入湖底后，启动第二动力电机13，第二动力电机13输出端驱动单向螺纹丝杆14进行转动，从而驱动滑动架15带动摆动座16进行横向移动，当转动块26与推导轮25接触时，通过推导轮25推动转动块26带动摆动座16进行转动，当推导轮25底部贴合在转动块26顶部时，抓斗9旋转九十度对湖底的泥进行捞取。请着重参阅图2～7，横推清理器包括滑动连接在固定壳17内侧的矩形辅助杆34，矩形辅助杆34的一端固定连接有横推杆19，横推杆19的内侧滑动连接有引导杆20，引导杆20的一端固定连接有扫除杆22，扫除杆22与抓斗9端面平齐，引导杆20的另一端贯穿至横推杆19的外部固定连接有辅助环35，辅助环35的内侧固定连接有第一辅助弹簧36，第一辅助弹簧36的一端与横推杆19固定连接，辅助环35的内侧位于第一辅助弹簧36的外侧固定连接有第二波纹管21，第二波纹管21的一端与横推杆19固定连接，横推清理器还包括安装在固定壳17内部的第三动力电机41，第三动力电机41的输出端连接有第二收卷辊42，第二收卷辊42的外壁收卷有第二拉扯绳37，第二拉扯绳37的一端贯穿至固定壳17的外部与横推杆19固定连接，横推杆19的内侧固定连接有第二辅助弹簧38，第二辅助弹簧38的一端与固定壳17固定连接，横推杆19的内侧固定连接有第一波纹管18，第一波纹管18的一端与固定壳17固定连接，且第一波纹管18设置在第二辅助弹簧38的外壁，固定壳17的内侧转动连接有牵引导向轮43，且牵引导向轮43贴合在第二拉扯绳37的内侧。本实施例中：当抓斗9初次旋转九十度对泥进行捞取的同时启动第三动力电机41，第三动力电机41输出端可进行正反转动，第三动力电机41输出端正转驱动第二收卷辊42对第二拉扯绳37进行收卷时，从而拉动横推杆19带动扫除杆22进行横向移动，并对第二辅助弹簧38进行挤压，当第三动力电机41输出端进行反转时，第二辅助弹簧38推动横推杆19带动扫除杆22进行复位，通过扫除杆22进行横向往复的过程中将滞留在抓斗9端部的大的杂物推动，使得抓斗9在与遮挡盘10进行闭合的过程中不会因杂物造成阻隔。请着重参阅图5～9，折叠辅助件包括滑动连接在摆动座16内侧的第一动力杆29，第一动力杆29的一端贯穿至摆动座16的上方转动连接有动力轮30，U形架6的内侧固定连接有梯形块33，且梯形块33与动力轮30平行设置，第一动力杆29的底部固定连接有第二动力杆39，摆动座16的两侧外壁固定连接有辅助壳40，第二动力杆39的一端贯穿至辅助壳40的内部固定连接有直齿条48，旋块47的两侧外壁固定连接有第二转轴49，第二转轴49的外壁分别固定连接有直齿轮50与圆盘7，直齿轮50与直齿条48相啮合，圆盘7的内侧安装有第二扭力弹簧46，第二扭力弹簧46的一端安装在摆动座16的外壁，第一动力杆29的外壁固定连接有矩形连板45，且矩形连板45滑动连接在摆动座16的内侧，矩形连板45的顶部固定连接有动力弹簧44，动力弹簧44的一端与摆动座16固定连接。本实施例中：当抓斗9旋转九十度后，滑动架15继续横向移动，当动力轮30与梯形块33一端斜面与动力轮30接触时，在梯形块33一端斜面的作用下推动动力轮30带动第一动力杆29向下移动，从而通过直齿条48驱动直齿轮50带动第二转轴49进行转动，当动力轮30一端斜面与梯形块33分离，动力轮30一端抵在梯形块33底部平面上时，此时抓斗9再次旋转九十度，从而使得抓斗9与沉降板8底部平齐，以此避免抓斗9捞取泥后再进行提升的过程中发生倾倒，以此提高了取样的稳定性。请着重参阅图5～9，折叠辅助件还包括固定连接在辅助支架23顶部的连接套筒11，连接套筒11的内侧滑动连接有收缩杆12，收缩杆12的顶部固定连接有连接弹簧32，连接弹簧32的一端与连接套筒11固定连接，收缩杆12的一端贯穿至辅助支架23的下方固定连接有遮挡盘10。本实施例中：当抓斗9再次旋转九十度后，抓斗9的底部贴合在遮挡盘10上，通过遮挡盘10对抓斗9端部进行封盖，以此避免抓斗9在提升的过程中湖水的流动将泥带出，当抓斗9与遮挡盘10端部贴合的过程中没有完全闭合时，抓斗9在继续转动的过程中会推动遮挡盘10带动收缩杆12挤压连接弹簧32向上移动，此过程中扫除杆22可以及时的将阻碍在抓斗9与遮挡盘10之间的杂物推走，以此保证了抓斗9与遮挡盘10闭合过程中的通畅性，进而提高了取样的稳定性，避免泥在取样提升过程中发生泄漏。以下结合上述一种湖库底泥生境调查用多区域采样装置，提供一种湖库底泥生境调查用多区域采样方法，具体包括以下步骤：S1、首先，工作人员将漂浮板1放置到湖面上需要采样的位置，随后启动第一动力电机3，第一动力电机3输出端驱动第一收卷辊4转动对第一拉扯绳5进行释放，从而使得沉降板8缓慢沉入湖底，当沉降板8沉入湖底后，启动第二动力电机13，第二动力电机13输出端驱动单向螺纹丝杆14进行转动，从而驱动滑动架15带动摆动座16进行横向移动，当转动块26与推导轮25接触时，通过推导轮25推动转动块26带动摆动座16进行转动，当推导轮25底部贴合在转动块26顶部时，抓斗9旋转九十度对湖底的泥进行捞取；S2、当抓斗9旋转九十度后，滑动架15继续横向移动，当动力轮30与梯形块33一端斜面与动力轮30接触时，在梯形块33一端斜面的作用下推动动力轮30带动第一动力杆29向下移动，从而通过直齿条48驱动直齿轮50带动第二转轴49进行转动，当动力轮30一端斜面与梯形块33分离，梯形块33抵在梯形块33底部平面上时，抓斗9再次旋转九十度，从而使得抓斗9与沉降板8底部平齐，以此避免抓斗9捞取泥后再进行提升的过程中发生倾倒，以此提高了取样的稳定性；S3、当抓斗9再次旋转九十度后，抓斗9的底部贴合在遮挡盘10上，通过遮挡盘10对抓斗9端部进行封盖，以此避免抓斗9在提升的过程中湖水的流动将泥带出；S4、当抓斗9初次旋转九十度对泥进行捞取的同时启动第三动力电机41，第三动力电机41输出端可进行正反转动，第三动力电机41输出端正转驱动第二收卷辊42对第二拉扯绳37进行收卷时，从而拉动横推杆19带动扫除杆22进行横向移动，并对第二辅助弹簧38进行挤压，当第三动力电机41输出端进行反转时，第二辅助弹簧38推动横推杆19带动扫除杆22进行复位，通过扫除杆22进行横向往复的过程中将滞留在抓斗9端部的大的杂物推动，使得抓斗9在与遮挡盘10进行闭合的过程中不会因杂物造成阻隔；S5、当抓斗9与遮挡盘10端部贴合的过程中没有完全闭合时，抓斗9在继续转动的过程中会推动遮挡盘10带动收缩杆12挤压连接弹簧32向上移动，此过程中扫除杆22可以及时的将阻碍在抓斗9与遮挡盘10之间的杂物推走，以此保证了抓斗9与遮挡盘10闭合过程中的通畅性，进而提高了取样的稳定性，避免泥在取样提升过程中发生泄漏；S6、当一处进行取样完成后，可以将漂浮板1移动到不同区域进行再次取样作业。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
