标题title
一种调心滑滚复合轴承及其性能测试装置
摘要abst
本发明公开了一种调心滑滚复合轴承及其性能测试装置，具体涉及轴承领域，包括外圈，外圈内插接有内衬，外圈和内衬之间均匀排列有多个滚柱，外圈和内衬连接处均安装有密封环，内衬内插接有中柱，中柱内安装有滚筒，中柱一端栓接有连接板，连接板上对称安装有调节组件，各调节组件一端分别顶接在滚筒一端，通过对两个调节组件的调整，能够对滚筒内转动插接的轴杆两端的锁紧块进行松紧调整，配合性能测试装置对滚筒位置的检测，能够直接检测出滚筒是否正中安装，并能够测量偏差数值，从而方便对滚筒的位置进行调整，以保障出厂时，复合轴承的滚筒正中装配，以降低使用时的摩擦，以及产生偏移的现象，从而提高使用寿命。
权利要求书clms
1.一种调心滑滚复合轴承，包括外圈，其特征在于：所述外圈内插接有内衬，所述外圈和内衬之间均匀排列有多个滚柱，所述外圈和内衬连接处均安装有密封环，所述内衬内插接有中柱，所述中柱内安装有滚筒，所述中柱一端栓接有连接板，所述连接板上对称安装有调节组件，各所述调节组件一端分别顶接在滚筒一端。2.根据权利要求1所述的一种调心滑滚复合轴承，其特征在于：所述滚筒内转动插接有轴杆，所述轴杆两端均焊接有锁紧块，各所述锁紧块与对应的调节组件一端顶接配合，且锁紧块上开设有斜面。3.根据权利要求2所述的一种调心滑滚复合轴承，其特征在于：所述中柱中部开设有活动槽，所述活动槽两侧开设有安装槽，且滚筒安装在活动槽内，各个锁紧块分别压接在对应的安装槽内。4.根据权利要求3所述的一种调心滑滚复合轴承，其特征在于：所述调节组件包括顶丝，所述顶丝旋接在连接板上；顶块，所述顶块转动安装在顶丝端部，且顶块顶接在锁紧块开设的斜面上。5.一种性能测试装置，其用于测试权利要求1-4任一项所述的一种调心滑滚复合轴承，其特征在于：该装置包括底板，所述底板上平行设置有两个滑轨，两个所述滑轨上滑动安装有两个滑座，各所述滑座上均滑动安装有滑架，各所述滑架一端均安装有激光测距仪，两个所述滑座共同连接有第一调距组件，两个所述滑架共同连接有第二调距组件。6.根据权利要求5所述的一种性能测试装置，其特征在于：所述滑座中部一侧开设有滑槽，所述滑槽内开设有通孔。7.根据权利要求6所述的一种性能测试装置，其特征在于：所述滑架中部底端焊接有滑块，所述滑块滑动安装在对应的滑槽内，且滑块与第二调距组件连接配合，第二调距组件贯穿通过通孔。8.根据权利要求7所述的一种性能测试装置，其特征在于：所述第一调距组件包括第一螺杆，所述第一螺杆与一个滑座连接配合；第二螺杆，所述第二螺杆一端与第一螺杆一端连接，且另一个滑座套接在第二螺杆上；第一手轮，所述第一手轮安装在第一螺杆另一端。9.根据权利要求8所述的一种性能测试装置，其特征在于：所述第二调距组件包括第三螺杆，所述第三螺杆与一个滑块连接配合；第四螺杆，所述第四螺杆一端与第三螺杆一端连接，且另一个滑块套接在第四螺杆上；第二手轮，所述第二手轮安装在第三螺杆另一端。10.根据权利要求9所述的一种性能测试装置，其特征在于：所述第一螺杆和第二螺杆上开设的螺纹方向相反，第三螺杆和第四螺杆上开设的螺纹方向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及轴承技术领域，更具体地说，本发明涉及一种调心滑滚复合轴承及其性能测试装置。背景技术复合滚轮轴承是由轴向和径向两个滚轮轴承组装而成的，减小轴承体积，简化安装结构，从而降低了制造成本。复合滚轮轴承径向和轴向的承载能力都比较大，各配件可替换性强，越来越多的应用在各种门架升降系统中。专利申请公布号CN216842688U的实用新型专利公开了一种复合滚轮轴承，包括安装杆、内圈和外圈，所述安装杆的一端外侧固定套接内圈；所述内圈的外侧转动连接有第一滚珠，且第一滚珠环形分布在内圈外侧，所述第一滚珠的转动连接在固定环的内侧，所述第一滚珠的外侧转动套接有外圈；所述内圈一侧固定安装有固定板，该实用新型通过设置在滚柱和第二滚珠上下两端的转杆使其在转动时可以起到固定和限位的作用，使其固定可以第二滚珠在滚珠外侧转动不会落，同时可以使其滚柱和第二滚珠上下两端不会与固定板碰撞，同时将外圈设置成锥形外圈，即便在晃动的情况下外圈的锥形端也会与伸缩架滑动，使其避免了出现碰撞摩擦的情况，并增加了使用寿命。但是该结构在实际使用时，由于在装配的过程中，第二滚珠在安装时，因安装需求，滚柱两侧会有一定的安装间隙，从而导致装配完毕后，第二滚珠的中心可能会与外圈的轴心产生一定的偏差，而不能够进行调整，从而导致在使用时，会产生一定的偏转或磨损较大的情况，因此，现提出一种调心滑滚复合轴承及其性能测试装置。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种调心滑滚复合轴承及其性能测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种调心滑滚复合轴承，包括外圈，外圈内插接有内衬，外圈和内衬之间均匀排列有多个滚柱，外圈和内衬连接处均安装有密封环，内衬内插接有中柱，中柱内安装有滚筒，中柱一端栓接有连接板，连接板上对称安装有调节组件，各调节组件一端分别顶接在滚筒一端。通过对两个调节组件的调整，能够对滚筒内转动插接的轴杆两端的锁紧块进行松紧调整，从而能够在一个锁紧块松动，另一个锁紧块受到挤压力的作用时，轴杆能够带动滚筒向松动的方向进行移动，从而方便对滚筒的安装位置进行调整。优选地，滚筒内转动插接有轴杆，轴杆两端均焊接有锁紧块，各锁紧块与对应的调节组件一端顶接配合，且锁紧块上开设有斜面。优选地，中柱中部开设有活动槽，活动槽两侧开设有安装槽，且滚筒安装在活动槽内，各个锁紧块分别压接在对应的安装槽内。优选地，调节组件包括顶丝，顶丝旋接在连接板上。顶块，顶块转动安装在顶丝端部，且顶块顶接在锁紧块开设的斜面上。优选地，一种性能测试装置，该装置包括底板，底板上平行设置有两个滑轨，两个滑轨上滑动安装有两个滑座，各滑座上均滑动安装有滑架，各滑架一端均安装有激光测距仪，两个滑座共同连接有第一调距组件，两个滑架共同连接有第二调距组件.通过第一调距组件和第二调距组件能够分别对两个滑座和两个滑架之间的距离进行调整，从而能够方便对不同直径尺寸外圈和不同滚筒长度尺寸的复合轴承进行检测，并利用滑架对检测中的复合轴承进行自动对中，使得滚筒处于两个滑座一侧，两个激光测距仪之间，通过滚筒能否从两个滑座之间滑过进行判断滚筒安装位置是否在正中心，并能够通过两个激光测距仪对滚筒的安装偏差进行检测，从而方便复合轴承中的滚筒进行调整。优选地，滑座中部一侧开设有滑槽，滑槽内开设有通孔。优选地，滑架中部底端焊接有滑块，滑块滑动安装在对应的滑槽内，且滑块与第二调距组件连接配合，第二调距组件贯穿通过通孔。优选地，第一调距组件包括第一螺杆，第一螺杆与一个滑座连接配合。第二螺杆，第二螺杆一端与第一螺杆一端连接，且另一个滑座套接在第二螺杆上。第一手轮，第一手轮安装在第一螺杆另一端。优选地，第二调距组件包括第三螺杆，第三螺杆与一个滑块连接配合。第四螺杆，第四螺杆一端与第三螺杆一端连接，且另一个滑块套接在第四螺杆上。第二手轮，第二手轮安装在第三螺杆另一端。优选地，第一螺杆和第二螺杆上开设的螺纹方向相反，第三螺杆和第四螺杆上开设的螺纹方向相反.根据复合轴承的外圈直径和滚筒的长度，分别对第一调距组件和第二调距组件进行调整，使得两个滑架之间的距离尺寸与外圈的距离尺寸适配，两个滑座之间的距离尺寸与滚筒的长度适配，然后将复合轴承从安装有激光测距仪的一端放置在滑座顶部，滚筒处于两个滑座外侧，两个激光测距仪之间，然后推动复合轴承顶端，在推动的过程中，若滚筒不受两个滑座的阻挡，则说明滚筒以正中安装，未产生偏移，若复合轴承的移动受到阻挡，则说明滚筒的安装位置存在一定的偏移，读取两个激光测距仪上的示数，作差后的一般数值，为所需调整的数值，然后通过对偏移相反方向的一个顶丝进行外旋，使得顶块与该位置的锁紧块之间产生间隙，而另一个顶丝进行内旋，对另一个锁紧块进行顶接，使得轴杆带动滚筒进行移动，从而实现对复合轴承的检测的同时，方便对复合轴承上安装的滚筒位置进行调整。本发明的技术效果和优点：通过轴杆、锁紧块、滚筒、顶丝以及顶块的设置，与现有技术相比，通过对两个调节组件的调整，能够对滚筒内转动插接的轴杆两端的锁紧块进行松紧调整，从而能够在一个锁紧块松动，另一个锁紧块受到挤压力的作用时，轴杆能够带动滚筒向松动的方向进行移动，从而方便对滚筒的安装位置进行调整，从而保障滚筒的安装位置正中装配，以降低使用时的摩擦，以及产生偏移的现象，从而提高使用寿命；通过第一调距组件、滑轨以及滑座的设置，与现有技术相比，通过对两个滑座之间的距离进行调整，能够对不同长度的滚筒进行检测，从而适用不同规格的复合轴承进行检测；通过第二调距组件、滑槽以及滑架的设置，与现有技术相比，通过对两个滑架之间的距离进行调整，从而能够对不同直径尺寸外圈的复合轴承进行检测，从而适用不同规格的复合轴承进行检测；通过两个激光测距仪的设置，与现有的技术相比，通过两个激光测距仪能够测量出滚筒两侧与激光测距仪之间的距离，从而根据测量示数的差值的二分之一，即可知道具体偏差量，从而方便对滚筒的位置进行精准调整。附图说明图1为本发明调心滑滚复合轴承的整体结构示意图。图2为本发明调心滑滚复合轴承的内部结构示意图。图3为本发明调心滑滚复合轴承的滚筒连接结构示意图。图4为本发明的调心滑滚复合轴承的调节组件的结构示意图。图5为本发明的性能测试装置整体的结构示意图。图6为本发明性能测试装置的第一调距组件与滑座连接结构示意图。图7为本发明性能测试装置的滑座的结构示意图。图8为本发明性能测试装置的第二调距组件与滑架连接结构示意图。附图标记为：1、外圈；2、密封环；3、连接板；4、滚筒；5、调节组件；501、顶丝；502、顶块；6、滚柱；7、内衬；8、中柱；9、轴杆；10、锁紧块；11、底板；12、滑轨；13、滑座；14、滑架；15、第一调距组件；1501、第一螺杆；1502、第二螺杆；1503、第一手轮；16、第二调距组件；1601、第三螺杆；1602、第四螺杆；1603、第二手轮；17、滑槽；18、通孔；19、滑块；20、激光测距仪。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种调心滑滚复合轴承，包括外圈1，外圈1内插接有内衬7，外圈1和内衬7之间均匀排列有多个滚柱6，外圈1和内衬7连接处均安装有密封环2，内衬7内插接有中柱8，中柱8内安装有滚筒4，中柱8一端栓接有连接板3，连接板3上对称安装有调节组件5，各调节组件5一端分别顶接在滚筒4一端，滚筒4内转动插接有轴杆9，轴杆9两端均焊接有锁紧块10，各锁紧块10与对应的调节组件5一端顶接配合，且锁紧块10上开设有斜面，中柱8中部开设有活动槽，活动槽两侧开设有安装槽，且滚筒4安装在活动槽内，各个锁紧块10分别压接在对应的安装槽内。通过对两个调节组件5的调整，能够对滚筒4内转动插接的轴杆9两端的锁紧块10进行松紧调整，从而能够在一个锁紧块10松动，另一个锁紧块10受到挤压力的作用时，轴杆9能够带动滚筒4向松动的方向进行移动，从而方便对滚筒4的安装位置进行调整。如附图4所示，调节组件5包括顶丝501，顶丝501旋接在连接板3上。顶块502，顶块502转动安装在顶丝501端部，且顶块502顶接在锁紧块10开设的斜面上。通过两个调节组件5配合，在对一个顶丝501进行外旋时，能够使得对应的锁紧块10松动，从而对另一个顶丝501进行内旋时，所连接的顶块502能够对连接的锁紧块10进行挤压，从而使得轴杆9带动滚筒4向另一个锁紧块10的方向进行移动，从而能够对滚筒4的安装位置进行调整，从而保障滚筒4处于轴承的正中心。如附图5-8所示，一种性能测试装置，该装置包括底板11，底板11上平行设置有两个滑轨12，两个滑轨12上滑动安装有两个滑座13，各滑座13上均滑动安装有滑架14，各滑架14一端均安装有激光测距仪20，两个滑座13共同连接有第一调距组件15，两个滑架14共同连接有第二调距组件16，滑座13中部一侧开设有滑槽17，滑槽17内开设有通孔18，滑架14中部底端焊接有滑块19，滑块19滑动安装在对应的滑槽17内，且滑块19与第二调距组件16连接配合，第二调距组件16贯穿通过通孔18。通过第一调距组件15和第二调距组件16能够分别对两个滑座13和两个滑架14之间的距离进行调整，从而能够方便对不同直径尺寸外圈1和不同滚筒4长度尺寸的复合轴承进行检测，并利用滑架14对检测中的复合轴承进行自动对中，使得滚筒4处于两个滑座13一侧，两个激光测距仪20之间，通过滚筒4能否从两个滑座13之间滑过进行判断滚筒4安装位置是否在正中心，并能够通过两个激光测距仪20对滚筒4的安装偏差进行检测，从而方便复合轴承中的滚筒4进行调整。如附图6所示，第一调距组件15包括第一螺杆1501，第一螺杆1501与一个滑座13连接配合。第二螺杆1502，第二螺杆1502一端与第一螺杆1501一端连接，且另一个滑座13套接在第二螺杆1502上。第一手轮1503，第一手轮1503安装在第一螺杆1501另一端。通过转动第一手轮1503，使得第一螺杆1501和第二螺杆1502同步转动，从而使得两个滑座13在滑轨12的支撑下，相互靠近或远离，从而能够调整两个滑座13之间的距离，从而能够对不同长度的滚筒4进行检测。如附图8所示，第二调距组件16包括第三螺杆1601，第三螺杆1601与一个滑块19连接配合。第四螺杆1602，第四螺杆1602一端与第三螺杆1601一端连接，且另一个滑块19套接在第四螺杆1602上。第二手轮1603，第二手轮1603安装在第三螺杆1601另一端。第一螺杆1501和第二螺杆1502上开设的螺纹方向相反，第三螺杆1601和第四螺杆1602上开设的螺纹方向相反。通过转动第二手轮1603，使得第三螺杆1601和第四螺杆1602同步转动，从而使得两个滑块19分别在对应的滑槽17内移动，从而使得顶端的两个滑架14能够相互靠近或远离，从而能够对不同直径尺寸外圈1的复合轴承进行检测。本发明工作原理：在利用本性能测试装置对本发明中的调心滑滚复合轴承进行检测时，根据复合轴承的外圈1直径和滚筒4的长度，分别对第一调距组件15和第二调距组件16进行调整，使得两个滑架14之间的距离尺寸与外圈1的距离尺寸适配，两个滑座13之间的距离尺寸与滚筒4的长度适配，然后将复合轴承从安装有激光测距仪20的一端放置在滑座13顶部，滚筒4处于两个滑座13外侧，两个激光测距仪20之间，然后推动复合轴承顶端，在推动的过程中，若滚筒4不受两个滑座13的阻挡，则说明滚筒4以正中安装，未产生偏移，若复合轴承的移动受到阻挡，则说明滚筒4的安装位置存在一定的偏移，读取两个激光测距仪20上的示数，作差后的一般数值，为所需调整的数值，然后通过对偏移相反方向的一个顶丝501进行外旋，使得顶块502与该位置的锁紧块10之间产生间隙，而另一个顶丝501进行内旋，对另一个锁紧块10进行顶接，使得轴杆9带动滚筒4进行移动，从而实现对复合轴承的检测的同时，方便对复合轴承上安装的滚筒4位置进行调整。本发明通过对两个调节组件5的调整，能够对滚筒4内转动插接的轴杆9两端的锁紧块10进行松紧调整，从而方便对滚筒4的安装位置进行调整,配合性能测试装置对滚筒4位置的检测，能够直接检测出滚筒4是否正中安装，并能够测量偏差数值，从而方便对滚筒4的位置进行调整，以保障出厂时，复合轴承的滚筒4正中装配，以降低使用时的摩擦，以及产生偏移的现象，从而提高使用寿命。最后应说明的几点是：首先，在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
