标题title
智能窗帘的控制方法、装置、存储介质和智能窗帘系统
摘要abst
本申请提供了一种智能窗帘的控制方法、装置、存储介质和智能窗帘系统，该方法包括：获取智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据；至少根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定与当前室内环境数据和当前室外环境数据对应的目标调节参数；将智能窗帘的开度调节为目标开度，并将智能窗帘的透光角度调节为目标透光角度。解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。
权利要求书clms
1.一种智能窗帘的控制方法，其特征在于，包括：获取所述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，所述室外环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，所述室内环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，所述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度；至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，所述第一映射关系为所述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第一预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；确定所述目标调节参数为所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第一预设调节参数；至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，所述第二映射关系为所述百叶帘或者所述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第二预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；确定所述目标调节参数为所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第二预设调节参数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，采用所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据作为第一神经网络模型的输入，以使得所述第一神经网络模型对所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据进行处理，其中，所述第一神经网络模型是使用多组第一训练数据训练得到的，所述多组第一训练数据中的每一组第一训练数据均包括历史时间段内获取的：所述室内环境数据、所述室外环境数据以及与所述室内环境数据和所述室外环境数据对应的第一预设调节参数，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的季节和时刻，所述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；获取所述第一神经网络模型输出的所述第一预设调节参数，并确定所述目标调节参数为所述第一神经网络模型输出的所述第一预设调节参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，采用所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据作为第二神经网络模型的输入，以使得所述第二神经网络模型对所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据进行处理，其中，所述第二神经网络模型是使用多组第二训练数据训练得到的，所述多组第二训练数据中的每一组第二训练数据均包括历史时间段内获取的：所述室内环境数据、所述室外环境数据以及与所述室内环境数据和所述室外环境数据对应的第二预设调节参数，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的季节和时刻，所述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；获取所述第二神经网络模型输出的所述第二预设调节参数，并确定所述目标调节参数为所述第二神经网络模型输出的所述第二预设调节参数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度之后，所述方法还包括：在接收到所述智能窗帘发送的调节成功指令的情况下，确定所述智能窗帘的开度已调节为所述目标开度，并确定所述智能窗帘的透光角度已调节为所述目标透光角度，所述调节成功指令用于提示所述智能窗帘的开度已调节为所述开度，且所述智能窗帘的透光角度已调节为所述目标透光角度；在接收到所述智能窗帘发送的调节失败指令的情况下，确定所述智能窗帘的开度未调节为所述目标开度，和/或，确定所述智能窗帘的透光角度未调节为所述目标透光角度，所述调节成功指令用于提示所述智能窗帘的开度未调节为所述目标开度，和/或，所述智能窗帘的透光角度未调节为所述目标透光角度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度之后，所述方法还包括：在预设时间内既未接收到所述智能窗帘发送的所述调节成功指令，也未接收到所述智能窗帘发送的所述调节失败指令的情况下，生成维修指令，以提示所述智能窗帘需要维修。6.一种智能窗帘的控制装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取所述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，所述室外环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，所述室内环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；确定单元，用于至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，所述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；第一处理单元，用于将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度；确定单元包括第一确定模块和第二确定模块，第一确定模块用于在所述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，所述第一映射关系为所述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第一预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；第二确定模块用于确定所述目标调节参数为所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第一预设调节参数；确定单元包括第三确定模块和第四确定模块，第三确定模块用于在所述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，所述第二映射关系为所述百叶帘或者所述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第二预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；第四确定模块用于确定所述目标调节参数为所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第二预设调节参数。7.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至5中任意一项所述的智能窗帘的控制方法。8.一种智能窗帘系统，其特征在于，包括：智能窗帘和控制器，所述控制器与所述智能窗帘之间进行通信，所述控制器用于执行权利要求1至5中任意一项所述的智能窗帘的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能窗帘的控制技术领域，具体而言，涉及一种智能窗帘的控制方法、装置、存储介质和智能窗帘系统。背景技术随着智能家居技术的不断发展，智能窗帘作为智能家居的重要组成部分，越来越受到人们的关注。目前普通的智能窗帘大多只具备APP智能控制功能，无法根据天气变化自动调节，这限制了窗帘的智能化程度，不足以满足用户的需求。即现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验。发明内容本申请的主要目的在于提供一种智能窗帘的控制方法、装置、存储介质和智能窗帘系统，以至少解决现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种智能窗帘的控制方法，该方法包括：获取所述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，所述室外环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，所述室内环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，所述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度。可选地，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，所述第一映射关系为所述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第一预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；确定所述目标调节参数为所述第一映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第一预设调节参数。可选地，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，采用所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据作为第一神经网络模型的输入，以使得所述第一神经网络模型对所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据进行处理，其中，所述第一神经网络模型是使用多组第一训练数据训练得到的，所述多组第一训练数据中的每一组第一训练数据均包括历史时间段内获取的：所述室内环境数据、所述室外环境数据以及与所述室内环境数据和所述室外环境数据对应的第一预设调节参数，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的季节和时刻，所述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；获取所述第一神经网络模型输出的所述第一预设调节参数，并确定所述目标调节参数为所述第一神经网络模型输出的所述第一预设调节参数。可选地，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，所述第二映射关系为所述百叶帘或者所述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和所述第二预设调节参数之间的映射关系，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的所述季节和所述时刻，所述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；确定所述目标调节参数为所述第二映射关系中与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的所述第二预设调节参数。可选地，至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在所述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，采用所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据作为第二神经网络模型的输入，以使得所述第二神经网络模型对所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据进行处理，其中，所述第二神经网络模型是使用多组第二训练数据训练得到的，所述多组第二训练数据中的每一组第二训练数据均包括历史时间段内获取的：所述室内环境数据、所述室外环境数据以及与所述室内环境数据和所述室外环境数据对应的第二预设调节参数，所述室内环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的室内湿度，所述室外环境数据还包括所述智能窗帘所处位置的季节和时刻，所述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；获取所述第二神经网络模型输出的所述第二预设调节参数，并确定所述目标调节参数为所述第二神经网络模型输出的所述第二预设调节参数。可选地，在将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度之后，所述方法还包括：在接收到所述智能窗帘发送的调节成功指令的情况下，确定所述智能窗帘的开度已调节为所述目标开度，并确定所述智能窗帘的透光角度已调节为所述目标透光角度，所述调节成功指令用于提示所述智能窗帘的开度已调节为所述开度，且所述智能窗帘的透光角度已调节为所述目标透光角度；在接收到所述智能窗帘发送的调节失败指令的情况下，确定所述智能窗帘的开度未调节为所述目标开度，和/或，确定所述智能窗帘的透光角度未调节为所述目标透光角度，所述调节成功指令用于提示所述智能窗帘的开度未调节为所述目标开度，和/或，所述智能窗帘的透光角度未调节为所述目标透光角度。可选地，在将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度之后，所述方法还包括：在预设时间内既未接收到所述智能窗帘发送的所述调节成功指令，也未接收到所述智能窗帘发送的所述调节失败指令的情况下，生成维修指令，以提示所述智能窗帘需要维修。根据本申请的另一方面，提供了一种智能窗帘的控制装置，该装置包括：获取单元，用于获取所述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，所述室外环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，所述室内环境数据包括所述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；确定单元，用于至少根据所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据，确定与所述当前室内环境数据和所述当前室外环境数据对应的目标调节参数，所述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；第一处理单元，用于将所述智能窗帘的开度调节为所述目标开度，并将所述智能窗帘的透光角度调节为所述目标透光角度。根据本申请的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行任意一种所述的智能窗帘的控制方法。根据本申请的另一方面，提供了一种智能窗帘系统，该系统包括：智能窗帘和控制器，所述控制器与所述智能窗帘之间进行通信，所述控制器用于执行任意一种所述的智能窗帘的控制方法。应用本申请的技术方案，通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了根据本申请的实施例中提供的一种执行智能窗帘的控制方法的移动终端的硬件结构框图；图2示出了根据本申请的实施例提供的一种智能窗帘的控制方法的流程示意图；图3示出了根据本申请的实施例提供的另一种智能窗帘的控制方法的流程示意图；图4示出了根据本申请的实施例提供的一种智能窗帘的控制装置的结构框图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。正如背景技术中所介绍的，随着智能家居技术的不断发展，智能窗帘作为智能家居的重要组成部分，越来越受到人们的关注。目前普通的智能窗帘大多只具备APP智能控制功能，无法根据天气变化自动调节，这限制了窗帘的智能化程度，不足以满足用户的需求，为解决现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题，本申请的实施例提供了一种智能窗帘的控制方法、装置、存储介质和智能窗帘系统。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本申请实施例中所提供的方法实施例可以在移动终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在移动终端上为例，图1是本发明实施例的一种智能窗帘的控制方法的移动终端的硬件结构框图。如图1所示，移动终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，其中，上述移动终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述移动终端的结构造成限定。例如，移动终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的智能窗帘的控制方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至移动终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输设备106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括移动终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输设备106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种运行于移动终端、计算机终端或者类似的运算装置的智能窗帘的控制方法，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图2是根据本申请的实施例提供的一种智能窗帘的控制方法的流程示意图。如图2所示，该方法包括以下步骤：步骤S201，获取上述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，上述室外环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，上述室内环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；具体地，将室内环境和室外环境均纳入考量，从而得以提供给用户更舒适的体验。步骤S202，至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，上述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；计算出最适合当前环境的窗帘开合度及透光度。例如，当夏季正午，天气晴，紫外线指数8，室内光照2万lx、温度35℃、湿度45%，窗帘处于打开状态时，算法判断当前室内温度高，光照强，窗帘处于打开状态容易导致家具被直晒，室内温度过高，需要让窗帘处于关闭状态。同一时间，如果窗帘所在房间处于背阴面，光照强度较低，则判断不能完全关闭窗帘，需要保留一定的透光度，针对不同类型窗帘下发不同指令，开合帘可以是开合度50%，百叶帘可以是开合度0%、透光度100%。步骤S202，即至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，针对开合帘有两种具体实施方式：第一种具体实施方式：在上述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定上述第一映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，上述第一映射关系为上述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第一预设调节参数之间的映射关系，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述季节和上述时刻，上述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；确定上述目标调节参数为上述第一映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的上述第一预设调节参数。具体地，通过设置上述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第一预设调节参数之间的映射关系，便于后续根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，从第一映射关系中找到与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度，第一预设开度作为目标开度，第一预设透光角度作为目标透光角度。第二种具体实施方式：至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，包括：在上述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，采用上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据作为第一神经网络模型的输入，以使得上述第一神经网络模型对上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据进行处理，其中，上述第一神经网络模型是使用多组第一训练数据训练得到的，上述多组第一训练数据中的每一组第一训练数据均包括历史时间段内获取的：上述室内环境数据、上述室外环境数据以及与上述室内环境数据和上述室外环境数据对应的第一预设调节参数，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的季节和时刻，上述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；获取上述第一神经网络模型输出的上述第一预设调节参数，并确定上述目标调节参数为上述第一神经网络模型输出的上述第一预设调节参数。具体地，与第一种具体实施方式同理，区别点在于第二种具体实施方式是使用了神经网络的方法得到第一预设调节参数。针对百叶帘和梦幻帘有两种具体实施方式：第一种具体实施方式：在上述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定上述第二映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，上述第二映射关系为上述百叶帘或者上述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第二预设调节参数之间的映射关系，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述季节和上述时刻，上述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；确定上述目标调节参数为上述第二映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的上述第二预设调节参数。通过设置上述百叶帘或者上述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第二预设调节参数之间的映射关系，便于后续根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，从第二映射关系中找到与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度，第二预设开度作为目标开度，第二预设透光角度作为目标透光角度。第二种具体实施方式：在上述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，采用上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据作为第二神经网络模型的输入，以使得上述第二神经网络模型对上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据进行处理，其中，上述第二神经网络模型是使用多组第二训练数据训练得到的，上述多组第二训练数据中的每一组第二训练数据均包括历史时间段内获取的：上述室内环境数据、上述室外环境数据以及与上述室内环境数据和上述室外环境数据对应的第二预设调节参数，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的季节和时刻，上述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；获取上述第二神经网络模型输出的上述第二预设调节参数，并确定上述目标调节参数为上述第二神经网络模型输出的上述第二预设调节参数。具体地，与第一种具体实施方式同理，区别点在于第二种具体实施方式是使用了神经网络的方法得到第二预设调节参数。步骤S203，将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度。上述步骤中，通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。一方面不需要用户手动控制，能够提供主动服务，提升了用户体验；另一方面，在太阳光照强烈时自动关上窗帘，能够防晒隔热，保护家具不被直晒，如果夏天家中开了空调，还能提高能源利用效率。在步骤S203之后，即在将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度之后，上述方法还包括：在接收到上述智能窗帘发送的调节成功指令的情况下，确定上述智能窗帘的开度已调节为上述目标开度，并确定上述智能窗帘的透光角度已调节为上述目标透光角度，上述调节成功指令用于提示上述智能窗帘的开度已调节为上述开度，且上述智能窗帘的透光角度已调节为上述目标透光角度；在接收到上述智能窗帘发送的调节失败指令的情况下，确定上述智能窗帘的开度未调节为上述目标开度，和/或，确定上述智能窗帘的透光角度未调节为上述目标透光角度，上述调节成功指令用于提示上述智能窗帘的开度未调节为上述目标开度，和/或，上述智能窗帘的透光角度未调节为上述目标透光角度。具体地，为了确定智能窗帘的开度和透光角度是否已调节成功，需要智能窗帘检测开度和透光角度，在开度调整至目标开度，且透光角度调整至目标透光角度时，生成调节成功指令，否则生成调节失败指令，以告知控制器成功或者失败，从而保证了智能窗帘调节的可靠性。在步骤S203之后，即在将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度之后，上述方法还包括：在预设时间内既未接收到上述智能窗帘发送的上述调节成功指令，也未接收到上述智能窗帘发送的上述调节失败指令的情况下，生成维修指令，以提示上述智能窗帘需要维修。具体地，通过在将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度之后，设置预设时间，例如3min内既未收到上述智能窗帘发送的上述调节成功指令，也未接收到上述智能窗帘发送的上述调节失败指令的情况下，确定智能窗帘出现故障，需要维修，则生成维修指令，以提示上述智能窗帘需要维修。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例对本申请的智能窗帘的控制方法的实现过程进行详细说明。本实施例涉及一种具体的智能窗帘的控制方法，如图3所示，包括如下步骤：步骤S1：获取智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，室外环境数据包括智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，室内环境数据包括智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；步骤S2：在智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定第一映射关系中与当前室内环境数据和当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，第一映射关系为开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和第一预设调节参数之间的映射关系，室内环境数据还包括智能窗帘所处位置的室内湿度，室外环境数据还包括智能窗帘所处位置的季节和时刻，第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；确定目标调节参数为第一映射关系中与当前室内环境数据和当前室外环境数据对应的第一预设调节参数；步骤S3：在智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定第二映射关系中与当前室内环境数据和当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，第二映射关系为百叶帘或者梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和第二预设调节参数之间的映射关系，室内环境数据还包括智能窗帘所处位置的室内湿度，室外环境数据还包括智能窗帘所处位置的季节和时刻，第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；确定目标调节参数为第二映射关系中与当前室内环境数据和当前室外环境数据对应的第二预设调节参数；步骤S4：将智能窗帘的开度调节为目标开度，并将智能窗帘的透光角度调节为目标透光角度；步骤S5：在接收到智能窗帘发送的调节成功指令的情况下，确定智能窗帘的开度已调节为目标开度，并确定智能窗帘的透光角度已调节为目标透光角度，调节成功指令用于提示智能窗帘的开度已调节为开度，且智能窗帘的透光角度已调节为目标透光角度；在接收到智能窗帘发送的调节失败指令的情况下，确定智能窗帘的开度未调节为目标开度，和/或，确定智能窗帘的透光角度未调节为目标透光角度，调节成功指令用于提示智能窗帘的开度未调节为目标开度，和/或，智能窗帘的透光角度未调节为目标透光角度。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本申请实施例还提供了一种智能窗帘的控制装置，需要说明的是，本申请实施例的智能窗帘的控制装置可以用于执行本申请实施例所提供的用于智能窗帘的控制方法。该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。以下对本申请实施例提供的智能窗帘的控制装置进行介绍。图4是根据本申请的实施例提供的一种智能窗帘的控制装置的结构框图。如图4所示，该装置包括：获取单元41，用于获取上述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，上述室外环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，上述室内环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；确定单元42，用于至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，上述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；第一处理单元43，用于将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度。上述装置中，通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第一确定模块和第二确定模块，第一确定模块用于在上述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，根据第一映射关系、上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定上述第一映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第一预设调节参数，上述第一映射关系为上述开合帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第一预设调节参数之间的映射关系，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述季节和上述时刻，上述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；第二确定模块用于确定上述目标调节参数为上述第一映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的上述第一预设调节参数。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第一处理模块和第一获取模块，第一处理模块用于在上述智能窗帘的类型为开合帘的情况下，采用上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据作为第一神经网络模型的输入，以使得上述第一神经网络模型对上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据进行处理，其中，上述第一神经网络模型是使用多组第一训练数据训练得到的，上述多组第一训练数据中的每一组第一训练数据均包括历史时间段内获取的：上述室内环境数据、上述室外环境数据以及与上述室内环境数据和上述室外环境数据对应的第一预设调节参数，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的季节和时刻，上述第一预设调节参数包括第一预设开度和第一预设透光角度；第一获取模块用于获取上述第一神经网络模型输出的上述第一预设调节参数，并确定上述目标调节参数为上述第一神经网络模型输出的上述第一预设调节参数。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第三确定模块和第四确定模块，第三确定模块用于在上述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，根据第二映射关系、上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定上述第二映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的第二预设调节参数，上述第二映射关系为上述百叶帘或者上述梦幻帘所处位置的室内温度、室内光照强度、室内湿度、天气、紫外线强度、季节、时刻和上述第二预设调节参数之间的映射关系，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的上述季节和上述时刻，上述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；第四确定模块用于确定上述目标调节参数为上述第二映射关系中与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的上述第二预设调节参数。在本申请的一种实施例中，确定单元包括第二处理模块和第二获取模块，第二处理模块用于在上述智能窗帘的类型为百叶帘或者梦幻帘的情况下，采用上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据作为第二神经网络模型的输入，以使得上述第二神经网络模型对上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据进行处理，其中，上述第二神经网络模型是使用多组第二训练数据训练得到的，上述多组第二训练数据中的每一组第二训练数据均包括历史时间段内获取的：上述室内环境数据、上述室外环境数据以及与上述室内环境数据和上述室外环境数据对应的第二预设调节参数，上述室内环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的室内湿度，上述室外环境数据还包括上述智能窗帘所处位置的季节和时刻，上述第二预设调节参数包括第二预设开度和第二预设透光角度；第二获取模块用于获取上述第二神经网络模型输出的上述第二预设调节参数，并确定上述目标调节参数为上述第二神经网络模型输出的上述第二预设调节参数。在本申请的一种实施例中，该装置还包括第二处理单元和第三处理单元，在将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度之后，第二处理单元用于在接收到上述智能窗帘发送的调节成功指令的情况下，确定上述智能窗帘的开度已调节为上述目标开度，并确定上述智能窗帘的透光角度已调节为上述目标透光角度，上述调节成功指令用于提示上述智能窗帘的开度已调节为上述开度，且上述智能窗帘的透光角度已调节为上述目标透光角度；第三处理单元用于在接收到上述智能窗帘发送的调节失败指令的情况下，确定上述智能窗帘的开度未调节为上述目标开度，和/或，确定上述智能窗帘的透光角度未调节为上述目标透光角度，上述调节成功指令用于提示上述智能窗帘的开度未调节为上述目标开度，和/或，上述智能窗帘的透光角度未调节为上述目标透光角度。在本申请的一种实施例中，该装置还包括生成单元，在将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度之后，生成单元用于在预设时间内既未接收到上述智能窗帘发送的上述调节成功指令，也未接收到上述智能窗帘发送的上述调节失败指令的情况下，生成维修指令，以提示上述智能窗帘需要维修。上述智能窗帘的控制装置包括处理器和存储器，上述获取单元、确定单元和第一处理单元等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来解决现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，上述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在上述程序运行时控制上述计算机可读存储介质所在设备执行上述智能窗帘的控制方法。本发明实施例提供了一种处理器，上述处理器用于运行程序，其中，上述程序运行时执行上述智能窗帘的控制方法。本发明实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现至少以下步骤：获取上述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，上述室外环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，上述室内环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，上述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度。本文中的设备可以是服务器、PC、PAD、手机等。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有至少如下方法步骤的程序：获取上述智能窗帘所处位置在当前时刻的室内环境数据和室外环境数据，得到当前室内环境数据和当前室外环境数据，上述室外环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室外环境的天气和紫外线强度，上述室内环境数据包括上述智能窗帘所处位置的室内温度和室内光照强度；至少根据上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据，确定与上述当前室内环境数据和上述当前室外环境数据对应的目标调节参数，上述目标调节参数包括目标开度和目标透光角度；将上述智能窗帘的开度调节为上述目标开度，并将上述智能窗帘的透光角度调节为上述目标透光角度。本申请还提供了一种智能窗帘系统，该系统包括：智能窗帘和控制器，上述控制器与上述智能窗帘之间进行通信，上述控制器用于执行任意一种上述的智能窗帘的控制方法。通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。从以上的描述中，可以看出，本申请上述的实施例实现了如下技术效果：1）、本申请的智能窗帘的控制方法，通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。2）、本申请的智能窗帘的控制装置，通过考虑了智能窗帘所处位置的室内环境和室外环境，再根据当前室内环境数据和当前室外环境数据，确定对应的目标调节参数，从而可以使得智能窗帘提供给用户更好的使用体验，让用户处于舒适的环境，提供了用户的满意度，进而解决了现有方案的智能窗帘无法根据自身所处的环境自动调节，从而为用户提供舒适的体验的问题。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
