标题title
显示面板和显示装置
摘要abst
本申请实施例公开一种显示面板和显示装置，包括多条数据线、多条扫描线以及多个子像素，多个子像素中包括第一子像素和第二子像素，第一子像素与第二子像素相邻设置于同一行且连接于同一条数据线。在一帧图像显示过程中，第一子像素接收第一数据信号，第二子像素接收第二数据信号，第一数据信号与第二数据信号的极性相反，其中，第一子像素经补偿调整后显示的灰阶小于或等于第一数据信号对应的灰阶，第二子像素经补偿调整后显示的灰阶与第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围之内，从而平衡第一子像素与第二子像素的亮度，消除了垂直亮暗线。
权利要求书clms
1.一种显示面板，包括m条沿第一方向延伸且沿第二方向依次排列数据线、n条沿所述第二方向延伸且沿所述第一方向依次排列的扫描线以及多个阵列排布的子像素，m、n为大于或等于1的整数，所述第一方向不同于所述第二方向；其特征在于，多个所述子像素中包括第一子像素和第二子像素，所述第一子像素与所述第二子像素相邻设置于同一行且连接于同一条所述数据线，所述第一子像素连接于相邻设置的两条所述扫描线中的第一扫描线，所述第二子像素连接于相邻设置的两条所述扫描线中的第二扫描线，在一帧图像显示过程中，所述第一子像素在一个扫描周期时段自所述第一扫描线接收到扫描信号时，所述第一子像素接收第一数据信号；所述第二子像素在一个扫描周期时段自所述第二扫描线接收到所述扫描信号时，所述第二子像素接收第二数据信号，所述第一数据信号与所述第二数据信号的极性相反，其中，所述第一子像素经调整后显示的灰阶小于或等于所述第一数据信号对应的灰阶，所述第二子像素经调整后显示的灰阶与所述第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围之内。2.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括数据控制信号，所述数据控制信号用于控制所述数据信号输出；所述第一子像素和所述第二子像素进行图像显示包括连续的第一时刻、第二时刻、第三时刻和第四时刻，在所述第一时刻，所述第一子像素自所述第一扫描线接收所述扫描信号，在所述第二时刻，所述数据控制信号控制第一数据信号输出，所述第一子像素自所述数据线接收所述第一数据信号进行充电，充电时长为第一时长，在所述第三时刻，所述第二子像素自所述第二扫描线接收所述扫描信号，在所述第四时刻，所述数据控制信号控制第二数据信号输出，所述第二子像素自所述数据线接收所述第二数据信号进行充电，充电时长为第二时长，所述第一时长小于或等于参考时长，所述第二时长大于或等于所述参考时长，所述参考时长为所述第一时长与所述第二时长之和的一半；在所述参考时长与所述第一时长的差值时段，所述第一子像素经调整后显示的灰阶小于或等于所述第一数据信号对应的灰阶；在所述第二时长与所述参考时长之间的差值时段内，所述第二子像素接收所述第二数据信号以补偿预设灰阶，用于控制所述第二子像素调整后的灰阶与所述第二数据信号对应的灰阶之间的差值在所述预设范围之内。3.如权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一时长与所述第二时长之和固定，当所述第一数据信号和所述第二数据信号的灰阶小于或等于预设阈值时，所述第一时长等于所述第二时长，当所述第一数据信号和/或所述第二数据信号的灰阶大于所述预设阈值时，所述第一时长小于所述第二时长，且所述第一时长与所述参考时长之差等于所述第二时长与所述参考时长之差。4.如权利要求3所述的显示面板，其特征在于，当所述第一数据信号和/或所述第二数据信号的灰阶大于所述预设阈值时，所述第二时长与所述第一时长之间的比值随所述第一数据信号和/或所述第二数据信号的灰阶增大而增大。5.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，当所述第一子像素接收的所述第一数据信号为正极性，所述第二子像素接收的所述第二数据信号为负极性时，公共电压大于或等于参考电压，以控制相同灰阶时所述第一数据信号与所述公共电压之间的电压差小于或等于所述第二数据信号与所述公共电压之间的电压差；相同灰阶时所述第一数据信号与所述参考电压之差等于所述第二数据信号与所述参考电压之差。6.如权利要求1所述的显示面板，其特征在于，当所述第一子像素接收的所述第一数据信号为负极性，所述第二子像素接收的所述第二数据信号为正极性时，公共电压小于或等于参考电压，以控制相同灰阶时所述第一数据信号与所述公共电压之间的电压差小于或等于所述第二数据信号与所述公共电压之间的电压差；相同灰阶时所述第一数据信号与所述参考电压之差等于所述第二数据信号与所述参考电压之差。7.如权利要求5或6所述的显示面板，其特征在于，当任意一行子像素接收所述数据信号的平均灰阶小于或等于预设阈值时，所述公共电压等于所述参考电压。8.如权利要求7所述的显示面板，其特征在于，当任意一行子像素接收所述数据信号的平均灰阶大于所述预设阈值且所述第一数据信号为正极性、所述第二数据信号为负极性时，所述公共电压大于所述参考电压；当任意一行子像素接收的所述数据信号的平均灰阶小于所述预设阈值且所述第一数据信号为负极性、所述第二数据信号为正极性时，所述公共电压小于所述参考电压。9.如权利要求8所述的显示面板，其特征在于，在第a行子像素中，所述第一数据信号为正极性，所述第二数据信号为负极性，当所述第a行子像素平均灰阶大于所述预设阈值时，所述第a行子像素的所述公共电压随着所述第a行子像素的平均灰阶增大而增大；在第a+1行子像素中，所述第一数据信号为负极性，所述第二数据信号为正极性，当所述第a+1行子像素的平均灰阶大于所述预设阈值时，所述第a+1行子像素的所述公共电压随着所述第a+1行子像素的平均灰阶增大而减小。10.一种显示装置，其特征在于，包括电源模组和如权利要求1-9任意一项所述的显示面板，所述电源模组用于为所述显示面板进行图像显示时提供电源电压。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及显示面板和显示装置。背景技术在液晶显示面板中，通过在液晶分子两端施加电压以驱动液晶分子转动，从而使得液晶分子能够调整像素发出光线的亮度。目前为降低成本，通常会减少数据线数量增加扫描线数量，也即是双栅架构即Dual-gate像素架构。但是，在双栅架构下，位于同一行且连接于同一条数据线的奇数列像素和偶数列像素接收数据信号的极性相反，由于数据线上寄生电容的影响，偶数列像素充电不完全，从而导致偶数列像素亮度低，画面出现垂直亮暗线。因此，如何平衡相邻子像素的发光亮度，消除垂直亮暗线是亟需解决的问题。发明内容鉴于上述现有技术的不足，本申请提供一种可有效消除垂直亮暗线的显示面板和显示装置。本申请提供一种显示面板，包括m条沿第一方向延伸且沿第二方向依次排列数据线、n条沿第二方向延伸且沿第一方向依次排列的扫描线以及多个阵列排布的子像素，m、n为大于或等于1的整数，第一方向不同于第二方向。多个子像素中包括第一子像素和第二子像素，第一子像素与第二子像素相邻设置于同一行且连接于同一条数据线，第一子像素连接于相邻设置的两条扫描线中的第一扫描线，第二子像素连接于相邻设置的两条扫描线中的第二扫描线。在一帧图像显示过程中，第一子像素在一个扫描周期时段自第一扫描线接收到扫描线信号时，第一子像素接收第一数据信号；第二子像素在一个扫描周期时段自第二扫描线接收到扫描线信号时，第二子像素接收第二数据信号，第一数据信号与第二数据信号的极性相反，其中，第一子像素经补偿调整后显示的灰阶小于或等于第一数据信号对应的灰阶，第二子像素经补偿调整后显示的灰阶与第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围之内。可选地，显示面板还包括数据控制信号，数据控制信号用于控制数据信号输出，第一子像素和第二子像素进行图像显示包括连续的第一时刻、第二时刻、第三时刻和第四时刻，在第一时刻，第一子像素自第一扫描线接收扫描信号，在第二时刻，数据控制信号控制第一数据信号输出，第一子像素自数据线接收第一数据信号进行充电，充电时长为第一时长，在第三时刻，第二子像素自第二扫描线接收扫描信号，在第四时刻，数据控制信号控制第二数据信号输出，第二子像素自数据线接收第二数据信号进行充电，充电时长为第二时长，第一时长小于或等于参考时长，第二时长大于或等于参考时长，参考时长为第一时长与第二时长之和的一半。在第二时长与参考时长之间的差值时段内，第二子像素接收第二数据信号补偿预设灰阶，以控制第二子像素补偿调整后的灰阶与第二数据信号对应的灰阶之间的差值在预设范围内。可选地，第一时长与第二时长之和固定，当第一数据信号和第二数据信号的灰阶小于或等于预设阈值时，第一时长等于第二时长，当第一数据信号和/或第二数据信号的灰阶大于预设阈值时，第一时长小于第二时长，且第一时长与参考时长之差等于第二时长与参考时长之差。可选地，当第一数据信号和/或第二数据信号的灰阶大于预设阈值时，第二时长与第一时长之间的比值随第一数据信号和/或第二数据信号的灰阶增大而增大。可选地，当第一子像素接收的第一数据信号为正极性，第二子像素接收的第二数据信号为负极性时，公共电压大于或等于参考电压，以控制相同灰阶时第一数据信号与公共电压之间的电压差小于或等于第二数据信号与公共电压之间的电压差。相同灰阶时第一数据信号与参考电压之差等于第二数据信号与参考电压之差。可选地，当第一子像素接收的第一数据信号为负极性，第二子像素接收的第二数据信号为正极性时，公共电压小于或等于参考电压，以控制相同灰阶时第一数据信号与公共电压之间的电压差小于或等于第二数据信号与公共电压之间的电压差。相同灰阶时第一数据信号与参考电压之差等于第二数据信号与参考电压之差。可选地，当任意一行子像素接收数据信号的平均灰阶小于或等于预设阈值时，公共电压等于参考电压。可选地，当任意一行子像素接收数据信号的平均灰阶大于预设阈值且第一数据信号为正极性、第二数据信号为负极性时，公共电压大于参考电压。当任意一行子像素接收的数据信号的平均灰阶小于预设阈值且第一数据信号为负极性、第二数据信号为正极性时，公共电压小于参考电压。可选地，在第a行子像素中，第一数据信号为正极性，第二数据信号为负极性，当第a行子像素平均灰阶大于预设阈值时，第a行子像素的公共电压随着第a行子像素的平均灰阶增大而增大。在第a+1行子像素中，第一数据信号为负极性，第二数据信号为正极性，当第a+1行子像素的平均灰阶大于预设阈值时，第a+1行子像素的公共电压随着第a+1行子像素的平均灰阶增大而减小。本申请还提供一种显示装置，包括电源模组和前述的显示面板，电源模组用于为显示面板进行图像显示时提供电源电压。相较于现有技术问题，本申请通过控制第一子像素经补偿调整的显示的灰阶小于或等于第一数据信号对应的灰阶，控制第二子像素经补偿调整后的灰阶与第二数据信号对应的灰阶差值在预设范围，可有效平衡第一子像素与第二子像素之间的发光亮度，从而消除垂直亮暗线，其中，具体通过调整第一子像素充电时长与第二子像素的充电时长，以及调整公共电压以降低第一数据信号与公共电压之间的电压差，增大第二数据信号与公共电压之间的电压差，从而调整第一子像素与第二子像素的亮度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种显示装置的结构示意图；图2为图1中显示面板的侧面结构示意图；图3为图2中显示面板的平面布局结构示意图；图4为图3中信号输出时序图；图5为本申请第二实施例提供的一种如图3中的信号输出时序图；图6为图5中第一时长与第二时长的时长调整查找表；图7为本申请第三实施例提供的一种公共电压调节示意图；图8为图7中公共电压调整查找表。附图标记说明：显示装置-100、显示面板-10、电源模组-20、支撑框架-30、背光模组-17、阵列基板-10c、显示介质层-10e、对向基板-10d、第一方向-F1、第二方向-F2、m条数据线-D1～Dm、n条扫描线-S1~Sn、第一颜色子像素-P1、第二颜色子像素-P2、第三颜色子像素-P3、第一子像素-A、第二子像素-B、数据控制信号-TP、扫描控制信号-OE、时钟信号-CLK、第一时刻-t1、第二时刻-t2、第三时刻-t3、第四时刻-t4，第一时长-T1、第二时长-T2、参考时长-T0、公共电压-Vcom、参考电压-V0。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的较佳实施方式。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本申请的公开内容理解的更加透彻全面。以下各实施例的说明是参考附加的图示，用以例示本申请可用以实施的特定实施例。本文中为部件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。本申请中所提到的方向用语，例如，“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“内”、“外”、“侧面”等，仅是参考附加图式的方向，因此，使用的方向用语是为了更好、更清楚地说明及理解本申请，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸地连接，或者一体地连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，本申请中使用的术语“包括”、“可以包括”、“包含”、或“可以包含”表示公开的相应功能、操作、元件等的存在，并不限制其他的一个或多个更多功能、操作、元件等。此外，术语“包括”或“包含”表示存在说明书中公开的相应特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，而并不排除存在或添加一个或多个其他特征、数目、步骤、操作、元素、部件或其组合，意图在于覆盖不排他的包含。此外，当描述本申请的实施方式时，使用“可”表示“本申请的一个或多个实施方式”。并且，用语“示例性的”旨在指代示例或举例说明。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本申请。请参阅图1，图1为本申请提供的一种显示装置的结构示意图。显示装置100包括显示面板10、电源模组20和支撑框架30，显示面板10与电源模组20固定于支撑框架30，电源模组20设置于显示面板10的背面也即是显示面板10的非显示面。电源模组20用于为显示面板10进行图像显示提供电源电压，支撑框架30为显示面板10和电源模组20提供固定与保护作用。在本申请其他实施例中，显示装置100可以无需设置支撑框架30，例如为便携式电子装置，例如手机、平板电脑等。请参阅图2，图2为图1中显示面板的侧面结构示意图。如图2所示，显示面板10包括有阵列基板10c与对向基板10d，以及夹设于阵列基板10c与对向基板10d之间的显示介质层10e。阵列基板10c与对向基板10d上设置驱动元件依据数据信号产生相应的电场，从而驱动显示介质层10e中的显示出射相应亮度的光线，以执行图像显示。以液晶显示面板为例，显示面板10还包括背光模组17，背光模组17用于提供显示用的光线至显示面板10，显示面板10依据待显示的图像信号出射相应的光线以执行图像显示。请参阅图3，图3为图2中显示面板的平面布局示意图。如图3所示， 显示面板10还包括互相呈网格状设置的m条数据线D1～Dm和n条扫描线S1~Sn。其中，m条数据线D1～Dm沿着第一方向F1延伸，n条扫描线S1~Sn沿着第二方向F2延伸，第一方向F1与第二方向F2相互垂直。n条扫描线S1~Sn和m条数据线D1～Dm的交叉部均对应设置子像素。子像素在n条扫描线S1~Sn的控制下在预定时间段接收m条数据线D1～Dm提供的对应数据信号中灰阶值的数据电压，并据此驱动显示介质层10e中的显示介质偏转相应的角度，从而将接收的背光按照偏转的相应角度出射相应亮度的光线，以达到依据图像信号出射相应亮度的光线进行图像显示。其中，每行子像素连接于两条扫描线，用于在两条扫描线分别输出的扫描信号的控制下自数据线接收数据信号，同时每相邻设置的两列子像素连接于同一条数据线，用于自同一条数据线接收数据信号，即dual gate像素架构。例如，第一行子像素中的多个子像素分别连接于第一扫描线S1和第二扫描线S2，用于分别自第一扫描线S1和第二扫描线S2接收扫描信号。第一列子像素和第二列子像素同时连接于第一数据线D1，用于自第一数据线D1接收数据信号进行图像显示。其中，沿第一方向F1依次排列的多个子像素为同种颜色子像素，沿第二方向F2排列的多个子像素包括第一颜色子像素P1、第二颜色子像素P2和第三颜色子像素P3，三种颜色的子像素相邻排列设置，用于出射不同颜色的光线进行图像显示。在示例性实施例中，第一颜色子像素P1可以为红色子像素，用于发出红色光线，第二颜色子像素P2可以为蓝色子像素，用于发出蓝色光线，第三颜色子像素P3可以为绿色子像素，用于发出绿色光线，当然三种颜色子像素还可以根据具体需要设置其他颜色，例如白色等，本申请对此不作限制。其中，位于同一行且连接于同一条数据线的两个子像素分别在不同扫描线的控制下自同一条数据线接收数据信号，例如，位于同一行的第一子像素A和第二子像素B同时自第一数据线D1接收数据信号，具体过程为：第一扫描线S1输出扫描信号控制第一子像素A接收数据信号，然后第二扫描线S2输出扫描信号控制第二子像素B接收数据信号。并且位于同一行且连接于同一条数据线的两个子像素接收的数据信号极性相反，例如，第一子像素A接收的数据信号为正极性，第二子像素B接收的数据信号为负极性，或者第一子像素A接收的数据信号为负极性，第二子像素B接收的数据信号为正极性。请参阅图4，图4为图3中信号输出时序图。如图4所示，显示面板10还包括数据控制信号TP、扫描控制信号OE和时钟信号CLK，数据控制信号TP用于控制数据信号输出，扫描控制信号OE和时钟信号CLK用于配合控制扫描信号输出。第一子像素A和第二子像素B依次自同一条数据线接收数据信号，第一子像素A和第二子像素B接收数据信号的时长相等，即第一子像素A和第二子像素B充电时间相同。由于第一子像素A和第二子像素B接收的数据信号极性相反，因此当第二子像素B接收数据信号进行充电时，数据信号需要极性切换后再对第二子像素B进行充电，即由正极性切换至负极性或由负极性切换至正极性后再对第二子像素B进行充电，由此导致第二子像素B充电不足，从而亮度达不到预期。第一子像素A和第二子像素B充电包括依次连续的第一时刻t1、第二时刻t2、第三时刻t3和第四时刻t4。其中，在第一时刻t1即扫描控制信号OE的上升沿时刻，第一扫描线S1开始接收扫描信号以控制第一子像素A打开，在第二时刻t2即数据控制信号TP的下降沿时刻，第一数据线D1开始接收数据信号为第一子像素A充电，充电时长为第一时长T1。在第三时刻t3，第二扫描线S2开始接收扫描信号以控制第二子像素B打开，在第四时刻t4，第一数据线D1开始接收数据信号为第二子像素B充电，充电时长为第二时长T2，其中第一时长T1与第二时长T2相等且均等于参考时长T0，即第一子像素A与第二子像素B充电时长相等。由于第一数据线D1在给第一子像素A充电完成之后，再给极性相反的第二子像素B充电，在第一数据线D1上寄生电容的影响下，导致第二子像素B在原有的数据电压驱动下无法达到预设的亮度，进而导致第二子像素B显示亮度低，画面出现垂直亮暗线。请参阅图5，图5为本申请第二实施例提供的一种如图3中的信号输出时序图。如图5所示，显示面板10还包括数据控制信号TP、扫描控制信号OE和时钟信号CLK，数据控制信号TP用于控制数据信号输出，扫描控制信号OE和时钟信号CLK用于配合控制扫描信号输出。位于同一行且连接于同一条数据线的两个子像素分别为第一子像素A和第二子像素B，第一子像素A在一个扫描周期时段自第一扫描线接收扫描信号时，第一子像素A自数据线接收第一数据信号，第二子像素B在一个扫描周期时段自第二扫描线接收扫描信号时，第二子像素B接收第二数据信号，其中，第一数据信号与第二数据信号极性相反，第一子像素A经补偿调整后显示的灰阶小于或等于第一数据信号对应的灰阶，第二子像素B经补偿调整后显示的灰阶与第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围内。其中，预设范围为第一子像素A与第二子像素B在进行图像显示时，亮度均匀，避免了垂直亮暗线的出现。其中，第一子像素A接收数据信号的时长为第一时长T1，第二子像素B接收数据信号的时长为第二时长T2，其中第一时长T1小于或等于第二时长T2，也即是保持第一子像素A和第二子像素B充电总时长不变的情况下，降低第一子像素A的充电时长，从而延长第二子像素B的充电时长，以控制第一子像素A和第二子像素B显示亮度均匀，消除第二子像素B显示亮度低的问题。具体地，通过对第二子像素B的数据控制信号TP开启时刻以及对应的时钟信号CLK和扫描控制信号OE的开启时刻进行调整，从而实现对第一子像素A和第二子像素B充电时长的调整。例如，以第一数据线D1为例，第一子像素A和第二子像素B连接于第一数据线D1，即第一子像素A为奇数列子像素，第二子像素B为偶数列子像素，第一子像素A连接于第一扫描线S1，用于自第一扫描线S1接收扫描信号，第二子像素B连接于第二扫描线S2，用于自第二扫描线S2接收扫描信号。其中，在第一时刻t1即扫描控制信号OE的上升沿时刻，第一扫描线S1开始接收扫描信号以控制第一子像素A打开，在第二时刻t2即数据控制信号TP的下降沿时刻，第一数据线D1开始接收数据信号为第一子像素A充电，充电时长为第一时长T1。在第三时刻t3，第二扫描线S2开始接收扫描信号以控制第二子像素B打开，在第四时刻t4，第一数据线D1开始接收数据信号为第二子像素B充电，充电时长为第二时长T2，其中，第一时长T1小于或等于参考时长T0，第二时长T2大于或等于参考时长T0，参考时长T0为第一时长T1与第二时长T2之和的一半，即第一时长T1小于或等于第二时长T2，也即是第一子像素A充电时长小于或等于第二子像素B的充电时长。在第二时长T2与参考时长T0之间的差值时段，第二子像素B接收第二数据信号补偿预设灰阶，使得第二子像素B补偿调整后的灰阶与第二数据信号对应的灰阶之间的差值在预设范围内。请参阅图6，图6为图5中第一时长与第二时长的时长查找表。如图6所示，当第一子像素A和第二子像素B显示灰阶不同时，第一时长T1和第二时长T2也不相同，即数据控制信号TP的输出时刻不同。通过预设一个查找表，将第一子像素A和第二子像素B在不同灰阶时对应不同充电时长。其中，控制第一子像素A和第二子像素B充电总时长不变，分别调整第一子像素A和第二子像素B充电时长的比值，即第一时长T1和第二时长T2的比值。当第一子像素A和第二子像素B显示的灰阶小于或等于预设阈值时，第一时长T1等于第二时长T2，即第一时长T1和第二时长T2的比值为1，当第一子像素A和第二子像素B的灰阶大于预设阈值时，第一时长T1小于第二时长T2，即第二时长T2与第一时长T1的比值大于1，第二时长T2与第一时长T1的比值随第一子像素A和/或第二子像素B显示的灰阶逐渐增大，即第一子像素A和/或第二子像素B显示的灰阶越高，第二时长T2与第一时长T1的比值越大，也即是第二时长T2越长。在本申请实施例中，预设阈值可以为32灰阶，即当第一子像素A和第二子像素B显示的灰阶均小于或等于32灰阶时，第一子像素A和第二子像素B充电时长相等，当然还可以根据具体需要调整为其他值，例如64灰阶等，本申请对此不作限制。例如，当第一子像素A接收的数据信号为32灰阶，第二子像素B接收的数据信号32灰阶时，第二时长T2与第一时长T1之间的比值为1即第二时长T2等于第一时长T1，也即是第一子像素A与第二子像素B充电时长相等。当第一子像素A接收的数据信号为32灰阶，第二子像素B接收的数据信号为96灰阶时，第二时长T2与第一时长T1之间的比值为1.1即第二时长T2大于第一时长T1。当第一子像素A接收的数据信号为32灰阶，第二子像素B接收的数据信号为128灰阶时，第二时长T2与第一时长T1之间的比值为1.15即第二时长T2大于第一时长T1。对于第二子像素B接收的数据信号灰阶值在96~128之间时，第二时长T2与第一时长T1之间的比值根据线性插值法获取。依据第一子像素A和第二子像素B数据信号的灰阶调整第一子像素A与第二子像素B的充电时长，使得第一子像素A与第二子像素B发光均匀，有效消除了图像显示时画面的垂直亮暗线。请参阅图7，图7为本申请第三实施例提供的一种公共电压调节示意图。如图7所示，位于同一行且连接于同一条数据线的两个子像素分别为第一子像素A和第二子像素B，第一子像素A在一个扫描周期时段自第一扫描线接收扫描信号时，第一子像素A自数据线接收第一数据信号，第二子像素B在一个扫描周期时段自第二扫描线接收扫描信号时，第二子像素B接收第二数据信号，其中，第一数据信号与第二数据信号极性相反，第一子像素A经补偿调整后显示的灰阶小于或等于第一数据信号对应的灰阶，第二子像素B经补偿调整后显示的灰阶与第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围内。其中，预设范围为第一子像素A与第二子像素B在进行图像显示时，亮度均匀，避免了垂直亮暗线的出现。在本实施例中通过调整公共电压Vcom的电压值，以控制相同灰阶时第一子像素A接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差减小，第二子像素B接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差增大，从而通过公共电压Vcom与参考电压V0之间的电压差补偿第二子像素B，使得第二子像素B补偿调整后显示的灰阶与第二数据信号对应的灰阶的差值在预设范围内。当第一子像素A接收的数据信号为正极性，第二子像素B接收的数据信号为负极性时，增大公共电压Vcom的电压值使得公共电压Vcom大于参考电压V0，以控制第一子像素A接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差减小，控制第二子像素B接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差增大，从而降低第一子像素A的亮度，增大第二子像素B的亮度。其中，当第一数据信号和第二数据信号灰阶相同时，第一数据信号与参考电压V0之差等于第二数据信号与参考电压V0之差，即参考电压V0为调整之前的公共电压Vcom。当第一数据信号为负极性，第二数据信号为正极性时，降低公共电压Vcom的电压值使得公共电压Vcom小于参考电压V0，以控制第一子像素A接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差减小，控制第二子像素B接收的数据信号与公共电压Vcom之间的电压差增大，从而降低第一子像素A的亮度，增大第二子像素B的亮度。请参阅图8，图8为图7中公共电压调整查找表。如图8所示， 针对任意一行子像素的平均灰阶设置一个查找表，依据一行子像素的平均灰阶调整一行子像素对应的公共电压Vcom。以第a行子像素为例，1≤a≤n，第a行子像素中的第一子像素A接收正极性数据信号，第二子像素B接收负极性数据信号，当所有子像素接收数据信号的平均灰阶小于或等于预设阈值时，公共电压Vcom等于参考电压V0，即公共电压Vcom不进行调整。当a行子像素接收数据信号的平均灰阶大于预设阈值时，控制第a行的公共电压Vcom大于参考电压V0即增大第a行子像素的公共电压Vcom。a+1行子像素第一子像素A接收负极性数据信号，第二子像素B接收正极性数据信号。当所有子像素接收数据信号的平均灰阶小于或等于预设阈值时，公共电压Vcom等于参考电压V0，即公共电压Vcom不进行调整。当a+1行子像素接收的数据信号的平均灰阶大于预设阈值时，控制第a+1行子像素的公共电压Vcom小于参考电压V0即减小第a+1行子像素的公共电压Vcom。例如，a=1时，第一行子像素中，第一子像素A接收的数据信号为正极性，第二子像素B接收的数据信号为负极性，第二行子像素中，第一子像素A接收的数据信号为负极性，第二子像素接收的数据信号为正极性。当预设阈值设置为32灰阶时，在一帧图像显示过程中，当第一行子像素的平均灰阶小于等于32灰阶时，第一行子像素的公共电压Vcom等于参考电压V0，当第一行子像素的平均灰阶大于32灰阶时，控制增大第一行子像素的公共电压Vcom，使第一行子像素的公共电压Vcom大于参考电压V0。当第二行子像素平均灰阶小于等于32灰阶时，第二行子像素的公共电压Vcom等于参考电压V0，当第二行子像素的平均灰阶大于32灰阶时，控制降低第二行子像素的公共电压Vcom，使第二行子像素的公共电压Vcom小于参考电压V0。进一步地，依据同一行子像素接收数据信号的平均灰阶调整该行子像素的公共电压Vcom，对于第a行子像素，公共电压Vcom随平均灰阶增大而增大，对于第a+1行子像素，公共电压Vcom随平均灰阶增大而减小。例如，a=1时，即在第一行子像素中，第一子像素A接收正极性数据信号，第二子像素B接收负极性数据信号，当第一行子像素接收的数据信号平均灰阶为64时，公共电压Vcom增加0.3V，当第一行子像素接收的数据信号平均灰阶为96时，公共电压Vcom增加0.5V，当平均灰阶位于64灰阶至96灰阶之间时，通过线性插值法确定所需调整的公共电压Vcom。在第二行子像素，第一子像素A接收负极性数据信号，第二子像素B接收正极性数据信号，当第二行子像素接收的数据信号平均灰阶为64时，公共电压Vcom降低0.3V，当第二子像素B接收的数据信号的平均灰阶为96时，公共电压Vcom降低0.5V，当平均灰阶在64灰阶至96灰阶之间时，通过线性插值法确定所需调整的公共电压Vcom。通过调整第一子像素A和第二子像素B与公共电压Vcom之间的电压差，以降低第一子像素A的出光亮度，增大第二子像素B的出光亮度，使得第一子像素A与第二子像素B出光均匀，从而消除垂直亮暗线。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
