标题title
一种电池监测设备
摘要abst
本发明公开了一种电池监测设备，包括监测装置本体与放置架与基座；放置架上均匀设有多组供电池放置的放置区，放置架位于每组放置区处均设有用于固定电池的固定机构；监测装置本体设置多组且均固定于基座的一侧，基座对应每组监测装置本体处均设有正负极板，监测装置本体通过正负极连接线与对应处的正负极板电性连接；放置架上对应每组放置区上均设有与电池正负极相连的电连接部，放置架朝靠近或远离正负极板的一侧滑动设置于基座上，滑动放置架驱使连接每组电池正负极的电连接部另一端与正负极片接触形成电路导通。本发明通过设置电连接部以及正负极板，能够快速对多组电池进行连接监测，从而提高对电池进行监测充电的效率。
权利要求书clms
1.一种电池监测设备，其特征在于：包括监测装置本体与放置架，还包括用于放置监测装置本体与放置架的基座；所述放置架上均匀设有多组供电池放置的放置区，放置架位于每组放置区处均设有用于固定电池的固定机构；所述监测装置本体设置多组且均固定于基座的一侧，所述基座对应每组监测装置本体处均设有正负极板，监测装置本体通过正负极连接线与对应处的正负极板电性连接；所述放置架上对应每组放置区上均设有与电池正负极相连的电连接部，放置架朝靠近或远离正负极板的一侧滑动设置于基座上，滑动放置架驱使连接每组电池正负极的电连接部另一端与正负极片接触形成电路导通。2.根据权利要求1所述的一种电池监测设备，其特征在于：固定机构包括对称设置于放置区两侧的压紧部以及驱动板，所述驱动板上下滑动设置于放置区底部，驱动板一侧的底部设有第一斜面，压紧部位于驱动部处设有与第一斜面相抵的第二斜面，压紧部位于驱动部处还设有滑口。3.根据权利要求2所述的一种电池监测设备，其特征在于：放置架位于放置区底部设有供驱动板上下滑动的板槽，所述板槽底部设有与驱动板底端相连的第一弹簧，压紧部包括横板与用于压紧电池侧边的压板，滑口设置于横板上，所述放置架位于放置区底部设有与板槽相连通的滑移槽，滑移槽远离压板的一端设有与横板相抵的第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种电池监测设备，其特征在于：固定机构还包括调节板，所述压板的两侧设有第一侧板，调节板的两侧设有第二侧板，放置架的侧壁上设有供第一侧板与第二侧板水平滑动的侧槽，所述第一侧板与第二侧板上连接有调节件，调节件用于调节第一侧板与第二侧板之间的距离。5.根据权利要求4所述的一种电池监测设备，其特征在于：调节件包括转杆与第三弹簧，转杆贯穿第一侧板与第二侧板，转杆与第一侧板转动连接，转杆与第二侧板滑动连接，，转杆的两端设有限位板，第三弹簧套设于转杆上、且位于第一侧板与第二侧板之间，所述转杆外壁上设有限位块，所述第二侧板沿厚度方向设有多组供限位块滑动的环形槽，每组环形槽之间设有供限位块通过的连接槽，每组连接槽位于环形槽的圆周不同位置处，远离第一侧板的最外处的连接槽贯穿第二侧板。6.根据权利要求1所述的一种电池监测设备，其特征在于：所述放置架上转动设有盖板，所述盖板位于每组放置区处均设有条形槽，所述条形槽内滑动设有滑杆，滑杆上设有与盖板形成定位的定位件，电连接部滑动设置于滑杆内，所述滑杆内设有使电连接部保持初始位置的弹性限位件。7.根据权利要求6所述的一种电池监测设备，其特征在于：所述条形槽设有多组、且每组条形槽内均设有电连接部。8.根据权利要求6所述的一种电池监测设备，其特征在于：所述滑杆内设有槽部，滑杆靠近正负极板的一端设有供电连接部一端滑动的开口，弹性限位件包括设置于电连接部两侧的橡胶条，橡胶条与电连接部的另一端固定于槽部的侧壁上。9.根据权利要求8所述的一种电池监测设备，其特征在于：所述滑杆位于电连接部远离正负极板的一端设有调压板，所述调压板滑动设置于滑杆上，所述调压板上还设有抵板，所述调压板与抵板之间设有第四弹簧。10.根据权利要求1所述的一种电池监测设备，其特征在于：所述放置架底部设有升降区，每组放置区的底部与升降区之间通过通口相连通，升降区内上下滑动设有主板，主板位于每处通口处设有顶板，升降区底部设有驱动主板上下滑动的电动伸缩缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池监测设备技术领域，具体为一种电池监测设备。背景技术电池监测设备是基于电池单体且以小直流放电方法，测量蓄电池内阻、电压、极柱温度，可以实现蓄电池的均衡充电，但是现有的物联网的电池监测设备在使用过程中还是存在一些不足之处，例如：现有的物联网的电池监测设备结构简单，而且在对多组电池进行监测时，不便于将物联网的电池监测设备快速与电池连接，从而影响对电池充电的效率，因此，本发明申请一种电池监测设备，以解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电池监测设备，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电池监测设备，包括监测装置本体与放置架，还包括用于放置监测装置本体与放置架的基座；所述放置架上均匀设有多组供电池放置的放置区，放置架位于每组放置区处均设有用于固定电池的固定机构；所述监测装置本体设置多组且均固定于基座的一侧，所述基座对应每组监测装置本体处均设有正负极板，监测装置本体通过正负极连接线与对应处的正负极板电性连接；所述放置架上对应每组放置区上均设有与电池正负极相连的电连接部，放置架朝靠近或远离正负极板的一侧滑动设置于基座上，滑动放置架驱使连接每组电池正负极的电连接部另一端与正负极片接触形成电路导通。优选的，固定机构包括对称设置于放置区两侧的压紧部以及驱动板，所述驱动板上下滑动设置于放置区底部，驱动板一侧的底部设有第一斜面，压紧部位于驱动部处设有与第一斜面相抵的第二斜面，压紧部位于驱动部处还设有滑口。优选的，放置架位于放置区底部设有供驱动板上下滑动的板槽，所述板槽底部设有与驱动板底端相连的第一弹簧，压紧部包括横板与用于压紧电池侧边的压板，滑口设置于横板上，所述放置架位于放置区底部设有与板槽相连通的滑移槽，滑移槽远离压板的一端设有与横板相抵的第二弹簧。优选的，固定机构还包括调节板，所述压板的两侧设有第一侧板，调节板的两侧设有第二侧板，放置架的侧壁上设有供第一侧板与第二侧板水平滑动的侧槽，所述第一侧板与第二侧板上连接有调节件，调节件用于调节第一侧板与第二侧板之间的距离。优选的，调节件包括转杆与第三弹簧，转杆贯穿第一侧板与第二侧板，转杆与第一侧板转动连接，转杆与第二侧板滑动连接，，转杆的两端设有限位板，第三弹簧套设于转杆上、且位于第一侧板与第二侧板之间，所述转杆外壁上设有限位块，所述第二侧板沿厚度方向设有多组供限位块滑动的环形槽，每组环形槽之间设有供限位块通过的连接槽，每组连接槽位于环形槽的圆周不同位置处，远离第一侧板的最外处的连接槽贯穿第二侧板。优选的，所述放置架上转动设有盖板，所述盖板位于每组放置区处均设有条形槽，所述条形槽内滑动设有滑杆，滑杆上设有与盖板形成定位的定位件，电连接部滑动设置于滑杆内，所述滑杆内设有使电连接部保持初始位置的弹性限位件。优选的，所述条形槽设有多组、且每组条形槽内均设有电连接部。优选的，所述滑杆内设有槽部，滑杆靠近正负极板的一端设有供电连接部一端滑动的开口，弹性限位件包括设置于电连接部两侧的橡胶条，橡胶条与电连接部的另一端固定于槽部的侧壁上。优选的，所述滑杆位于电连接部远离正负极板的一端设有调压板，所述调压板滑动设置于滑杆上，所述调压板上还设有抵板，所述调压板与抵板之间设有第四弹簧。优选的，所述放置架底部设有升降区，每组放置区的底部与升降区之间通过通口相连通，升降区内上下滑动设有主板，主板位于每处通口处设有顶板，升降区底部设有驱动主板上下滑动的电动伸缩缸。与现有技术相比，本发明的有益效果为：通过在基座上设置可放置多组电池的放置架，放置架上设置于电池正负极相连的电连接部，基座一侧还设置监测装置本体，监测装置本体电性连接正负极板，在电池正负极通过与电连接部连接后，通过滑动放置架，可使与电池正负极连接的电连接部共同接触正负极板，从而完成电池监测设备快速与电池连接，有效提高对电池进行监测充电的效率；放置架上设置驱动板与压板，在电池放置于放置区并带动驱动板下滑后，可带动压板压紧电池，又在压板处设置调节板以及调节调节板与压板距离的调节件，使放置区可适应不同大小的电池进行固定；且盖板上设置多组条形槽，条形槽上均滑动设置滑杆，滑杆内滑动设置电连接部，可根据不同的电池正的负极位置的不同，调节每组电连接部的位置。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明整体的另一视角的结构示意图；图3是本发明凸显放置架的升降腔的剖视示意图；图4是图3中A部分的放大示意图；图5是本发明凸显固定机构的爆炸示意图；图6是图5中B部分的放大示意图；图7是本发明凸显盖板的整体结构示意图；图8是图7中C部分的放大示意图；图9是本发明凸显凸轮与侧杆的剖视示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、监测装置本体；2、放置架；3、基座；4、放置区；5、固定机构；51、压紧部；511、横板；512、压板；52、驱动板；53、调节板；6、正负极板；7、正负极线；8、通讯线；9、底槽；10、丝杆；11、第一斜面；12、第二斜面；13、滑口；14、板槽；15、第一弹簧；16、滑移槽；17、第二弹簧；18、竖板；19、第一侧板；20、第二侧板；21、侧槽；22、转杆；23、第三弹簧；24、限位板；25、限位块；26、环形槽；27、连接槽；28、盖板；29、铰接座；30、支撑杆；31、条形槽；32、限位槽；33、滑杆；34、限位侧杆；35、侧杆；36、凸轮；37、回复槽；38、第五弹簧；39、刻度；40、槽部；41、电连接部；411、电连接杆；412、电极接触板；42、调压槽；43、第六弹簧；44、开口；45、弹性限位件；46、旋钮；47、调压板；48、抵杆；49、第四弹簧；60、十字型块；61、十字型滑槽；62、螺杆；63、升降区；64、通口；65、主板；66、顶板；67、电动伸缩缸；68、竖板槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种电池监测设备，包括监测装置本体1与放置架2，还包括用于放置监测装置本体1与放置架2的基座3；放置架2上均匀设有多组供电池放置的放置区4，放置架2位于每组放置区4处均设有用于固定电池的固定机构5；监测装置本体1设置多组且均固定于基座3的一侧，基座3对应每组监测装置本体1处均设有正负极板6，监测装置本体1通过正负极连接线与对应处的正负极板6电性连接；放置架2上对应每组放置区4上均设有与电池正负极相连的电连接部41，放置架2朝靠近或远离正负极板6的一侧滑动设置于基座3上，滑动放置架2驱使连接每组电池正负极的电连接部41另一端与正负极片接触形成电路导通。从上述描述可知：通过设置电连接部41以及正负极板6，在电连接部41与电池正负极连接后，通过滑动放置架2使电连接部41接触正负极板6，能够快速对多组电池进行连接监测，从而提高对电池进行监测充电的效率。具体的，固定机构5包括对称设置于放置区4两侧的压紧部51以及驱动板52，驱动板52上下滑动设置于放置区4底部，驱动板52一侧的底部设有第一斜面11，压紧部51位于驱动部处设有与第一斜面11相抵的第二斜面12，压紧部51位于驱动部处还设有滑口13。从上述描述可知：在电池放置于放置区4时，在电池重力作用下将会带动驱动板52下移，驱动板52通过第一斜面11与第二斜面12的相抵将带动压紧部51水平移动而压紧电池，从而完成电池的固定。具体的，放置架2位于放置区4底部设有供驱动板52上下滑动的板槽14，板槽14底部设有与驱动板52底端相连的第一弹簧15，压紧部51包括横板511与用于压紧电池侧边的压板512，滑口13设置于横板511上，放置架2位于放置区4底部设有与板槽14相连通的滑移槽16，滑移槽16远离压板512的一端设有与横板511相抵的第二弹簧17。从上述描述可知：通过设置第一弹簧15与第二弹簧17，在电池监测完成取出后，压紧部51与驱动板52将完成复位，便于下次夹紧放置于放置区4内的电池。具体的，固定机构5还包括调节板53，压板512的两侧设有第一侧板19，调节板53的两侧设有第二侧板20，放置架2的侧壁上设有供第一侧板19与第二侧板20水平滑动的侧槽21，第一侧板19与第二侧板20上连接有调节件，调节件用于调节第一侧板19与第二侧板20之间的距离。从上述描述可知：通过设置调节板53以及设置调节调节板53与压板512之间距离的调节件，可根据需要固定电池的大小，调节调节板53与压板512的距离，从而在不同大小的电池放置于放置区4后，均可以被压板512压紧。具体的，调节件包括转杆22与第三弹簧23，转杆22贯穿第一侧板19与第二侧板20，转杆22与第一侧板19转动连接，转杆22与第二侧板20滑动连接，，转杆22的两端设有限位板24，第三弹簧23套设于转杆22上、且位于第一侧板19与第二侧板20之间，转杆22外壁上设有限位块25，第二侧板20沿厚度方向设有多组供限位块25滑动的环形槽26，每组环形槽26之间设有供限位块25通过的连接槽27，每组连接槽27位于环形槽26的圆周不同位置处，远离第一侧板19的最外处的连接槽27贯穿第二侧板20。从上述描述可知：转动转杆22使转杆22上的限位块25对准一组连接槽27，再移动调节板53，从而改变调节板53与压板512之间的距离，调节好距离后，使限位块25位于第二侧板20的环形槽26内即可，第三弹簧23是第一侧板19与第二侧板20之间具有一定张力，避免转杆22轻易转动。具体的，放置架2上转动设有盖板28，盖板28位于每组放置区4处均设有条形槽31，条形槽31内滑动设有滑杆33，滑杆33上设有与盖板28形成定位的定位件，电连接部41滑动设置于滑杆33内，滑杆33内设有使电连接部41保持初始位置的弹性限位件45。从上述描述可知：滑杆33可根据电池电极的位置在条形槽31内滑动，在盖板28盖下后即可使电连接部41与电机的正负极接触，弹性限位件45可使电连接部41在初始状态下保持好与电池正负极接触的位置，在电连接部41接触正负极板6后且发生一定抵接力时，电连接部41在弹性限位件45的作用下可在滑杆33内进行一定的滑动，避免电连接部41与正负极板6撞击变形。具体的，条形槽31设有多组、且每组条形槽31内均设有电连接部41。从上述描述可知：多组条形槽31内均设有电连接部41，可适应多种电池的正负极所在位置的不同，根据与当前电池正负极所在位置移动对应位置的电连接部41，再通过改下盖板28，即可完成电连接部41与电池正负极的连接。具体的，滑杆33内设有槽部40，滑杆33靠近正负极板6的一端设有供电连接部41一端滑动的开口44，弹性限位件45包括设置于电连接部41两侧的橡胶条，橡胶条与电连接部41的另一端固定于槽部40的侧壁上。从上述描述可知：橡胶条初始状态下可使电连接部41保持原始位置，在点连接部41与正负极板6相抵后，又可以提供一定拉力，使电连接部41保持与正负极板6的接触。具体的，滑杆33位于电连接部41远离正负极板6的一端设有调压板47，调压板47滑动设置于滑杆33上，调压板47上还设有抵板，调压板47与抵板之间设有第四弹簧49。从上述描述可知：通过滑动调压板47、抵板以及第四弹簧49，在与电池电极接触的电连接部41均与正负极板6接触后，其中一些电连接部41与正负极板6抵紧力较低时，可通过滑动调压板47，使抵板与电连接部41远离正负极板6一端相抵从而实现增压效果。具体的，放置架2底部设有升降区63，每组放置区4的底部与升降区63之间通过通口64相连通，升降区63内上下滑动设有主板65，主板65位于每处通口64处设有顶板66，升降区63底部设有驱动主板65上下滑动的电动伸缩缸67。从上述描述可知：在每组电池监测完成后，通过电动伸缩缸67顶起主板65，即可通过顶板66将每组电池顶起，便于电池的取出。实施例一参阅图1，一种电池监测设备，包括监测装置本体1与放置架2，还包括用于放置监测装置本体1与放置架2的基座3；参阅图1、2，放置架2上均匀设有多组供电池放置的放置区4，本实施例中的放置区4在放置架2上设置三组，但不限于三组，以下内容以放置架2上放置三组电池为例进行说明。放置架2位于每组放置区4处均设有用于固定电池的固定机构5；监测装置本体1设置多组且均固定于基座3的一侧，基座3对应每组监测装置本体1处均设有正负极板6，监测装置本体1通过正负极连接线与对应处的正负极板6电性连接，放置架2上对应每组放置区4上均设有与电池正负极相连的电连接部41，放置架2朝靠近或远离正负极板6的一侧滑动设置于基座3上，滑动放置架2驱使连接每组电池正负极的电连接部41另一端与正负极片接触形成电路导通，监测装置通过正负极线7的一端与正负极板6电性连接，从而便于监测装置本体1通过电连连接部与电池连接，多组监测装置本体1还通过通讯线8串联，又通过通讯线8与电脑连接，从而使得监测装置本体1对电池进行实时监测。参阅图1、2，本实施例中，基座3上设有供放置架2滑动的底槽9，基座3上转动连接有丝杆10，丝杆10一端螺纹连接于放置架2底部，通过转动丝杆10可以带动放置架2滑动。参阅图3、4、5，本实施例中，固定机构5包括对称设置于放置区4两侧的压紧部51以及驱动板52，驱动板52上下滑动设置于放置区4底部，驱动板52一侧的底部设有第一斜面11，压紧部51位于驱动部处设有与第一斜面11相抵的第二斜面12，压紧部51位于驱动部处还设有滑口13；放置架2位于放置区4底部设有供驱动板52上下滑动的板槽14，板槽14底部设有与驱动板52底端相连的第一弹簧15，压紧部51包括横板511与用于压紧电池侧边的压板512，滑口13设置于横板511上，放置架2位于放置区4底部设有与板槽14相连通的滑移槽16，滑移槽16远离压板512的一端设有与横板511相抵的第二弹簧17；需要说明的是：横板511远离压板512的一端设置竖板18，初始状态下，第二弹簧17驱使横板511朝压板512一侧移动从而使竖板18的一侧端面与驱动板52的一侧端面相抵，第二斜面12设置于竖板18与横板511的相接处，第一弹簧15顶端固定连接于驱动板52底端第一斜面11旁的平面处，不影响第一斜面11与第二斜面12相抵，在驱动板52下移时，横板511将会发生水平滑动，在滑口13的作用下，横板511在水平滑动时不会受到驱动板52的干涉，滑移槽16一端设置供竖板18滑动竖板槽68。参阅图5、6，固定机构5还包括调节板53，压板512的两侧设有第一侧板19，调节板53的两侧设有第二侧板20，放置架2的侧壁上设有供第一侧板19与第二侧板20水平滑动的侧槽21，第一侧板19与第二侧板20上连接有调节件，调节件用于调节第一侧板19与第二侧板20之间的距离参阅图5、6，调节件包括转杆22与第三弹簧23，转杆22贯穿第一侧板19与第二侧板20，转杆22与第一侧板19转动连接，转杆22与第二侧板20滑动连接，转杆22的两端设有限位板24，第三弹簧23套设于转杆22上、且位于第一侧板19与第二侧板20之间，转杆22外壁上设有限位块25，第二侧板20沿厚度方向设有多组供限位块25滑动的环形槽26，每组环形槽26之间设有供限位块25通过的连接槽27，每组连接槽27位于环形槽26的圆周不同位置处，远离第一侧板19的最外处的连接槽27贯穿第二侧板20，其中环形槽26沿第二侧板20厚度方向设置的组数与本发明的电池监测设备检测电池的种类对应，本实施例中，环形槽26设置两组，从而使固定机构5可以适应三中大小不同的电池进行固定，在限位块25位于不同的环形槽26内时，调节板53将位于放置区4的不同位置，由于驱动块下移带动横板511移动的距离相同，通过调节调节板53与压板512的距离，从而可适应性夹紧不同大小的电池，其中调节板53用于压紧电池的一侧可采用入橡胶等塑性材料，避免调节板53压紧电池时产生刚性冲击。实施例二参阅图1、2，本实施例包括实施例一的全部，其区别在于在放置架2上转动设有盖板28，放置架2顶部的两侧设有供盖板28转动的铰接座29，放置架2对应铰接座29的另一端设置支撑杆30，在盖板28盖下时形成一个支撑，需要说明的是：铰接座29以及支撑杆30上均设有磁吸，在盖板28处于竖直状态或水平状态是，均可以得到一个吸合的效果。参阅图1、2、9，盖板28位于每组放置区4处均设有多组条形槽31，每组条形槽31内均滑动设有滑杆33，条形槽31侧壁设置限位槽32，滑杆33两侧设有与限位槽32形成滑动连接的限位侧杆34，通过此方式使滑杆33在滑动时不会脱离条形槽31，滑杆33上设有与盖板28形成定位的定位件，滑杆33的两侧设有杆槽，定位件包括滑动设置于杆槽内的的侧杆35，还包括转动设置于两侧侧杆35之间的凸轮36，通过转动凸轮36可驱动侧杆35朝两侧移动而压紧条形槽31的内壁，侧杆35用于压紧条形槽31外壁的一端也采用塑性橡胶材质，具有一定形变能力，杆槽内设置回复槽37，侧杆35设有与回复槽37形成滑动连接的回复板，侧杆35位于回复槽37处套设有第五弹簧38，在凸轮36转动至竖直状态时，第无弹簧将驱使侧杆35朝凸轮36处滑动，需要说明的是：放置架2顶部位于放置区4旁可设置刻度39，盖板28位于条形槽31旁可对应设置刻度39，可根据放置架2上的刻度39确认电池的正负极位置，再根据盖板28上的刻度39滑动滑杆33，使电连接部41的一端滑动至电池正负极对应处。参阅图7、8，滑杆33内设有槽部40，电连接部41包括电连接杆411以及电极接触板412，电连接杆411一端位于槽部40内，电连接杆411位于槽部40内的一端设有调压槽42，电极接触板412上下滑动设置于调压槽42内，调压槽42内与电极接触板412之间连接有第六弹簧43，通过此方式，在盖板28盖下后，电极接触板412可与电池的电机接触并通过第六弹簧43产生一定压力，电极接触板412外壁与电连接杆411的调压槽42内壁贴合，保持连接，实现电路导通。参阅图7、8，滑杆33靠近正负极板6的一端设有供电连接杆411滑动的开口44，电连接杆411通过开口44滑动设置于滑杆33内，滑杆33内设有使电连接部41保持初始位置的弹性限位件45，弹性限位件45包括设置于电连接杆411两侧的橡胶条，橡胶条与电连接杆411连接的另一端固定于槽部40的侧壁上，需要说明的是：滑杆33上转动设有旋钮46，旋钮46通过连接杆与内部凸轮36连接，电连接杆411的调压槽42位置与旋钮46位置对应设置于滑杆33的两面，在根据电池电极位置滑动滑杆33时，可参考旋钮46来将调压槽42移动至需要的位置，需要说明的是：盖板28对应开口44处也设置开口，可供电连接杆411伸出并与正负极板6接触。参阅图7、8，滑杆33位于电连接部41远离正负极板6的一端设有调压板47，调压板47滑动设置于滑杆33上，调压板47上还设有抵板，调压板47与抵板之间设有第四弹簧49，调压板47与抵板顶部均设有十字型块60，滑杆33顶部设有供十字型块60滑动的十字型槽，调压板47上的十字型块60螺纹连接有螺杆62，在调压板47滑动至需要的位置后，通过转动螺杆62，通过螺杆62尾部与滑杆33表面的压紧可将调压板47固定于当前位置。参阅图1、2，上述需要说明的是：在电池电极、电连接部41与正负极板6的电连接过成中，其在适当位置均设置绝缘层，但绝缘层的设置不影响电池电极、电连接部41与正负极板6的电性导通，如电连接部41表层、基座3位于正负极板6的接触位置等，避免造成短路与安全隐患。实施例三参阅图3，本实施例包括实施例二的全部，区别为：在放置架2底部设有升降区63，每组放置区4的底部与升降区63之间通过通口64相连通，升降区63内上下滑动设有主板65，主板65位于每处通口64处设有顶板66，升降区63底部设有驱动主板65上下滑动的电动伸缩缸67，在需要将放置区4的电池取出时，可通主板65的升起带动每组顶板66上升，从而将电池从放置区4顶起。本装置的一个具体应用方式为：先根据电池的宽度尺寸转动第一侧板19上的转杆22，使限位块25通过连接槽27进入其中一组环形槽26内来调节调节板53与压板512的距离，使驱动板52下滑带动横板511移动后、调节板53正好压紧电池。在调节板53位置调节好后，即可将电池放置于放置区4内，放下电池时，可将电池远离正负极板6的一侧端面贴合放置区4内壁放下，便于后续根据刻度39观察电池的电极位置。电池放置于放置区4内时，在电池重力作用下带动驱动板52向下移动，驱动板52上的第一斜面11将会与横板511上的第二斜面12相抵而驱动横板511水平移动，从而驱动调节板53朝电池一侧移动而压紧电池。电池被固定于放置区4后，通过刻度39观察电池正极与负极位于零刻度39的距离，再根据盖板28上的刻度39滑动盖板28上的滑杆33，滑动滑杆33带动旋钮46滑动至与电池正负极距离零刻度39相同的位置，在滑杆33位置调节完成后通过转动滑杆33上的旋钮46，带动凸轮36转动，从而带动两侧侧杆35压紧条形槽31的内壁，将滑杆33固定于当前位置。在盖板28上每组对应电池正负极的滑杆33均滑动至对应位置后，即可转动盖下盖板28，盖板28与支撑杆30磁吸后，电连接杆411的槽部40将会扣在电池的正负极上，此时槽部40内的电极接触板412在第六弹簧43的作用下将会压紧电池的正负极。最后即可通过朝正负极板6一侧滑动放置架2，直至与电池正负极接触的电连接杆411与正负极板6接触，在电连接杆411与正负极板6抵接力不够的情况下，可通过滑动调压板47与抵板，使抵板在第四弹簧49的作用下对电连接杆411产生挤压力，再通过转动螺杆62，将调压板47固定于滑杆33上，从而增加电连接杆411与正负极板6的抵接力，在电池正负极通过电连接部41、正负极板6与监测装置本体1电连接后，即可使监测装置本体1对电池进行实时监测。在对电池监测完成后，打开盖板28，启动电动伸缩缸67，带动主板65上移，主板65带动顶板66上移，即可带动每组电池升起，便于电池的取出。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
