标题title
一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法及装置
摘要abst
本说明书公开了一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法及装置，重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，针对每个图像序列，根据该图像序列的初始特征对应的第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据各序列特征元的运动增强特征，得到样本视频中预测三维人体的重建视频，根据各图像序列的速度损失和样本视频的三维重建损失训练该重建模型。在得到各图像序列的初始特征后，以序列特征元为单位，对同一通道的同一图像序列包含的各帧图像的特征进行特征增强，增强了同一图像序列中各帧图像之间联系，并根据速度损失来监督重建模型对帧间连续性的增强。
权利要求书clms
1.一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法，其特征在于，所述重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，所述方法包括：获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列；针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量；针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征；将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频；确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度；根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述运动增强层包含第一增强子层和第二增强子层；将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，具体包括：将该序列特征元输入所述第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，所述第一增强特征为对该序列特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果；将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征，所述运动增强特征为对该序列特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，将该序列特征元输入所述第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，具体包括：将该序列特征元输入所述第一增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第一水平特征和第一垂直特征；根据所述第一水平特征和所述第一垂直特征，至少通过预设的第一卷积核，确定该序列特征元的第一增强权重；通过所述第一增强权重对该序列特征元加权，得到该序列特征元的第一增强特征。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征，具体包括：将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，通过预设的第二卷积核对所述第一增强特征进行卷积操作，确定该序列特征元的第二增强特征，所述第二卷积核的大小与所述第一卷积核的大小不同；对所述第一增强特征进行二维池化，得到第一平均权重，对所述第二增强特征进行二维池化，得到第二平均权重；通过所述第一平均权重，对所述第二增强特征加权，得到第一局部权重；通过所述第二平均权重，对所述第一增强特征加权，得到第二局部权重；将所述第一局部权重与所述第二局部权重，进行加和，得到该序列特征元的运动增强权重；通过所述运动增强权重，对该序列特征元加权，得到该序列特征元的运动增强特征。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述重建模型还包含空间增强层，所述空间增强层包含第三增强子层和第四增强子层；所述方法还包括：针对每个图像序列，根据预设的子通道数，将所述初始特征的通道进行分组，得到多个通道组；根据所述子通道数和通道组的组数，对所述初始特征进行空间重组，确定所述初始特征对应的第二张量，根据所述第二张量的子通道轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的通道特征元，根据所述第二张量的序列轴、帧数轴和组数轴，确定所述初始特征的通道特征元的数量；针对每个通道特征元，将该通道特征元输入所述第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，所述第三增强特征为对该通道特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果；将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征，所述空间增强特征为对该通道特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果；根据各通道特征元的空间增强特征，确定所述样本视频的空间增强特征。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，将该通道特征元输入所述第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，具体包括：将该通道特征元输入所述第三增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第二水平特征和第二垂直特征；根据所述第二水平特征和所述第二垂直特征，至少通过预设的第三卷积核，确定该通道特征元的第三增强权重；通过所述第三增强权重对该通道特征元加权，得到该通道特征元的第三增强特征。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征，具体包括：将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，通过预设的第四卷积核对所述第三增强特征进行卷积操作，确定该通道特征元的第四增强特征，所述第四卷积核的大小与所述第三卷积核的大小不同；对所述第三增强特征，进行二维池化，得到第三平均权重，对所述第四增强特征，进行二维池化，得到第四平均权重；通过所述第三平均权重，对所述第四增强特征加权，得到第三局部权重；通过所述第四平均权重，对所述第三增强特征加权，得到第四局部权重；将所述第三局部权重与所述第四局部权重，进行加和，得到该序列特征元的空间增强权重；通过所述空间增强权重，对该通道特征元加权，得到该通道特征元的空间增强特征。8.如权利要求5所述的方法，其特征在于，将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频，具体包括：将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行融合，得到所述样本视频的双重增强特征；将所述双重增强特征，输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行融合，得到所述样本视频的双重增强特征，具体包括：将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行加和，得到所述样本视频的初步融合特征；将所述初步融合特征，进行二维池化，确定所述样本视频的第五平均权重；通过所述第五平均权重，对所述样本视频的运动增强特征加权，得到第一融合特征；通过所述第五平均权重，对所述样本视频的空间增强特征加权，得到第二融合特征；将所述第一融合特征和所述第二融合特征，进行加和，得到所述样本视频的双重增强特征。10.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中标准三位关节点的位置变化，确定该图像序列的标准三维关节点的平均速度，作为该图像序列的标注速度；根据所述该图像序列的预测速度与所述该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失。11.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；针对每帧图像，根据该帧图像对应的预测三维关节点与标准三维关节点的差异，确定该帧图像的三维重建损失；根据各帧图像的三维重建损失，确定所述样本视频的三维重建损失；根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。12.如权利要求1所述的方法，其特征在于，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；确定所述样本视频的各帧图像的相机参数，针对每帧图像，根据该帧图像的相机参数，确定该帧图像对应的投影方向；根据所述投影方向，对该帧图像对应的预测三维人体进行投影，得到该帧图像的预测二维人体，确定所述预测二维人体的预测二维关节点；根据所述投影方向，对该帧图像对应的标准三维人体进行投影，得到该帧图像的标准二维人体，确定所述标准二维人体的标准二维关节点；根据所述预测二维关节点与所述标准二维关节点的差异，确定该帧图像的二维重建损失；根据各帧图像的二维重建损失，确定所述样本视频的二维重建损失；根据各图像序列的速度损失、所述样本视频的三维重建损失和所述样本视频的二维重建损失，训练所述重建模型。13.一种用于视频的三维人体重建模型的训练装置，其特征在于，所述重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，所述装置包括：获取模块，获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列；序列特征元确定模块，针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量；运动增强模块，针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征；重建视频确定模块，将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频；预测速度确定模块，确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度；损失确定模块，根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述权利要求1~12任一项所述的方法。15.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现上述权利要求1~12任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及计算机技术领域，尤其涉及一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法及装置。背景技术目前，在视频中重建三维人体的主要思想，是利用从图像中重建三维人体的方法，确定视频中各帧的图像包含的三维人体模型，最终根据得到的各帧三维人体模型得到重建的视频。但是，由于视频是连续的，因此在视频中重建三维人体与在单张图像中重建三维人体不同，现有方法只能实现三维人体模型的帧内准确度，难以保证连续帧的三维人体模型之间的帧间连续性，导致视频画面抖动。基于此，本说明书提供一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法。发明内容本说明书提供一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法、装置、存储介质及电子设备，以至少部分地解决现有技术存在的上述问题。本说明书采用下述技术方案：本说明书提供了一种用于视频的三维人体重建模型的训练方法，所述重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，包括：获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列；针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量；针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征；将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频；确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度；根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。可选地，所述运动增强层包含第一增强子层和第二增强子层；将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，具体包括：将该序列特征元输入所述第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，所述第一增强特征为对该序列特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果；将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征，所述运动增强特征为对该序列特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果。可选地，将该序列特征元输入所述第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，具体包括：将该序列特征元输入所述第一增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第一水平特征和第一垂直特征；根据所述第一水平特征和所述第一垂直特征，至少通过预设的第一卷积核，确定该序列特征元的第一增强权重；通过所述第一增强权重对该序列特征元加权，得到该序列特征元的第一增强特征。可选地，将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征，具体包括：将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，通过预设的第二卷积核对所述第一增强特征进行卷积操作，确定该序列特征元的第二增强特征，所述第二卷积核的大小与所述第一卷积核的大小不同；对所述第一增强特征进行二维池化，得到第一平均权重，对所述第二增强特征进行二维池化，得到第二平均权重；通过所述第一平均权重，对所述第二增强特征加权，得到第一局部权重；通过所述第二平均权重，对所述第一增强特征加权，得到第二局部权重；将所述第一局部权重与所述第二局部权重，进行加和，得到该序列特征元的运动增强权重；通过所述运动增强权重，对该序列特征元加权，得到该序列特征元的运动增强特征。可选地，所述重建模型还包含空间增强层，所述空间增强层包含第三增强子层和第四增强子层；所述方法还包括：针对每个图像序列，根据预设的子通道数，将所述初始特征的通道进行分组，得到多个通道组；根据所述子通道数和通道组的组数，对所述初始特征进行空间重组，确定所述初始特征对应的第二张量，根据所述第二张量的子通道轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的通道特征元，根据所述第二张量的序列轴、帧数轴和组数轴，确定所述初始特征的通道特征元的数量；针对每个通道特征元，将该通道特征元输入所述第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，所述第三增强特征为对该通道特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果；将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征，所述空间增强特征为对该通道特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果；根据各通道特征元的空间增强特征，确定所述样本视频的空间增强特征。可选地，将该通道特征元输入所述第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，具体包括：将该通道特征元输入所述第三增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第二水平特征和第二垂直特征；根据所述第二水平特征和所述第二垂直特征，至少通过预设的第三卷积核，确定该通道特征元的第三增强权重；通过所述第三增强权重对该通道特征元加权，得到该通道特征元的第三增强特征。可选地，将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征，具体包括：将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，通过预设的第四卷积核对所述第三增强特征进行卷积操作，确定该通道特征元的第四增强特征，所述第四卷积核的大小与所述第三卷积核的大小不同；对所述第三增强特征，进行二维池化，得到第三平均权重，对所述第四增强特征，进行二维池化，得到第四平均权重；通过所述第三平均权重，对所述第四增强特征加权，得到第三局部权重；通过所述第四平均权重，对所述第三增强特征加权，得到第四局部权重；将所述第三局部权重与所述第四局部权重，进行加和，得到该序列特征元的空间增强权重；通过所述空间增强权重，对该通道特征元加权，得到该通道特征元的空间增强特征。可选地，将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频，具体包括：将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行融合，得到所述样本视频的双重增强特征；将所述双重增强特征，输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频。可选地，将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行融合，得到所述样本视频的双重增强特征，具体包括：将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行加和，得到所述样本视频的初步融合特征；将所述初步融合特征，进行二维池化，确定所述样本视频的第五平均权重；通过所述第五平均权重，对所述样本视频的运动增强特征加权，得到第一融合特征；通过所述第五平均权重，对所述样本视频的空间增强特征加权，得到第二融合特征；将所述第一融合特征和所述第二融合特征，进行加和，得到所述样本视频的双重增强特征。可选地，根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中标准三位关节点的位置变化，确定该图像序列的标准三维关节点的平均速度，作为该图像序列的标注速度；根据所述该图像序列的预测速度与所述该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失。可选地，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；针对每帧图像，根据该帧图像对应的预测三维关节点与标准三维关节点的差异，确定该帧图像的三维重建损失；根据各帧图像的三维重建损失，确定所述样本视频的三维重建损失；根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。可选地，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型，具体包括：将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；确定所述样本视频的各帧图像的相机参数，针对每帧图像，根据该帧图像的相机参数，确定该帧图像对应的投影方向；根据所述投影方向，对该帧图像对应的预测三维人体进行投影，得到该帧图像的预测二维人体，确定所述预测二维人体的预测二维关节点；根据所述投影方向，对该帧图像对应的标准三维人体进行投影，得到该帧图像的标准二维人体，确定所述标准二维人体的标准二维关节点；根据所述预测二维关节点与所述标准二维关节点的差异，确定该帧图像的二维重建损失；根据各帧图像的二维重建损失，确定所述样本视频的二维重建损失；根据各图像序列的速度损失、所述样本视频的三维重建损失和所述样本视频的二维重建损失，训练所述重建模型。本说明书提供了一种用于视频的三维人体重建模型的训练装置，所述重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，所述装置包括：获取模块，获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列；序列特征元确定模块，针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量；运动增强模块，针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征；重建视频确定模块，将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频；预测速度确定模块，确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度；损失确定模块，根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。本说明书提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述用于视频的三维人体重建模型的训练方法。本说明书提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述用于视频的三维人体重建模型的训练方法。本说明书采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：在本说明书提供的用于视频的三维人体重建模型的训练方法中，重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，针对每个图像序列，根据该图像序列的初始特征对应的第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据各序列特征元的运动增强特征，得到样本视频中预测三维人体的重建视频，根据各图像序列的速度损失和样本视频的三维重建损失训练该重建模型。在得到各图像序列的初始特征后，以序列特征元为单位，对同一通道的同一图像序列包含的各帧图像的特征进行特征增强，增强了同一图像序列中各帧图像之间联系，并根据速度损失来监督重建模型对帧间连续性的增强。附图说明此处所说明的附图用来提供对本说明书的进一步理解，构成本说明书的一部分，本说明书的示意性实施例及其说明用于解释本说明书，并不构成对本说明书的不当限定。在附图中：图1为本说明书中一种用于视频的三维人体重建模型训练方法的流程示意图；图2为本说明书中一种重建模型的结构示意图；图3为本说明书提供的一种运动增强层的结构示意图；图4为本说明书提供的另一种重建模型的结构示意图；图5为本说明书提供的一种运动增强层的结构示意图；图6为本说明书提供的一种用于视频的三维人体重建模型训练装置的示意图；图7为本说明书提供的对应于图1的电子设备示意图。具体实施方式为使本说明书的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本说明书具体实施例及相应的附图对本说明书技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本说明书各实施例提供的技术方案。图1为本说明书中一种用于视频的三维人体重建模型训练方法的流程示意图，具体包括以下步骤：S100：获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列。本说明书所提供的用于视频的三维人体重建模型训练方法中的所有步骤均可由任何具有计算功能的电子设备实现，例如终端、服务器等设备。为了便于描述，下面仅以服务器为执行主体，对本说明书提供的用于视频的三维人体重建模型训练方法进行说明。对视频进行三维人体重建时，需要把视频转化成图像处理。所以，服务器获取样本视频后，首先对该样本视频进行解析，确定该样本视频的帧率，即每秒传输的帧数，再按照帧率，将该样本视频转换为逐帧的图像，得到样本图像集。然后，按照预设的单位帧数，将该样本图像集分为多个图像序列。单位帧数为一个图像序列包含的图像帧数。在图像序列中，各样本图像按照时间顺序排列。例如，样本视频的时长为10秒，帧率为24帧/秒，则该样本视频一共包含240帧，确定预设的单位帧数为8帧，即服务器按照8帧划分为一个图像序列的方式，将样本视频分为30个图像序列。本说明书中采用划分图像序列的方式，将一个图像序列作为一个整体考虑，在序列的维度上进行运动特征的增强，充分利用图像序列的时序特点，从而增强重建视频的帧间连续性。S102：针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量。图2为本说明书提供的一种重建模型的结构示意图，如图2所示，该重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层。针对每个图像序列，服务器将该图像序列输入特征提取层，得到该图像序列的初始特征。该初始特征对应的第一张量的数据维度为五，五个维度的轴分别为序列轴、通道轴、帧数轴、高度轴和宽度轴。其中，序列轴的轴长为该样本视频包含的图像序列的数量，通道轴的轴长为该初始特征的特征通道的数量，帧数轴的轴长为一个图像序列包含的图像的帧数，即单位帧数，高度轴的轴长为该初始特征对应的特征图的高度值，宽度轴的轴长为该初始特征对应的特征图的宽度值。服务器根据第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定该初始特征的序列特征元，并根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量。在对于张量进行数据处理时，张量的形状中轴的顺序，代表了数据处理的层级，服务器按照轴从右至左的顺序对数据进行处理，所以，可将从右至左的部分维度的轴视为数据处理的基本单元，以其余维度的轴作为基本单元的数量表征，同时其余维度的轴可作为坐标，确定每个基本单元在张量空间中的位置。于是，在本说明书实施例中，在该初始特征对应的第一张量的形状中，需保证后三个轴为帧数轴、高度轴和宽度轴，前两个轴为序列轴和通道轴，才能根据第一张量从右至左的三个轴确定序列特征元。序列特征元由该图像序列包含的各帧图像在同一个特征通道的特征组成。本说明书中对第一张量的形状的后三个轴的顺序不做限制，只要后三个轴由帧数轴、高度轴和宽度轴组成即可。同样的，本说明书中对第一张量形状的前两个轴的顺序不做限制，只要前两个轴由序列轴、通道轴组成即可。即，以B表示序列轴，C表示通道轴，S表示帧数轴，H表示高度轴，W表示宽度轴，第一张量的形状可以为、或/＞等。以第一张量的形状为为例，序列特征元的张量形状为，/＞的值表示了序列特征元的数量。/＞可作为坐标表征该序列特征元在五维的张量空间中的位置，其中，/＞为/＞范围内的整数，/＞为/＞范围内的整数。即该序列特征元是哪个图像序列哪个特征通道的序列特征元，在进行后续特征增强操作后，可确定该序列特征元得到的特征增强结果在张量空间的位置，从而根据各序列特征元的特征增强结果得到样本视频的特征增强结果。例如，一段样本视频分为了20个图像序列，每个图像序列包含8帧图像，通过特征提取层，得到的初始特征的特征通道数为50，得到的初始特征对应的特征图的高度为56、宽度为56。那么该初始特征对应的第一张量的形状的一种表示可以为，序列特征元的张量形状为/＞，序列特征元的数量为/＞。S104：针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征。针对每个序列特征元，服务器将该序列特征元，输入运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征。图3为本说明书提供的一种运动增强层的结构示意图，其中，“W_池化”表示水平方向的一维池化，“H_池化” 表示垂直方向的一维池化，“HW_池化” 表示二维池化，“”表示矩阵相乘，“/＞”表示矩阵相加。如图3所示，该运动增强层包含第一增强子层和第二增强子层。服务器将该序列特征元输入第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，然后，将该第一增强特征输入第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征。第一增强特征为对该序列特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果，运动增强特征为对该序列特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果。如图3所示，该序列特征元在运动增强层的具体算法流程如下：首先，服务器将该序列特征元输入第一增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第一水平特征和第一垂直特征。其次，服务器根据第一水平特征和第一垂直特征，至少通过预设的第一卷积核，确定该序列特征元的第一增强权重。具体的，服务器对该第一垂直特征进行转置，得到第一转置垂直特征，然后，将第一水平特征与第一转置垂直特征进行拼接，得到第一拼接特征。通过预设的第一卷积核，对该第一拼接特征进行卷积操作，得到第二拼接特征，再对该第二拼接特征进行分割，得到第一水平权重和第一垂直权重，将该第一水平权重与该第一垂直权重，进行矩阵相乘，得到该序列特征元的第一增强权重。在根据第一卷积核进行卷积操作的时候，通过将第一水平特征与第一垂直特征拼接，使得第一水平特征和第一垂直特征可以共用一个卷积层，不仅减少重建模型的参数量，而且使第一水平特征和第一垂直特征的特征增强效果更加均衡。再次， 服务器通过第一增强权重对该序列特征元加权，得到该序列特征元的第一增强特征。在第一增强权重的获得的过程中，通过水平方向的一维池化与垂直方向的一维池化，提取到了该序列特征元在水平和垂直两个方向上的特征，第一增强权重反映了两个不同的方向上的特征的重要程度，所以，通过第一增强权重对该序列特征元进行加权后，可以得到对该序列特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的第一增强特征。之后，服务器将该第一增强特征输入第二增强子层，通过预设的第二卷积核对该第一增强特征进行卷积操作，确定该序列特征元的第二增强特征。其中，第二卷积核的大小与第一卷积核不同。例如，服务器可以设置第一卷积核为的卷积核，第二卷积核为的卷积核，或者，第一卷积核为/＞的卷积核，第二卷积核为/＞的卷积核，只要第一卷积核与第二卷积核不同即可，本说明书对第一卷积核与第二卷积核的具体大小不做限制。然后，服务器对第一增强特征进行二维池化，得到第一平均权重，对第二增强特征进行二维池化，得到第二平均权重。通过第一平均权重，对第二增强特征加权，得到第一局部权重，通过第二平均权重，对第一增强特征加权，得到第二局部权重。再将第一局部权重与第二局部权重，进行加和，得到该序列特征元的运动增强权重。再然后，通过该运动增强权重，对该序列特征元加权，得到该序列特征元的运动增强特征。最后，服务器根据各序列特征元的运动增强特征，确定样本视频的运动增强特征。服务器可根据各序列特征元对应的序列轴的位置，以及在通道轴的位置，确定该序列特征元在张量空间中的位置，并根据该序列特征元的位置确定该序列特征元的运动增强特征的位置，从而根据各序列特征元的特征增强结果得到样本视频的运动增强特征。在得到运动增强权重的过程中，由于第一增强特征与第一平均权重，都是基于第一卷积核的卷积操作得到的，第二增强特征与第二平均权重，都是基于第二卷积核的卷积操作得到的，所以，通过第一平均权重，对第二增强特征加权，以及通过第二平均权重，对第一增强特征加权，实现了两个不同的卷积核得到的不同感受野的特征之间的融合。使最终通过运动增强权重对该序列特征元加权得到的运动增强特征的特征层次更加丰富。同时，由于该序列特征元是根据初始特征的张量的帧数轴、高度轴和宽度轴确定的，所以在运动增强层，相当于对该序列特征元中同一特征通道的各帧图像的特征进行特征增强，利用了连续帧图像之间的时序信息，这样可以增强了连续帧图像中的预测三维人体的帧间连续性。并且，由于考虑了时序信息，可以根据相邻帧之间的特征对特征信息不准确的个别帧进行特征补充，使得在个别帧的图像中人体的影响存在遮挡的情况下，也能根据相邻帧中未遮挡的特征信息，得到有遮挡的帧中完整的三维人体，避免了因为遮挡图像造成个别帧中三维人体的缺失，保证了各帧之间三维人体的帧间连续性。S106：将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频。如图2所示，服务器将样本视频的运动增强特征输入回归层，得到该样本视频中预测三维人体的重建视频。该回归层可根据运动增强特征所表征的三维关节点的特征进行三维人体蒙皮的重建，得到各帧图像中的预测三维人体，从而可将各帧图像中的预测三维人体重新连续起来得到样本视频中预测三维人体的重建视频。其中，本说明书对回归层的网络结构不做限制，可以为图卷积神经网络、编码器-解码器结构等等。由于通过卷积层提取到的初始特征，为各图像序列中的三维关节点的特征，通过运动增强层，增强了各图像序列的各帧图像中三维关节点特征的连续性，所以，得到的重建视频中的三维人体在各帧图像之间的帧间连续性也得到增强，视频观感更加流畅。S108：确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度。S110：根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。服务器确定重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度。服务器将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据。针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中标准三位关节点的位置变化，确定该图像序列的标准三维关节点的平均速度，作为该图像序列的标注速度。根据所述该图像序列的预测速度与所述该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，并根据各图像序列的速度损失，确定样本视频的速度损失。具体的，样本视频的速度损失可根据如下公式确定：其中，表示第/＞个图像序列的预测速度，/＞表示第/＞个图像序列的标注速度，/＞表示样本视频的速度损失，/＞表示三维人体包含的三维关节点的数量，/＞表示一个图像序列对应的时间间隔，/＞表示样本视频包含第/＞帧图像在视频中对应的时间，/＞表示样本视频包含的图像序列的序列数量，/＞表示第/＞个图像序列中第/＞帧图像的第/＞个预测三维关节点的位置，/＞表示第/＞个图像序列中第/＞帧图像的第/＞个标准三维关节点的位置。针对每帧图像，服务器根据该帧图像对应的预测三维关节点与标准三维关节点的差异，确定该帧图像的三维重建损失，根据各帧图像的三维重建损失，确定样本视频的三维重建损失。具体的，样本视频的三维重建损失可根据如下公式确定：最后，服务器根据样本视频的速度损失和三维重建损失，确定总损失，并以总损失最小为目标训练该重建模型。具体的，总损失可根据如下公式确定：样本视频的速度损失是根据每一个图像序列的速度损失计算得到，在样本视频速度损失的确定过程中考虑的是每一个图像序列包含的各帧图像之间的速度变化，并没有直接计算一整段样本视频的全部图像序列的各帧图像的速度变化，这样可以精确区分各图像序列之间的速度变化。因为在一个图像序列中的各帧图像内三维人体的运动变化是时间比较相近的，而该图像序列与其他图像序列的图像中的三维人体的运动变化时间就相对较远，变化幅度会相对较大，而帧间连续性实际上只需根据临近帧确定，考虑的时间范围太大反而会导致预测速度不准确。另外，由于速度损失的运用，服务器可以精准识别各图像序列的预测速度，加之在运动增强层以一个序列的各帧图像的特征作为序列特征元，去进行特征的增强，得到的运动增强特征可以是根据一个序列的各帧图像的特征图进行过连续性增强的特征，所以，速度损失可以使运动增强特征中把各图像序列之间的运动特征，即关节点位置发生变化的特征进行加强，从而保证各帧之间的连续性。根据三维重建损失，训练重建模型，可保证得到的重建视频中的预测三维人体的帧内准确性，根据速度损失，训练重建模型，可保证重建视频中的预测三维人体的帧间连续性。所以，根据本说明书提供的重建模型的训练方法中，由三维重建损失和速度损失共同确定的总损失，重建模型训练完成后，可将目标视频输入训练完成的重建模型，通过重建模型特征提取层、运动增强层和回归层，得到该目标视频对应的重建视频。在该重建视频中，不仅实现了重建视频的每一帧图像对应的预测三维人体的帧内准确性，还保证了重建视频的每一帧图像对应的预测三维人体的帧间连续性。在上述步骤S102中，输入运动增强层的初始特征的第一张量的形状，需满足条件：后三个轴为帧数轴、高度轴和宽度轴，前两个轴为序列轴和通道轴。但是，由于特征提取层网络设置的不同，在特征提取层的得到的初始特征初始张量的形状可能与第一张量的形状不一致。所以，服务器需在将初始特征输入运动增强层之前，需要确认初始特征的初始张量的形状是否符合第一张量形状需满足的条件，若否，则需要对初始张量形状的初始特征进行空间重组，使初始特征符合上述第一张量形状需满足的条件，若是，则可直接将初始张量形状的初始特征输入运动增强层。例如，初始张量的形状为，则服务器需将初始张量形状的初始特征进行空间重组，一种空间重组的方式为，将帧数轴与通道轴位置互换，则重组后得到的第一张量的形状为/＞。在本例中也可采用其他的空间重组方式，只要符合第一张量形状需满足的条件即可。在上述步骤S104中，图3所示的运动增强层的结构，仅是本说明书提供的一种实施方式。服务器只需保证在运动增强层得到第一增强特征与运动增强特征即可，本说明书对运动增强层的结构不做具体限定。在本说明书的一个或多个实施例中，在第一增强子层，根据第一水平特征和第一垂直特征，确定第一增强权重时，服务器可以设置两个不同的卷积层，这两个卷积层的卷积核均为第一卷积核。具体的，服务器通过一个卷积层对第一水平特征进行卷积操作，得到第一水平特征对应的第一水平权重，通过另一个卷积层对第一垂直特征进行卷积操作，得到第一垂直特征对应的第一垂直权重。然后，将该第一水平权重与该第一垂直权重，进行矩阵相乘，得到该序列特征元的第一增强权重。这样，可以避免因共用一个卷积层，而增加的拼接和分割步骤，简化运算流程，同时，可以针对第一水平特征与第一垂直特征的特点，分别调整两个卷积层的参数，使得对序列特征元在两个不同方向的特征增强效果差异化，提取到的特征更加丰富。在本说明书的一个或多个实施例中，在第一增强子层，服务器可以通过对序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维卷积，得到第一增强特征。具体的，服务器通过预设的第一水平卷积核，对该序列特征元进行一维卷积，得到第一水平权重，通过预设的第一垂直卷积核，对该序列特征元进行一维卷积，得到第一垂直权重。将第一水平权重和第一水平权重，进行矩阵相乘，得到该序列特征元的第一增强权重。通过该第一增强权重对该序列特征元进行加权，得到第一增强特征。在本说明书的一个或多个实施例中，在第二增强子层，服务器可以通过第二卷积核对第一增强特征进行卷积操作，得到第二增强特征。然后，服务器，分别对第一增强特征和第二增强特征进行归一化，确定第一增强特征对应的第一局部权重，以及第二增强特征对应的第二局部权重。将第一局部权重与第二局部权重，进行加和，确定该序列特征元的运动增强权重。通过该运动增强权重对该序列特征元加权，确定该序列特征元的运动增强特征。在本说明书的一个或多个实施例中，在第二增强子层，得到第一局部权重与第二局部权重之后，服务器可通过第一局部权重对该序列特征元加权，得到第一局部特征，通过第二局部权重对该序列特征元加权，得到第二局部特征，再将第一局部特征与第二局部特征，进行加和，确定该序列特征元的运动增强特征。在本说明书的一个或多个实施例中，在第二增强子层，服务器可以通过预设的第二卷积核，对序列特征元进行卷积操作，得到第二增强特征。总之，在第一增强子层，只要是获得了对序列特征元在水平和垂直方向进行特征增强的第一增强特征，在第二增强子层，只要通过与第一卷积核不同的第二卷积核对第一增强特征或是序列特征元进行了卷积操作，得到第二增强特征，再将第一增强特征与第二增强特征进行融合，获得对该序列特征元不同的感受野下综合进行特征增强的运动增强特征即可，本申请对运动增强层的具体网络结构不做限制。上述步骤S104中，运动增强层的设置，在序列维度上，以序列特征元为特征增强的基本单位，对初始特征进行特征增强，增强了各帧图像之间的帧间连续性。服务器还可以设置空间增强层，在通道维度上，对同一帧图像不同特征通道的特征进行特征增强，得到样本视频的空间增强特征，再将运动增强特征和空间增强特融合，通过在两个不同的维度进行特征增强的结果去进行三维蒙皮的重建，得到更加准确的三维人体。图4为本说明书提供的另一种重建模型的结构示意图，如图4所示，该重建模型还包含空间增强层。服务器将初始特征输入空间增强层，确定样本视频的空间增强特征，将运动增强特征与空间增强特融合后得到的双重增强特征，输入回归层，得到重建视频。在空间增强层，服务器在通道维度上，对初始特征进行特征增强。所以，针对每个图像序列，服务器根据预设的子通道数，将初始特征的通道进行分组，得到多个通道组。进行空间重组后，第二张量的数据维度为六，六个维度的轴分别为序列轴、组数轴、子通道轴、帧数轴、高度轴和宽度轴。其中，第二张量中的序列轴、帧数轴、高度轴和宽度轴的轴长的含义与在第一张量的含义相同，组数轴的轴长为通道组的组数，子通道轴的轴长为一个通道组包含的通道的数量。针对每个图像序列，服务器根据子通道数和通道组的组数，对初始特征进行空间重组，确定初始特征对应的第二张量，根据第二张量的子通道轴、高度轴和宽度轴，确定初始特征的通道特征元，根据第二张量的序列轴、帧数轴和组数轴，确定初始特征的通道特征元的数量。在初始特征对应的第二张量的形状中，需保证后三个轴为子通道轴、高度轴和宽度轴，前三个轴为序列轴、帧数轴和组数轴，才能根据第二张量从右至左的三个轴确定通道特征元。通道特征元由该图像序列的一帧图像对应的一个通道组中各通道的特征组成。本说明书中对第二张量的形状的后三个轴的顺序不做限制，只要后三个轴由子通道轴、高度轴和宽度轴组成即可。同样的，本说明书中对第二张量形状的前三个轴的顺序不做限制，只要前三个轴由序列轴、帧数轴和组数轴组成即可。即，以G表示通道组的组数，C表示通道轴，则组数轴为G，子通道轴可表示为。仍以B表示序列轴， S表示帧数轴，H表示高度轴，W表示宽度轴，第二张量的形状可以为/＞、/＞或/＞等。以第二张量的形状为为例，通道特征元的张量形状为，/＞的值表示了通道特征元的数量。/＞可作为坐标表征该通道特征元在六维的张量空间中的位置，其中，/＞为/＞范围内的整数，/＞为/＞范围内的整数，/＞为/＞范围内的整数。即该通道特征元是哪个图像序列包含的哪一帧图像的哪个通道组的通道特征元。例如，一段样本视频分为了20个图像序列，每个图像序列包含8帧图像，通过特征提取层，得到的初始特征对应的特征图的高度为56、宽度为56，得到的初始特征的特征通道数为50，将这50个通道分为5个通道组，则每个通道组包含10个通道，即组数轴的轴长为5，子通道轴的轴长为10。那么该初始特征对应的第二张量的形状的一种表示可以为，通道特征元的张量形状为/＞，通道特征元的数量为。每一个特征通道都对应于该图像序列中的三维人体的一种特征的检测情况，该通道的特征图反映了该图像序列的各帧图像中存在的该通道所检测特征的强弱。所以，对通道进行分组后，在每一个通道组都检测到了不同的特征，每一个通道组的特征图都是对不同特征检测情况的反映，以一个通道组中各通道的特征组成的通道特征元为基本单元，进行特征增强，可以针对性的对各通道组的不同特征进行不同程度的特征增强，使得与样本视频中三维人体重建的关联性大的特征得到增强，削弱与样本视频中三维人体重建关联性小的特征。图5为本说明书提供的一种运动增强层的结构示意图，如图5所示，该运动增强层包含第三增强子层和第四增强子层。针对每个通道特征元，服务器将该通道特征元输入第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，然后，将该第三增强特征输入第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征。第三增强特征为对该通道特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果，空间增强特征为对该通道特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果。如图5所示，该序列特征元在空间增强层的具体算法流程如下：首先，服务器将该通道特征元输入第三增强子层，分别对该通道特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该通道特征元的第二水平特征和第二垂直特征。其次，服务器根据第二水平特征和第二垂直特征，至少通过预设的第三卷积核，确定该通道特征元的第三增强权重。具体的，服务器对该第二垂直特征进行转置，得到第二转置垂直特征，然后，将第二水平特征与第二转置垂直特征进行拼接，得到第三拼接特征。通过预设的第三卷积核，对该第三拼接特征进行卷积操作，得到第四拼接特征，再对该第四拼接特征进行分割，得到第二水平权重和第二垂直权重，将该第二水平权重与该第二垂直权重，进行矩阵相乘，得到该通道特征元的第三增强权重。再次， 服务器通过第三增强权重对该通道特征元加权，得到该通道特征元的第三增强特征。之后，服务器将该第三增强特征输入第四增强子层，通过预设的第四卷积核对该第三增强特征进行卷积操作，确定该通道特征元的第四增强特征。其中，第四卷积核的大小与第三卷积核不同。然后，服务器对第三增强特征进行二维池化，得到第三平均权重，对第四增强特征进行二维池化，得到第四平均权重。通过第三平均权重，对第四增强特征加权，得到第三局部权重，通过第四平均权重，对第三增强特征加权，得到第四局部权重。再将第三局部权重与第四局部权重，进行加和，得到该通道特征元的空间增强权重。再然后，通过该空间增强权重，对该通道特征元加权，得到该通道特征元的空间增强特征。最后，服务器根据各通道特征元的空间增强特征，确定样本视频的空间增强特征。服务器可根据各通道特征元对应的序列轴、帧数轴和组数轴的位置，确定该通道特征元在张量空间中的位置，并根据该通道特征元的位置确定该通道特征元的空间增强特征的位置，从而根据各通道特征元的特征增强结果得到样本视频的空间增强特征。与S104中的运动增强层类似，在得到空间增强权重的过程中，由于第三增强特征与第三平均权重，都是基于第三卷积核的卷积操作得到的，第四增强特征与第四平均权重，都是基于第四卷积核的卷积操作得到的，所以，通过第三平均权重，对第四增强特征加权，以及通过第四平均权重，对第三增强特征加权，实现了两个不同的卷积核得到的不同感受野的特征之间的融合。使最终通过空间增强权重对该序列特征元加权得到的空间增强特征的特征层次更加丰富。通道特征元是根据初始特征的张量的子通道轴、高度轴和宽度轴确定的，所以在空间增强层，在通道的维度上，对每个通道组的特征进行不同程度的特征增强，可以对每个通道组的不同特征赋予不同的权重，使得与样本视频中三维人体重建的关联性大的特征得到增强。图5中空间增强层的结构与图3中运动增强层的结构类似，与图5对应的各步骤的详细作用，可参考S104中图3所示的运动增强层的相应说明，在此不再赘述。另外，需要说明，图5所示的空间增强层的结构，同样仅是本说明书提供的一种实施方式。服务器只需保证在空间增强层得到第三增强特征与空间增强特征即可，本说明书对空间增强层的结构不做具体限定。对空间增强层其他实施方式的说明，可参考对图3的运动增强层其他实施方式的说明，在此不再赘述。还需要说明，运动增强层与空间增强层的结构，在具体应用时，可以相同，也可以不相同。运动增强层与空间增强层的具体结构，可参考本说明书提供的图3对应的其他实施方式进行排列组合，本说明书对运动增强层与空间增强层的组合方式，不做限制。服务器可以对样本视频的运动增强特征与空间增强特征，进行融合，得到样本视频的双重增强特征，该双重增强特征是从序列维度和通道维度对初始特征进行综合特征增强的结果。具体的，如图4所示，服务器将样本视频的运动增强特征和空间增强特征，进行加和，得到样本视频的初步融合特征，将该初步融合特征，进行二维池化，确定该样本视频的第五平均权重，通过该第五平均权重，对样本视频的运动增强特征加权，得到第一融合特征，以及通过该第五平均权重，对样本视频的空间增强特征加权，得到第二融合特征。将该第一融合特征和该第二融合特征，进行加和，得到样本视频的双重增强特征。需要说明的是，图4所示的，只是一种运动增强特征和空间增强特征的融合方式。实际上，样本视频的初步融合特征、第一融合特征和第二融合特征，均为对运动增强特征和空间增强特征的融合结果，所以，服务器同样可将初步融合特征、第一融合特征或第二融合特征中的任意一个，直接作为双重增强特征。确定双重增强特征后，服务器将双重增强特征，输入回归层，得到样本视频中预测三维人体的重建视频。因为，双重增强特征是从序列维度和通道维度对初始特征进行综合特征增强的结果，所以通过双重增强特征得到的重建视频中的三维人体，不仅帧间的连续性得到增强，帧内的准确性也得到进一步增强。在上述步骤S110中，服务器还可以根据预测三维人体的二维重建损失，进一步增强三维人体重建的准确性。服务器可以确定样本视频中各帧图像的相机参数，针对每帧图像，根据该帧图像的相机参数，确定该帧图像对应的投影方向。然后，服务器根据该投影方向，对该帧图像对应的预测三维人体进行投影，得到该帧图像的预测二维人体，并确定该预测二维人体的预测二维关节点。以及根据该投影方向，对该帧图像对应的标准三维人体进行投影，得到该帧图像的标准二维人体，并确定该标准二维人体的标准二维关节点。服务器根据该帧图像对应的预测二维关节点和标准二维关节点的差异，确定该帧图像的二维重建损失。根据各帧图像的二维重建损失，确定样本视频的二维重建损失，并以二维重建损失最小为目标，训练重建模型。具体的，样本视频的二维重建损失可根据如下公式确定：其中，表示第/＞个图像序列中第/＞帧图像的第/＞个预测二维关节点的位置，表示第/＞个图像序列中第/＞帧图像的第/＞个标准二维关节点的位置，/＞表示二维人体包含的二维关节点的数量，与三维关节点的数量相同。然后，服务器根据样本视频的速度损失、三维重建损失和二维重建损失，确定总损失，并以总损失最小为目标训练该重建模型。具体的，总损失可根据如下公式确定：以上是本说明书提供的用于视频的三维人体重建模型的训练方法，基于同样的思路，本说明书还提供了相应的用于视频的三维人体重建模型的训练装置，如图6所示。图6为本说明书提供的一种用于视频的三维人体重建模型的训练装置示意图，所述重建模型至少包含特征提取层、运动增强层和回归层，所述装置包括：获取模块200，获取样本视频，确定所述样本视频对应的多个图像序列；序列特征元确定模块202，针对每个图像序列，将该图像序列输入所述特征提取层，得到该图像序列的初始特征，确定所述初始特征对应的第一张量，根据所述第一张量的帧数轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的序列特征元，根据所述第一张量的序列轴和通道轴，确定所述初始特征的序列特征元的数量；运动增强模块204，针对每个序列特征元，将该序列特征元，输入所述运动增强层，确定该序列特征元的运动增强特征，根据各序列特征元的运动增强特征，确定所述样本视频的运动增强特征；重建视频确定模块206，将所述样本视频的运动增强特征输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频；预测速度确定模块208，确定所述重建视频中各帧图像中预测三维人体的预测三维关节点，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中预测三维关节点的位置变化，确定该图像序列的预测三维关节点的平均速度，作为该图像序列的预测速度；损失确定模块210，根据所述该图像序列的预测速度与该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。可选地，所述运动增强模块204，所述运动增强层包含第一增强子层和第二增强子层，具体用于将该序列特征元输入所述第一增强子层，得到该序列特征元的第一增强特征，所述第一增强特征为对该序列特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果，将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，得到该序列特征元的运动增强特征，所述运动增强特征为对该序列特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果。可选地，所述运动增强模块204，具体用于将该序列特征元输入所述第一增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第一水平特征和第一垂直特征，根据所述第一水平特征和所述第一垂直特征，至少通过预设的第一卷积核，确定该序列特征元的第一增强权重，通过所述第一增强权重对该序列特征元加权，得到该序列特征元的第一增强特征。可选地，所述运动增强模块204，具体用于将所述第一增强特征输入所述第二增强子层，通过预设的第二卷积核对所述第一增强特征进行卷积操作，确定该序列特征元的第二增强特征，所述第二卷积核的大小与所述第一卷积核的大小不同，对所述第一增强特征进行二维池化，得到第一平均权重，对所述第二增强特征进行二维池化，得到第二平均权重，通过所述第一平均权重，对所述第二增强特征加权，得到第一局部权重，通过所述第二平均权重，对所述第一增强特征加权，得到第二局部权重，将所述第一局部权重与所述第二局部权重，进行加和，得到该序列特征元的运动增强权重，通过所述运动增强权重，对该序列特征元加权，得到该序列特征元的运动增强特征。可选地，所述装置还包括空间增强模块212，具体用于针对每个图像序列，根据预设的子通道数，将所述初始特征的通道进行分组，得到多个通道组，根据所述子通道数和通道组的组数，对所述初始特征进行空间重组，确定所述初始特征对应的第二张量，根据所述第二张量的子通道轴、高度轴和宽度轴，确定所述初始特征的通道特征元，根据所述第二张量的序列轴、帧数轴和组数轴，确定所述初始特征的通道特征元的数量，针对每个通道特征元，将该通道特征元输入所述第三增强子层，得到该通道特征元的第三增强特征，所述第三增强特征为对该通道特征元在水平和垂直方向综合进行特征增强的结果，将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，得到该通道特征元的空间增强特征，所述空间增强特征为对该通道特征元在不同的感受野下综合进行特征增强的结果，根据各通道特征元的空间增强特征，确定所述样本视频的空间增强特征。可选地，所述空间增强模块212，具体用于将该通道特征元输入所述第三增强子层，分别对该序列特征元进行水平方向与垂直方向的一维池化，确定该序列特征元的第二水平特征和第二垂直特征，根据所述第二水平特征和所述第二垂直特征，至少通过预设的第三卷积核，确定该通道特征元的第三增强权重，通过所述第三增强权重对该通道特征元加权，得到该通道特征元的第三增强特征。可选地，所述空间增强模块212，具体用于将所述第三增强特征输入所述第四增强子层，通过预设的第四卷积核对所述第三增强特征进行卷积操作，确定该通道特征元的第四增强特征，所述第四卷积核的大小与所述第三卷积核的大小不同，对所述第三增强特征，进行二维池化，得到第三平均权重，对所述第四增强特征，进行二维池化，得到第四平均权重，通过所述第三平均权重，对所述第四增强特征加权，得到第三局部权重，通过所述第四平均权重，对所述第三增强特征加权，得到第四局部权重，将所述第三局部权重与所述第四局部权重，进行加和，得到该序列特征元的空间增强权重，通过所述空间增强权重，对该通道特征元加权，得到该通道特征元的空间增强特征。可选地，所述重建视频确定模块206，具体用于将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行融合，得到所述样本视频的双重增强特征，将所述双重增强特征，输入所述回归层，得到所述样本视频中预测三维人体的重建视频。可选地，所述重建视频确定模块206，具体用于将所述样本视频的运动增强特征和所述样本视频的空间增强特征，进行加和，得到所述样本视频的初步融合特征，将所述初步融合特征，进行二维池化，确定所述样本视频的第五平均权重，通过所述第五平均权重，对所述样本视频的运动增强特征加权，得到第一融合特征，通过所述第五平均权重，对所述样本视频的空间增强特征加权，得到第二融合特征，将所述第一融合特征和所述第二融合特征，进行加和，得到所述样本视频的双重增强特征。可选地，所述损失确定模块210，具体用于将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据，针对每个图像序列，根据该图像序列的各帧图像中标准三位关节点的位置变化，确定该图像序列的标准三维关节点的平均速度，作为该图像序列的标注速度，根据所述该图像序列的预测速度与所述该图像序列的标注速度的差异，确定该图像序列的速度损失。可选地，所述损失确定模块210，具体用于将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据，针对每帧图像，根据该帧图像对应的预测三维关节点与标准三维关节点的差异，确定该帧图像的三维重建损失，根据各帧图像的三维重建损失，确定所述样本视频的三维重建损失，根据各图像序列的速度损失和所述样本视频的三维重建损失，训练所述重建模型。可选地，所述损失确定模块210，具体用于将所述样本视频的各帧图像对应的标准三维人体的标准三维关节点，作为标注数据；确定所述样本视频的各帧图像的相机参数，针对每帧图像，根据该帧图像的相机参数，确定该帧图像对应的投影方向，根据所述投影方向，对该帧图像对应的预测三维人体进行投影，得到该帧图像的预测二维人体，确定所述预测二维人体的预测二维关节点，根据所述投影方向，对该帧图像对应的标准三维人体进行投影，得到该帧图像的标准二维人体，确定所述标准二维人体的标准二维关节点，根据所述预测二维关节点与所述标准二维关节点的差异，确定该帧图像的二维重建损失，根据各帧图像的二维重建损失，确定所述样本视频的二维重建损失，根据各图像序列的速度损失、所述样本视频的三维重建损失和所述样本视频的二维重建损失，训练所述重建模型。本说明书还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，计算机程序可用于执行上述图1提供用于视频的三维人体重建模型的训练方法。本说明书还提供了图7所示的电子设备的示意结构图。如图7所述，在硬件层面，该电子设备包括处理器、内部总线、网络接口、内存以及非易失性存储器，当然还可能包括其他业务所需要的硬件。处理器从非易失性存储器中读取对应的计算机程序到内存中然后运行，以实现上述图1所述的用于视频的三维人体重建模型的训练方法。方法。当然，除了软件实现方式之外，本说明书并不排除其他实现方式，比如逻辑器件抑或软硬件结合的方式等等，也就是说以下处理流程的执行主体并不限定于各个逻辑单元，也可以是硬件或逻辑器件。对于一个技术的改进可以很明显地区分是硬件上的改进还是软件上的改进。然而，随着技术的发展，当今的很多方法流程的改进已经可以视为硬件电路结构的直接改进。设计人员几乎都通过将改进的方法流程编程到硬件电路中来得到相应的硬件电路结构。因此，不能说一个方法流程的改进就不能用硬件实体模块来实现。例如，可编程逻辑器件）就是这样一种集成电路，其逻辑功能由用户对器件编程来确定。由设计人员自行编程来把一个数字系统“集成”在一片PLD上，而不需要请芯片制造厂商来设计和制作专用的集成电路芯片。而且，如今，取代手工地制作集成电路芯片，这种编程也多半改用“逻辑编译器”软件来实现，它与程序开发撰写时所用的软件编译器相类似，而要编译之前的原始代码也得用特定的编程语言来撰写，此称之为硬件描述语言，而HDL也并非仅有一种，而是有许多种，如ABEL、AHDL、Confluence、CUPL、HDCal、JHDL、Lava、Lola、MyHDL、PALASM、RHDL等，目前最普遍使用的是VHDL与Verilog。本领域技术人员也应该清楚，只需要将方法流程用上述几种硬件描述语言稍作逻辑编程并编程到集成电路中，就可以很容易得到实现该逻辑方法流程的硬件电路。控制器可以按任何适当的方式实现，例如，控制器可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式，控制器的例子包括但不限于以下微控制器：ARC 625D、Atmel AT91SAM、Microchip PIC18F26K20 以及Silicone Labs C8051F320，存储器控制器还可以被实现为存储器的控制逻辑的一部分。本领域技术人员也知道，除了以纯计算机可读程序代码方式实现控制器以外，完全可以通过将方法步骤进行逻辑编程来使得控制器以逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器等的形式来实现相同功能。因此这种控制器可以被认为是一种硬件部件，而对其内包括的用于实现各种功能的装置也可以视为硬件部件内的结构。或者甚至，可以将用于实现各种功能的装置视为既可以是实现方法的软件模块又可以是硬件部件内的结构。上述实施例阐明的系统、装置、模块或单元，具体可以由计算机芯片或实体实现，或者由具有某种功能的产品来实现。一种典型的实现设备为计算机。具体的，计算机例如可以为个人计算机、膝上型计算机、蜂窝电话、相机电话、智能电话、个人数字助理、媒体播放器、导航设备、电子邮件设备、游戏控制台、平板计算机、可穿戴设备或者这些设备中的任何设备的组合。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元分别描述。当然，在实施本说明书时可以把各单元的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。本领域技术人员应明白，本说明书的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本说明书可采用完全硬件实施例、完全软件实施例或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本说明书可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本说明书，在这些分布式计算环境中，由通过通信网络而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本说明书的实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书可以有各种更改和变化。凡在本说明书的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
