标题title
一种检测前叉密封设备
摘要abst
本发明涉及前叉检测技术领域，公开了一种检测前叉密封设备，包括：检测组件、上料组件、下料组件与前叉，上料组件位于检测组件的上料端处，下料组件位于检测组件的下料端处，将前叉放置在上料组件上，上料组件将前叉输送到检测组件的左侧边，由检测组件对上料组件上的前叉进行夹持，并对前叉进行气密性检测后，再放置到下料组件上输送走；所述检测组件包括顶板与底板B。该一种检测前叉密封设备，由机械完成前叉的上料、定位，不仅可准确定位，也省时省力，降低检测的劳动力，进而提高检测效果，且无需人工进行加压并对前叉进行密封，可保证在对前叉进行气密性检测时，前叉内部的密封性，从而保证对前叉气密性检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种检测前叉密封设备，其特征在于：包括：检测组件、上料组件、下料组件与前叉，上料组件位于检测组件的上料端处，下料组件位于检测组件的下料端处，将前叉放置在上料组件上，上料组件将前叉输送到检测组件的左侧边，由检测组件对上料组件上的前叉进行夹持，并对前叉进行气密性检测后，再放置到下料组件上输送走；所述检测组件包括顶板与底板B，且顶板与底板B相对面的四角之间均焊接有立柱，所述底板B的顶部焊接有水槽，且水槽的排水口处安装有排水管；所述顶板的顶部安装有电动伸缩杆B，且电动伸缩杆B的活动端位于顶板的下方，并固定连接有升降板，所述升降板顶部的四角均安装有直线轴承，所述升降板底部的四角均安装有连接杆，且四个连接杆的底部之间安装有检测主体，检测主体用于对前叉进水锁紧、注气，并进行充气，配合完成气密性检测；所述顶板顶部的中部安装有前叉锁紧结构，且前叉锁紧结构用于对前叉进行夹紧。2.根据权利要求1所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述前叉锁紧结构包括横板，且横板顶部的中部开设有供电动伸缩杆B穿过的伸缩杆穿口，所述横板顶部的两侧均安装有电动伸缩杆C，所述电动伸缩杆C的活动端固定连接有悬板，所述悬板的底部横向滑动安装有滑板，所述滑板的底部安装有两个电动伸缩杆E，所述电动伸缩杆E的活动端固定连接有夹持板，且夹持板的一侧开设有弧形凹槽A。3.根据权利要求2所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述悬板的底部安装有两组导线条，且滑板的顶部开设有两组限位滑槽，所述悬板的底部还安装有电动伸缩杆D，且电动伸缩杆D的活动端与滑板的一侧相连接。4.根据权利要求1所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述检测主体包括承载板，且承载板顶部的两侧均贯穿开设有两个预留口，所述承载板顶部的左侧安装有横条，所述横条的顶部焊接有竖条，且竖条右侧的前、后位置处均安装有定位柱，所述承载板顶部两侧的前、后位置处均安装有放置座，且放置座的顶部开设有弧形凹槽B，所述承载板顶部右侧的前、后位置处均安装有L型板，所述L型板的活动端固定连接有推拉杆，且推拉杆的左侧端连接有注气结构。5.根据权利要求4所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述承载板顶部右侧的前、后位置处均安装有滑块，且滑块上开设有与推拉杆滑动连接的滑孔，同时滑块位于气缸B的左侧。6.根据权利要求4所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述承载板的顶部并对应每个放置座的位置处均安装有气缸A，且气缸A的活动端固定连接有旋转电机，所述旋转电机的驱动端固定连接有压板，所述压板的底部开设有凹槽，且凹槽的内部通过螺栓安装有弹性块。7.根据权利要求4所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述注气结构包括横柱，所述横柱的外壁上开设有安装腔，所述横柱远离推拉杆的一端穿插安装有横管，且横管位于安装腔处的进气口处焊接有L型进气管，所述横柱外壁的一侧开设有环形槽，且环形槽的内部套接有密封环。8.根据权利要求1所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述上料组件与下料组件的结构一致，所述下料组件包括底板A，且底板A的顶部以中轴线为对称线对称焊接有立板，两个所述立板之间滑动安装有平移板，且平移板的顶部安装有输送机。9.根据权利要求8所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：两个所述立板的相对面之间安装有电动伸缩杆A，所述电动伸缩杆A的活动端固定连接有联动条，两个所述立板的相对面均安装有滑条，且平移板上开设有与滑条滑动连接的滑槽。10.根据权利要求8所述的一种检测前叉密封设备，其特征在于：所述输送机包括两个滚筒，两侧所述滚筒之间设置有输送带，且输送带的外壁面呈等间距安装有多组弧形限位块，所述平移板的顶部还安装有驱动电机，且驱动电机的驱动端通过皮带轮传动件与一侧的滚筒传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及前叉加工技术领域，具体是一种检测前叉密封设备。背景技术前叉部件在自行车结构中处于前方部位，它的上端与车把部件相连，车架部件与前管配合，下端与前轴部件配合，组成自行车的导向系统。前叉的工作顺序应该是：遇到障碍物——前叉被压缩——到了极点——被回弹到原来长度——弹跳系统工作结束。由于前叉内部需要保证气密性，前叉在加工完成后，需要对其气密性进行检测，现有验漏方式为人工将前叉手动封口并加压放入水中，手动封口无法保证前叉的密封性，易出现密封效果不佳，检测出错的情况，并且，人工检测劳动力较高，检测效率较低。发明内容本发明的目的在于提供一种检测前叉密封设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种检测前叉密封设备，包括：检测组件、上料组件、下料组件与前叉，上料组件位于检测组件的上料端处，下料组件位于检测组件的下料端处，将前叉放置在上料组件上，上料组件将前叉输送到检测组件的左侧边，由检测组件对上料组件上的前叉进行夹持，并对前叉进行气密性检测后，再放置到下料组件上输送走；所述检测组件包括顶板与底板B，且顶板与底板B相对面的四角之间均焊接有立柱，所述底板B的顶部焊接有水槽，且水槽的排水口处安装有排水管；所述顶板的顶部安装有电动伸缩杆B，且电动伸缩杆B的活动端位于顶板的下方，并固定连接有升降板，所述升降板顶部的四角均安装有直线轴承，所述升降板底部的四角均安装有连接杆，且四个连接杆的底部之间安装有检测主体，检测主体用于对前叉进水锁紧、注气，并进行充气，配合完成气密性检测；所述顶板顶部的中部安装有前叉锁紧结构，且前叉锁紧结构用于对前叉进行夹紧。作为本发明进一步的方案：所述前叉锁紧结构包括横板，且横板顶部的中部开设有供电动伸缩杆B穿过的伸缩杆穿口，所述横板顶部的两侧均安装有电动伸缩杆C，所述电动伸缩杆C的活动端固定连接有悬板，所述悬板的底部横向滑动安装有滑板，所述滑板的底部安装有两个电动伸缩杆E，所述电动伸缩杆E的活动端固定连接有夹持板，且夹持板的一侧开设有弧形凹槽A。作为本发明再进一步的方案：所述悬板的底部安装有两组导线条，且滑板的顶部开设有两组限位滑槽，所述悬板的底部还安装有电动伸缩杆D，且电动伸缩杆D的活动端与滑板的一侧相连接。作为本发明再进一步的方案：所述检测主体包括承载板，且承载板顶部的两侧均贯穿开设有两个预留口，所述承载板顶部的左侧安装有横条，所述横条的顶部焊接有竖条，且竖条右侧的前、后位置处均安装有定位柱，所述承载板顶部两侧的前、后位置处均安装有放置座，且放置座的顶部开设有弧形凹槽B，所述承载板顶部右侧的前、后位置处均安装有L型板，所述L型板的活动端固定连接有推拉杆，且推拉杆的左侧端连接有注气结构。作为本发明再进一步的方案：所述承载板顶部右侧的前、后位置处均安装有滑块，且滑块上开设有与推拉杆滑动连接的滑孔，同时滑块位于气缸B的左侧。作为本发明再进一步的方案：所述承载板的顶部并对应每个放置座的位置处均安装有气缸A，且气缸A的活动端固定连接有旋转电机，所述旋转电机的驱动端固定连接有压板，所述压板的底部开设有凹槽，且凹槽的内部通过螺栓安装有弹性块。作为本发明再进一步的方案：所述注气结构包括横柱，所述横柱的外壁上开设有安装腔，所述横柱远离推拉杆的一端穿插安装有横管，且横管位于安装腔处的进气口处焊接有L型进气管，所述横柱外壁的一侧开设有环形槽，且环形槽的内部套接有密封环。作为本发明再进一步的方案：所述上料组件与下料组件的结构一致，所述下料组件包括底板A，且底板A的顶部以中轴线为对称线对称焊接有立板，两个所述立板之间滑动安装有平移板，且平移板的顶部安装有输送机。作为本发明再进一步的方案：两个所述立板的相对面之间安装有电动伸缩杆A，所述电动伸缩杆A的活动端固定连接有联动条，两个所述立板的相对面均安装有滑条，且平移板上开设有与滑条滑动连接的滑槽。作为本发明再进一步的方案：所述输送机包括两个滚筒，两侧所述滚筒之间设置有输送带，且输送带的外壁面呈等间距安装有多组弧形限位块，所述平移板的顶部还安装有驱动电机，且驱动电机的驱动端通过皮带轮传动件与一侧的滚筒传动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明，由机械完成前叉的上料、定位，不仅可准确定位，也省时省力，降低检测的劳动力，进而提高检测效果，且无需人工进行加压并对前叉进行密封，可保证在对前叉进行气密性检测时，前叉内部的密封性，从而保证对前叉气密性检测的准确性。本发明，平移板通过其上开设的滑槽与滑条之间进行滑动，滑条起到对平移板滑动支撑的作用，以保证平移板平移时的稳定性，避免其受重向下坠落，提高装置使用时的稳定性。本发明，前叉锁紧结构的设置，实现将前叉从上料组件上取下，并放置在检测主体上进行气密性检测，也可将放置在检测主体上的前叉取下后，并放置在下料组件上。本发明，弹性块从前叉的顶部向下将前叉压在放置座上，以保证前叉浸入水后，不会受水的浮力影响向上浮，保证前叉在承载板上锁持的牢固性，同时，弹性块与前叉接触压持，避免在前叉上留下痕迹造成损伤，保护工件外表面。本发明，注气结构的原理如下，当横柱进入前叉的内腔中时，密封环会与内腔的内壁进行接触摩擦，以避免横柱与前叉之间留有的缝隙，保证在对前叉检测前的密封性，气泵通过L型进气管向横管的内部输送气体，并经过横管的引导进入前叉的内部。附图说明图1为一种检测前叉密封设备的结构示意图；图2为一种检测前叉密封设备中下料组件的结构示意图；图3为一种检测前叉密封设备中检测组件的结构示意图；图4为一种检测前叉密封设备中顶板的结构示意图；图5为一种检测前叉密封设备中横板的结构示意图；图6为一种检测前叉密封设备中悬板的结构示意图；图7为一种检测前叉密封设备中承载板的结构示意图；图8为一种检测前叉密封设备中横柱的结构示意图；图9为一种检测前叉密封设备中前叉的结构示意图。图中：检测组件1、上料组件2、下料组件3、底板A4、立板5、电动伸缩杆A6、滑条7、驱动电机8、皮带轮传动件9、弧形限位块10、输送带11、平移板12、滚筒13、联动条14、顶板15、连接杆16、立柱17、水槽18、底板B19、检测主体20、排水管21、直线轴承22、前叉锁紧结构23、电动伸缩杆B24、升降板25、横板26、电动伸缩杆C27、伸缩杆穿口28、悬板29、电动伸缩杆D30、导线条31、限位滑槽32、滑板33、电动伸缩杆E34、夹持板35、弧形凹槽A36、承载板37、预留口38、弹性块39、凹槽40、压板41、气缸A42、旋转电机43、L型板44、气缸B45、推拉杆46、滑块47、注气结构48、弧形凹槽B49、放置座50、定位柱51、竖条52、横条53、横柱54、安装腔55、横管56、环形槽57、密封环58、L型进气管59。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～9，本发明提出一种技术方案，一种检测前叉密封设备，包括：检测组件1、上料组件2、下料组件3与前叉，上料组件2位于检测组件1的上料端处，下料组件3位于检测组件1的下料端处，将前叉放置在上料组件2上，上料组件2将前叉输送到检测组件1的左侧边，由检测组件1对上料组件2上的前叉进行夹持，并对前叉进行气密性检测后，再放置到下料组件3上输送走；检测组件1包括顶板15与底板B19，且顶板15与底板B19相对面的四角之间均焊接有立柱17，底板B19的顶部焊接有水槽18，且水槽18的排水口处安装有排水管21，排水管21上安装有控制阀；顶板15的顶部安装有电动伸缩杆B24，且电动伸缩杆B24的活动端位于顶板15的下方，并固定连接有升降板25，升降板25顶部的四角均安装有直线轴承22，且直线轴承22与顶板15之间呈滑动连接，升降板25底部的四角均安装有连接杆16，且四个连接杆16的底部之间安装有检测主体20，检测主体20用于对前叉进水锁紧、注气，并进行充气，配合完成气密性检测；顶板15顶部的中部安装有前叉锁紧结构23，且前叉锁紧结构23用于对前叉进行夹紧。将所需检测的前叉放置在上料组件2上，并由上料组件2输送至检测组件1的上料端，由检测组件1对上料组件2卸料端处的前叉进行夹持，并将夹持的前叉放入水中，由人工站在检测组件1的侧边，观看前叉附近是否有气泡产生，以观察前叉的气密性如何，是否存在泄漏，检测完成后，将检测完的前叉放置在下料组件3上，由下料组件3输送走，只需将前叉放置在上料组件2上，后续的检测流程几乎均由机械完成，实现由机械对前叉进行夹持，当前叉在水中后，并向前叉的内部注入气体，进行气密性的检测，由机械完成前叉的上料、定位，不仅可准确定位，也省时省力，降低检测的劳动力，进而提高检测效果，且无需人工进行加压并对前叉进行密封，可保证在对前叉进行气密性检测时，前叉内部的密封性，从而保证对前叉气密性检测的准确性。前叉锁紧结构23包括横板26，且横板26顶部的中部开设有供电动伸缩杆B24穿过的伸缩杆穿口28，横板26顶部的两侧均安装有电动伸缩杆C27，且电动伸缩杆C27的活动端位于横板26的下方，电动伸缩杆C27的活动端固定连接有悬板29，悬板29的底部横向滑动安装有滑板33，滑板33的底部安装有两个电动伸缩杆E34，电动伸缩杆E34的活动端固定连接有夹持板35，且夹持板35的一侧开设有弧形凹槽A36。悬板29的底部安装有两组导线条31，且滑板33的顶部开设有两组限位滑槽32，同时，导线条31在限位滑槽32的内部滑动，悬板29的底部还安装有电动伸缩杆D30，且电动伸缩杆D30的活动端与滑板33的一侧相连接，电动伸缩杆D30位于两组导线条31之间。检测主体20包括承载板37，且承载板37顶部的两侧均贯穿开设有两个预留口38，承载板37顶部的左侧安装有横条53，横条53的顶部焊接有竖条52，且竖条52右侧的前、后位置处均安装有定位柱51，承载板37顶部两侧的前、后位置处均安装有放置座50，且放置座50的顶部开设有弧形凹槽B49，承载板37顶部右侧的前、后位置处均安装有L型板44，L型板44的活动端固定连接有推拉杆46，且推拉杆46的左侧端连接有注气结构48。承载板37顶部右侧的前、后位置处均安装有滑块47，且滑块47上开设有与推拉杆46滑动连接的滑孔，同时滑块47位于气缸B45的左侧。承载板37的顶部并对应每个放置座50的位置处均安装有气缸A42，且气缸A42的活动端固定连接有旋转电机43，旋转电机43的驱动端固定连接有压板41，压板41的底部开设有凹槽40，且凹槽40的内部通过螺栓安装有弹性块39，弹性块39为橡胶，弹性块39从前叉的顶部向下将前叉压在放置座50上，以保证前叉浸入水后，不会受水的浮力影响向上浮，保证前叉在承载板37上锁持的牢固性，同时，弹性块39与前叉接触压持，避免在前叉上留下痕迹造成损伤，保护工件外表面。注气结构48包括横柱54，横柱54的外壁上开设有安装腔55，横柱54远离推拉杆46的一端穿插安装有横管56，且横管56位于安装腔55处的进气口处焊接有L型进气管59，L型进气管59连接有气泵的出气端，横柱54外壁的一侧开设有环形槽57，且环形槽57的内部套接有密封环58，密封环58会与内腔的内壁进行接触摩擦，以避免横柱54与前叉之间留有的缝隙，保证在对前叉检测前的密封性。上料组件2与下料组件3的结构一致，下料组件3包括底板A4，且底板A4的顶部以中轴线为对称线对称焊接有立板5，两个立板5之间滑动安装有平移板12，且平移板12的顶部安装有输送机。两个立板5的相对面之间安装有电动伸缩杆A6，电动伸缩杆A6的活动端固定连接有联动条14，且联动条14的顶部与平移板12的底部相连接，两个立板5的相对面均安装有滑条7，且平移板12上开设有与滑条7滑动连接的滑槽，平移板12通过其上开设的滑槽与滑条7之间进行滑动，滑条7起到对平移板12滑动支撑的作用，以保证平移板12平移时的稳定性，避免其受重向下坠落，提高装置使用时的稳定性。输送机包括两个滚筒13，且两个滚筒13分别转动安装在平移板12顶部的两侧，两侧滚筒13之间设置有输送带11，且输送带11的外壁面呈等间距安装有多组弧形限位块10，平移板12的顶部还安装有驱动电机8，且驱动电机8的驱动端通过皮带轮传动件9与一侧的滚筒13传动连接。本发明的工作原理是：使用时，上料组件2与下料组件3的使用原理一致，具体如下：将前叉横向放置在相邻两组共四个弧形限位块10之间，四个弧形限位块10之间对前叉进行托举，由驱动电机8通过皮带轮传动件9带动一侧的滚筒13进行旋转，在两侧滚筒13与输送带11的传动作用下，将前叉向检测组件1的方向输送，输送到检测组件1的左侧后，由电动伸缩杆A6伸长，通过联动条14带动平移板12向检测组件1的方向移动，从而将前叉继续向检测组件1的方向输送；当前叉被输送到前后两个夹持板35之间时，由电动伸缩杆D30伸长，前后两个滑板33同时向中部移动，同时，电动伸缩杆E34伸长，带动夹持板35向中部移动，通过前后两个夹持板35实现对前叉的夹持；夹持完成后，电动伸缩杆C27缩短，带动前叉向上移动后，此时电动伸缩杆A6缩短，将输送机复位；电动伸缩杆C27伸长，将前叉放置在两侧的放置座50上，电动伸缩杆E34与电动伸缩杆D30同时缩短，解除夹持板35对前叉的夹持，实现将前叉从上料组件2上取下，并放置在检测主体20上进行气密性检测，也可将放置在检测主体20上的前叉取下后，并放置在下料组件3上；此时前叉放置在两侧的放置座50之间，由旋转电机43驱动压板41旋转，将弹性块39旋向前叉的方向，气缸A42缩短，驱动弹性块39向下移动，并压在前叉上，弹性块39从前叉的顶部向下将前叉压在放置座50上，以保证前叉浸入水后，不会受水的浮力影响向上浮；气缸B45伸长通过推拉杆46驱动注气结构48向前叉的方向移动，推拉杆46伸入前叉的内孔中，并使前叉的另一端插入定位柱51的内部，此时，电动伸缩杆B24伸长带动升降板25与承载板37向下移动，将承载板37上的前叉浸在水槽18内的水中，气泵通过注气结构48向前叉的内部注入气体，通过观察前叉附近有没有气泡，由人工观察前叉的密封性；注气结构48的原理如下：当横柱54进入前叉的内腔中时，密封环58会与内腔的内壁进行接触摩擦，以避免横柱54与前叉之间留有的缝隙，保证在对前叉检测前的密封性；气泵通过L型进气管59向横管56的内部输送气体，并经过横管56的引导进入前叉的内部；检测完成后，弹性块39解除对前叉的压持，由前叉锁紧结构23对其进行夹持后，并输送至下料组件3上，将检测后的前叉向后方输送。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
