标题title
低代码开发平台的控制方法、设备以及可读存储介质
摘要abst
本发明涉及电子数字数据处理技术领域，尤其涉及一种低代码开发平台的控制方法、设备以及可读存储介质。所述低代码开发平台的控制方法包括，在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面；基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据；根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面；根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。降低了证照程序的开发难度，提高了证照程序的开发效率和质量，使开发人员只需进行简单的配置和编辑，无需深入的编程知识，便可进行证照程序的开发。
权利要求书clms
1.一种低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述低代码开发平台的控制方法包括以下步骤：在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面；基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据；根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面；根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。2.如权利要求1所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据的步骤包括：当所述模版导入界面接收到上传扫描文本或者图片文件的触发动作时，于上传的所述扫描文本或者图片文件中，提取第一模版数据；当所述模版配置界面接收到输入证照模版配置需求的触发动作时，根据所述证照模版配置需求，确定包括证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据的第二模版数据。3.如权利要求2所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面的步骤包括：根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面。4.如权利要求3所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面的步骤之后，还包括：基于所述第二模版数据，调整所述第一可视化证照编辑界面的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照以及所述证照模版配置需求匹配的第二可视化证照编辑界面。5.如权利要求2所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面的步骤包括：根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版；基于所述第二模版数据，调整所述证照模版的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述证照模版配置需求匹配的第三可视化证照编辑界面。6.如权利要求5所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版的步骤之前，还包括：在接收到模版库更新指令时，输出模版库添加界面；基于所述模版库添加界面接收新增模版库；读取所述新增模版库中的证照模版；对所述新增模版库中的证照模版进行标签化操作；将经过标签化的所述新增模版库中的证照模版，添加至所述证照模版库，以更新所述证照模版库。7.如权利要求1所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码的步骤包括：根据所述可视化证照编辑界面，接收结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作；基于所述结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行对应的结构调整、字段调整和/或样式调整；在可视化证照编辑界面接收到完成编辑的指令时，基于所述可视化证照编辑界面当前输出的证照模版，生成所述证照程序代码。8.如权利要求1所述的低代码开发平台的控制方法，其特征在于，所述根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码的步骤之后，还包括：在接收到数据绑定指令时，输出数据绑定界面；基于所述数据绑定界面接收待绑定数据以及绑定目标；根据所述绑定目标，于所述证照程序代码中确定目标绑定参数；对所述待绑定数据与所述目标绑定参数执行绑定动作。9.一种低代码开发平台的控制设备，其特征在于，所述低代码开发平台的控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的低代码开发平台的控制程序，所述低代码开发平台的控制程序配置为实现如权利要求1至8中任一项所述的低代码开发平台的控制方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有低代码开发平台的控制程序，所述低代码开发平台的控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至8任一项所述的低代码开发平台的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子数字数据处理技术领域，尤其涉及一种低代码开发平台的控制方法、设备以及可读存储介质。背景技术相关证照设计技术，通常应用在一些办公系统、财务软件、商务政务业务系统上，这些系统或者软件上的证照设计程序只针对特定行业实现证照的套打，例如证书、财务票据、发票、证照等。在相关技术中，证照设计程序的开发系统主要面向具备专业知识且熟悉各种复杂功能和操作的开发人员。证照设计程序的开发系统通常依托于专业系统，如财务系统、票据系统等，以开发相应的证照设计程序。由于常用的证照设计程序的开发方法要求开发人员对各种复杂功能和操作有深入的理解和掌握，只有具备专业知识和技能的开发人员，才能有效地满足不同需求进行证照设计程序的开发。因此，常用的证照设计程序的开发方法，存在一定的使用门槛，需要开发人员具备高水平的专业能力和经验，以确保开发出符合要求的证照设计程序。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种低代码开发平台的控制方法，旨在解决常用的证照设计程序的开发方法，存在一定的使用门槛，需要开发人员具备高水平的专业能力和经验的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种低代码开发平台的控制方法，所述低代码开发平台的控制方法包括以下步骤：在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面；基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据；根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面；根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。可选地，所述基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据的步骤包括：当所述模版导入界面接收到上传扫描文本或者图片文件的触发动作时，于上传的所述扫描文本或者图片文件中，提取第一模版数据；当所述模版配置界面接收到输入证照模版配置需求的触发动作时，根据所述证照模版配置需求，确定包括证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据的第二模版数据。可选地，所述根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面的步骤包括：根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面。可选地，所述根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面的步骤之后，还包括：基于所述第二模版数据，调整所述第一可视化证照编辑界面的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照以及所述证照模版配置需求匹配的第二可视化证照编辑界面。可选地，所述根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面的步骤包括：根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版；基于所述第二模版数据，调整所述证照模版的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述证照模版配置需求匹配的第三可视化证照编辑界面。可选地，所述根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版的步骤之前，还包括：在接收到模版库更新指令时，输出模版库添加界面；基于所述模版库添加界面接收新增模版库；读取所述新增模版库中的证照模版；对所述新增模版库中的证照模版进行标签化操作；将经过标签化的所述新增模版库中的证照模版，添加至所述证照模版库，以更新所述证照模版库。可选地，所述根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码的步骤包括：根据所述可视化证照编辑界面，接收结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作；基于所述结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行对应的结构调整、字段调整和/或样式调整；在可视化证照编辑界面接收到完成编辑的指令时，基于所述可视化证照编辑界面当前输出的证照模版，生成所述证照程序代码。可选地，所述根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码的步骤之后，还包括：在接收到数据绑定指令时，输出数据绑定界面；基于所述数据绑定界面接收待绑定数据以及绑定目标；根据所述绑定目标，于所述证照程序代码中确定目标绑定参数；对所述待绑定数据与所述目标绑定参数执行绑定动作。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种低代码开发平台的控制设备，所述低代码开发平台的控制设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的低代码开发平台的控制程序，所述低代码开发平台的控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的低代码开发平台的控制方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有低代码开发平台的控制程序，所述低代码开发平台的控制程序被处理器执行时实现如上所述的低代码开发平台的控制方法的步骤。本发明实施例提供低代码开发平台的控制方法、设备以及可读存储介质，通过模版导入界面，开发人员可以上传扫描文本或图片文件，并将其转换为模版数据，无需手动输入大量的代码。通过模版配置界面，开发人员可以根据需求自定义证照模版的结构、字段和样式等，无需逐行编写代码。这使得开发人员只需进行简单的配置和设置，而不需要深入了解底层技术和代码编写。根据模版数据生成可视化证照编辑界面，提供了一个直观、可交互的界面，使开发人员可以即时预览证照的布局、字段内容和样式等，并进行实时调整和编辑。通过拖拽、选择和调整参数等方式，开发人员可以快速完成对证照的定制，无需手动编写和调试复杂的代码。通过可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，相应地调整证照模版，并基于调整后的模版生成相应的证照程序代码。这样，开发人员无需手动编写大量的代码，只需通过界面交互和编辑动作来完成对证照程序的定制和生成，实现了证照程序代码的自动生成。因此，降低了证照程序的开发难度，提高了证照程序的开发效率和质量，使开发人员只需进行简单的配置和编辑，无需深入的编程知识，便可进行证照程序的开发。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例涉及的低代码开发平台的控制设备的硬件运行环境的架构示意图；图2为本发明低代码开发平台的控制方法的第一实施例的流程示意图；图3为本发明低代码开发平台的控制方法的模版配置界面的框架示意图；图4为本发明低代码开发平台的控制方法的可视化证照编辑界面的框架示意图；图5为本发明低代码开发平台的控制方法的第二实施例的流程示意图；图6为本发明低代码开发平台的控制方法的第三实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图作进一步说明。具体实施方式本申请低代码开发平台的控制方法，通过在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面；基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据；根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面；根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。降低了证照程序的开发难度，提高了证照程序的开发效率和质量，使开发人员只需进行简单的配置和编辑，无需深入的编程知识，便可进行证照程序的开发。为了更好地理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。作为一种实现方案，图1为本发明实施例方案涉及的低代码开发平台的控制设备的硬件运行环境的架构示意图。如图1所示，该低代码开发平台的控制设备可以包括：处理器101，例如核心处理器，存储器102，通信总线103。其中，存储器102可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器102可选的还可以是独立于前述处理器101的存储装置。通信总线103用于实现这些组件之间的连接通信。本领域技术人员可以理解，图1中示出的结构并不构成对低代码开发平台的控制设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机可读存储介质的存储器102中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及低代码开发平台的控制程序。在图1所示的低代码开发平台的控制设备中，处理器101、存储器102可以设置在低代码开发平台的控制设备中，所述低代码开发平台的控制设备通过处理器101调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面；基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据；根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面；根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：当所述模版导入界面接收到上传扫描文本或者图片文件的触发动作时，于上传的所述扫描文本或者图片文件中，提取第一模版数据；当所述模版配置界面接收到输入证照模版配置需求的触发动作时，根据所述证照模版配置需求，确定包括证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据的第二模版数据。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：基于所述第二模版数据，调整所述第一可视化证照编辑界面的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照以及所述证照模版配置需求匹配的第二可视化证照编辑界面。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版；基于所述第二模版数据，调整所述证照模版的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述证照模版配置需求匹配的第三可视化证照编辑界面。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：在接收到模版库更新指令时，输出模版库添加界面；基于所述模版库添加界面接收新增模版库；读取所述新增模版库中的证照模版；对所述新增模版库中的证照模版进行标签化操作；将经过标签化的所述新增模版库中的证照模版，添加至所述证照模版库，以更新所述证照模版库。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：根据所述可视化证照编辑界面，接收结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作；基于所述结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行对应的结构调整、字段调整和/或样式调整；在可视化证照编辑界面接收到完成编辑的指令时，基于所述可视化证照编辑界面当前输出的证照模版，生成所述证照程序代码。在一实施例中，处理器101可以用于调用存储器102中存储的低代码开发平台的控制程序，并执行以下操作：在接收到数据绑定指令时，输出数据绑定界面；基于所述数据绑定界面接收待绑定数据以及绑定目标；根据所述绑定目标，于所述证照程序代码中确定目标绑定参数；对所述待绑定数据与所述目标绑定参数执行绑定动作。基于上述低代码开发平台的控制设备的硬件架构，提出本发明低代码开发平台的控制方法的实施例。需要说明的是，实施例中的低代码开发平台为一种软件开发工具，旨在通过可视化界面和少量的编码，减少传统软件开发过程中的手工编码工作量。该低代码开发平台提供了一套易于使用的图形界面和预构建组件，允许开发人员使用拖放和配置的方式来构建应用程序。开发人员可以通过此低代码开发平台，高效地构建和部署符合需求的应用程序，而无需从头开始编写代码。这里的低代码开发平台对于非专业的开发人员和业务人员来说，提供了一种更容易上手的方式来创建应用程序。参照图2，在第一实施例中，所述低代码开发平台的控制方法包括以下步骤：步骤S100：在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面和/或模版配置界面。在本实施例中，在触发低代码开发平台的证照程序开发进程时，低代码开发平台输出模版导入界面和/或模版配置界面。这里的模版导入界面用于在触发证照程序开发进程时，向开发人员提供用于导入模版文件的界面，开发人员可以通过上传扫描文本或者图片文件的方式将模版数据导入到低代码开发平台中。具体地，模版导入界面包括扫描文本上传窗口和图片文件上传窗口。这里的模版配置界面用于接收开发人员输入的证照模版配置需求。开发人员可以根据需要，输入证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据等证照模版配置需求。具体地，如图3所示，图3为模版配置界面的框架示意图。模版配置界面包括证照类型输入窗口、模版结构数据输入窗口、字段数据输入窗口和样式数据输入窗口。进一步地，模版配置界面的各个输入窗口，均对应提供有预设的配置数据，开发人员可以根据需求，在各个输入窗口中，选定预设的配置数据，实现证照模版配置需求的输入。此外，开发人员也可以将自定义的配置数据，对应地输入至模版配置界面的各个输入窗口，实现证照模版配置需求的输入。开发人员可以利用模版导入界面和/或模版配置界面，导入模版文件和/或配置模版数据，从而获得可视化证照编辑界面，并进一步对可视化证照编辑界面进行编辑，以得到证照程序代码。请继续参照图2，步骤S200：基于所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到的触发动作，确定或者获取模版数据。在本实施例中，在所述模版导入界面和/或所述模版配置界面接收到触发动作之后，基于触发动作确定或者获取模版数据。其中，对于模版导入界面，触发动作可以是上传扫描文本或者上传图片文件；对于模版配置界面，触发动作可以是证照类型的输入、模版结构数据的输入、字段数据的输入和样式数据的输入。可选地，当所述模版导入界面接收到上传扫描文本或者图片文件的触发动作时，于上传的所述扫描文本或者图片文件中，提取第一模版数据；当所述模版配置界面接收到输入证照模版配置需求的触发动作时，根据所述证照模版配置需求，确定包括证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据的第二模版数据。在本实施例中，通过模版导入界面接收上传的扫描文本或图片文件的触发动作，提取第一模版数据。这样可以实现对已有的证照模版进行提取和识别，并将其转化为用于生成可视化证照编辑界面的第一模版数据。示例性地，通过 OCR 技术对上传的扫描文本或图片文件进行解析，提取出证照的结构和字段信息，并生成对应的第一数据模版。在模版配置界面接收到输入证照模版配置需求的触发动作后，根据证照模版配置需求确定包括证照类型、模版结构数据、字段数据和样式数据的第二模版数据。这样可以让开发人员根据自定义需求手动配置和定义证照模版的结构、字段和样式，灵活定制证照程序的生成。示例性地，可以通过模版配置界面以选择、拖拽和输入的方式，指定证照模版的布局、字段的内容和属性以及样式的颜色和字体等。这样做的目的在于，通过获取与已有证照对应的第一模版数据，或者根据证照模版配置需求确定第二模版数据，进而可以基于第一模版数据和/或第二模版数据快速生成符合需求的证照程序代码。这使得开发过程更加简便和高效，降低了证照程序的开发难度。步骤S300：根据所述模版数据生成可视化证照编辑界面。在本实施例中，在得到模版数据之后，可以根据模版数据中的模版结构数据和字段数据，确定证照的布局和字段的内容和位置，进而将字段元素在证照模版上进行排列，并设置它们的位置、大小和对齐方式等。以及，根据模版数据的样式数据，设定证照的外观样式，如背景颜色、边框样式、字体样式、颜色和大小等。然后，将基于模版数据配置好的证照模版，以可视化证照编辑界面的形式输出，使开发人员可以通过选择、调整和设置参数的方式，实时预览并调整证照的样式。进一步地，可以根据模版数据添加交互性功能，如字段的验证规则、输入限制和错误提示等。作为一种可选的实施方式，根据所述第一模版数据，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面。需要说明的是，在低代码开发平台中，扫描文本或图片文件中的证照内容通常是以非结构化或半结构化的形式存在的。其中，这里的证照内容即第一模版数据，包括但不限于证照类型、字段数据、样式数据和证照结构等。生成第一可视化证照编辑界面，目的是为了获得与扫描文本或图片文件中的证照匹配的证照套打模版，进而可以实现在扫描文本或图片文件中的证照的基础上，获得证照程序代码。第一可视化证照编辑界面可以作为一个起点，为后续的编辑和调整提供一个基础。通过这一过程，可以快速生成一个与扫描文本或图片文件中的证照匹配的证照套打模版，进而可以实现在扫描文本或图片文件中的证照的基础上，获得证照程序代码。进一步提高了证照程序的开发效率，减少了手动编码和设计证照程序的工作量。进一步地，还可以在生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照匹配的第一可视化证照编辑界面之后，基于所述第二模版数据，调整所述第一可视化证照编辑界面的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述扫描文本或者图片文件中的证照以及所述证照模版配置需求匹配的第二可视化证照编辑界面。通过第二模版数据对第一可视化证照编辑界面进行调整，可以进一步根据需求进行更细粒度的编辑和定制。可以根据第二模版数据中的模版结构数据，调整第一可视化证照编辑界面的结构框架；根据第二模版数据中的字段数据和样式数据，对第一可视化证照编辑界面的字段和字段样式进行调整，包括但不限于对字段进行添加、删除、调整位置、修改名称等操作，以及对字段的字体、字号、颜色等进行调整等，以满足证照程序的设计需求。综上，这样做的目的在于对第一可视化证照编辑界面进行调整，进一步获得更符合证照程序设计需求的第二可视化证照编辑界面。作为另一种可选的实施方式，根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版；然后，基于所述第二模版数据，调整所述证照模版的结构框架、字段，以及所述字段的样式，生成与所述证照模版配置需求匹配的第三可视化证照编辑界面。在这一过程中，根据第二模版数据于证照模版库中筛选出与证照类型匹配的证照模版，可以确保生成的可视化证照编辑界面与所需的证照类型相匹配。需要说明的是，证照模版库中保存有多种证照类型的模版，通过筛选出与所述证照类型匹配的证照模版，可以减少第三可视化证照编辑界面的混杂和冗余，使得第三可视化证照编辑界面更加专注于特定类型的证照内容。基于第二模版数据调整证照模版的结构框架、字段和字段样式，可以进一步定制生成第三可视化证照编辑界面。这样做的目的是为了满足特定的证照模版配置需求，使得第三可视化证照编辑界面能够更好地展示和编辑与目标证照模版相关的字段和内容。进一步提高了可视化证照编辑界面的定制化程度和适应性，使得用户可以更方便地根据特定证照模版编辑和管理证照信息。步骤S400：根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码。在本实施例中，在生成可视化证照编辑界面之后，将生成的可视化证照编辑界面输出，然后，根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行相应的调整，然后根据调整后的证照模版生成对应的证照程序代码。具体地，如图4所示，图4为可视化证照编辑界面的框架示意图。可视化证照编辑界面包括证照模板输出模块、结构编辑模块、字段编辑模块以及样式编辑模块。证照模板输出模块用于输出当前证照模板；结构编辑模块用于为开发人员提供证照模板的结构编辑功能，并接收开发人员的结构编辑动作；字段编辑模块用于为开发人员提供证照模板的字段编辑功能，并接收开发人员的字段编辑动作；样式编辑模块用于为开发人员提供证照模板的样式编辑功能，并接收开发人员的样式编辑动作。请继续参照图2，可选的，根据所述可视化证照编辑界面，接收结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作；然后，基于所述结构编辑动作、字段编辑动作和/或样式编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行对应的结构调整、字段调整和/或样式调整；在可视化证照编辑界面接收到完成编辑的指令时，基于所述可视化证照编辑界面当前输出的证照模版，生成所述证照程序代码。通过根据可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，可以捕捉用户对于证照模版的结构、字段和样式的编辑。通过基于结构编辑动作、字段编辑动作和样式编辑动作，对可视化证照编辑界面输出的证照模版进行相应的结构调整、字段调整和样式调整。结构调整可以包括重新排列、添加或删除组件；字段调整可以包括修改字段名称、修改字段类型、添加或删除字段；样式调整可以包括修改字体、字号、颜色等。通过调整证照模版，可以确保生成的证照程序代码符合用户的编辑需求，并能够正确地呈现证照的结构、字段和样式。在可视化证照编辑界面接收到完成编辑的指令时，根据当前输出的证照模版生成证照程序代码。需要说明的是，生成的证照程序代码可以用于实际的证照管理和操作，例如生成电子证照、打印实体证照等。示例性地，假设要开发用于生成毕业证的证照程序代码。在触发证照程序开发进程时，输出模版导入界面。开发人员通过模版导入界面，上传一张毕业证的扫描文件。基于模版导入界面接收到上传毕业证的扫描文件的触发动作之后，通过OCR技术，对毕业证的扫描文件进行解析，提取证照类型、字段数据、样式数据和证照结构等第一模版数据。然后，根据第一模版数据，生成一个与上传的毕业证匹配的第一可视化证照编辑界面。这个界面将显示证照的布局、字段内容、样式等信息，并可以进行实时预览和调整。开发人员在可视化证照编辑界面中进行结构编辑动作、字段编辑动作和样式编辑动作，以满足毕业证的自定义需求。比如，调整证照的标题位置、修改学生姓名字段的字体、调整证书样式等。在开发人员完成编辑并确认时，根据在可视化证照编辑界面当前输出的证照模版，生成用于生产毕业证的证照程序代码。在本实施例提供的技术方案中，由于通过模版导入界面，开发人员可以上传扫描文本或图片文件，并将其转换为模版数据，无需手动输入大量的代码。通过模版配置界面，开发人员可以根据需求自定义证照模版的结构、字段和样式等，无需逐行编写代码。这使得开发人员只需进行简单的配置和设置，而不需要深入了解底层技术和代码编写。根据模版数据生成可视化证照编辑界面，提供了一个直观、可交互的界面，使开发人员可以即时预览证照的布局、字段内容和样式等，并进行实时调整和编辑。通过拖拽、选择和调整参数等方式，开发人员可以快速完成对证照的定制，无需手动编写和调试复杂的代码。通过可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，相应地调整证照模版，并基于调整后的模版生成相应的证照程序代码。这样，开发人员无需手动编写大量的代码，只需通过界面交互和编辑动作来完成对证照程序的定制和生成，实现了证照程序代码的自动生成。因此，降低了证照程序的开发难度，提高了证照程序的开发效率和质量，使开发人员只需进行简单的配置和编辑，无需深入的编程知识，便可进行证照程序的开发。参照图5，基于上述实施例，在第二实施例中，所述根据所述第二模版数据，于证照模版库中筛选与所述证照类型匹配的证照模版的步骤之前，还包括：步骤S510：在接收到模版库更新指令时，输出模版库添加界面；步骤S520：基于所述模版库添加界面接收新增模版库；步骤S530：读取所述新增模版库中的证照模版；步骤S540：对所述新增模版库中的证照模版进行标签化操作；步骤S550：将经过标签化的所述新增模版库中的证照模版，添加至所述证照模版库，以更新所述证照模版库。在本实施例中，通过在接收到模版库更新指令时，输出模版库添加界面，开发人员可以添加新的证照模版库。这样做的目的是为了根据新的证照类型和需求，进行证照模版库的更新和扩充，以满足不断变化和新增的证照程序开发需求。通过更新和扩展证照模版库，可以充分利用和共享已有的证照模版资源，避免重复开发和重复设计。开发人员可以从模版库中筛选与证照类型匹配的证照模版，以快速创建和定制证照程序，从而提高开发效率和减少开发成本。在本实施例提供的技术方案中，通过更新和扩充证照模版库，以更好地支持和满足不同类型的证照程序开发需求。以进一步提高开发效率，满足不同类型证照程序的定制需求，并提供更好的开发支持。参照图6，基于上述实施例，在第三实施例中，所述根据所述可视化证照编辑界面接收到的编辑动作，生成证照程序代码的步骤之后，还包括：步骤S610：在接收到数据绑定指令时，输出数据绑定界面；步骤S620：基于所述数据绑定界面接收待绑定数据以及绑定目标；步骤S630：根据所述绑定目标，于所述证照程序代码中确定目标绑定参数；步骤S640：对所述待绑定数据与所述目标绑定参数执行绑定动作。在本实施例中，通过输出数据绑定界面，可以使开发人员指定待绑定的数据以及绑定目标。这样做的目的是为了提供数据绑定功能，使开发人员可以将数据与证照程序中的特定部分进行关联。根据数据绑定界面接收到的待绑定数据和绑定目标，可以确定在证照程序代码中的目标绑定参数。这样做的目的是为了标记和识别待绑定数据应该如何绑定到证照程序中的特定部分，以确保数据绑定的正确性和准确性。通过对待绑定数据和目标绑定参数的绑定动作，将待绑定数据与证照程序代码中对应的部分进行关联。这样做的目的是实现数据的绑定，使证照程序能够根据数据的变化自动更新。在本实施例提供的技术方案中，实现了证照程序的数据绑定功能，将待绑定的数据与绑定目标进行关联，实现数据的动态更新。进一步提升了证照程序灵活性，并支持数据的自动更新和交互。此外，本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序包括程序指令，计算机程序可以存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该程序指令被低代码开发平台的控制设备中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有低代码开发平台的控制程序，所述低代码开发平台的控制程序被处理器执行时实现如上实施例所述的低代码开发平台的控制方法的各个步骤。其中，所述计算机可读存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。需要说明的是，由于本申请实施例提供的存储介质，为实施本申请实施例的方法所采用的存储介质，故而基于本申请实施例所介绍的方法，本领域所属人员能够了解该存储介质的具体结构及变形，故而在此不再赘述。凡是本申请实施例的方法所采用的存储介质都属于本申请所欲保护的范围。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。应当注意的是，在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的部件或步骤。位于部件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的部件。本发明可以借助于包括有若干不同部件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变形在内。
