标题title
OBU误唤醒与门架交易成功率优化方法
摘要abst
本发明涉及OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，包括以下：步骤110、控制OBU进行休眠初始化；步骤120、判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复步骤120，若是则转至步骤130；步骤130、开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；步骤140、根据计时时长与交易时间阈值的关系以及接收到的第一条BST是否为门架动态调整接收灵敏度；步骤150、校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；步骤160、以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。本发明不仅兼顾减少OBU的电量消耗的问题，还能够从源头上对OBU误唤醒与门架交易成功率进行优化。
权利要求书clms
1.OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，包括以下：步骤110、控制OBU进行休眠初始化；步骤120、判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复步骤120，若是则转至步骤130；步骤130、开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；步骤140、判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回步骤130运行，若不是门架关联的BST则直接返回步骤130运行；步骤150、校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；步骤160、以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。2.根据权利要求1所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。3.根据权利要求1所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，调高OBU的接收灵敏度的过程包括，每次以第一预设步长调整OBU的接收灵敏度，并获取调整后的频谱仪示数，以每次调整后的误码率作为判断标准，当误码率低于预设的阈值则此时对应的OBU的接收灵敏度即为最终的接收灵敏度并不再调整，具体的，在OBU与门架天线进行交互时满足如下关系式，，其中，Pt：发射功率，单位W；Pr：接收功率，单位W；Gt：发射天线增益，单位dBi；Gr：接收天线增益，单位dBi；λ：中心频率5.8GHz的波长，为常数，单位mm ；d：发射天线与接收天线的距离，单位m；L：与传播无关的系统损耗因子，包括线损、微带线插损、阻抗失配插损；基于上述关系式，在经过频谱仪测试时，存在以下关系式，，其中，PL：路径衰减，基于L计算得到；Pt0：发射线缆插损,负值常数；Pr0：接收线缆衰减，负值；Pr：频谱仪功率，频谱仪示数，其中，门架天线相当于发射天线，OBU相当于接收天线。4.根据权利要求1所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度，包括，预设值唤醒灵敏度的基准值，以基准值向下每降低MdBm为一个档位共设置N个档位即误唤醒等级；判断此时的误唤醒等级是否大于0级，若大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第一预设数值次，若是大于第一预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽后休眠，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度，若不大于第一预设数值次则进行告警；若不大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第二预设数值次，若不大于第二预设数值次则不进行调整，若大于第二预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度。5.根据权利要求4所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，M为1，N为6，第一预设数值次为2000次，第二预设数值次为1000次。6.根据权利要求4所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽包括，每次以第二预设步长进行唤醒带宽调整，并以预设的干扰信号源方案进行测试，当预设的干扰信号源方案无法误唤醒时得到的唤醒带宽即为最终的唤醒带宽并不再调整。7.根据权利要求6所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，其特征在于，具体的，最终得到实际的唤醒带宽区间为13.0Khz~15.42Khz。8.OBU误唤醒与门架交易成功率的优化装置，其特征在于，包括：初始化模块，用于控制OBU进行休眠初始化；唤醒状态判断模块，用于判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复运行唤醒状态判断模块，若是则转至运行交易计时模块；交易计时模块，用于开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；交易时长判断模块，用于判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至参数调整模块运行，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回交易计时模块运行，若不是门架关联的BST则直接返回交易计时模块运行；参数调整模块，用于校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；休眠模块，用于以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。9.根据权利要求8所述的OBU误唤醒与门架交易成功率的优化装置，其特征在于，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。
说明书desc
技术领域本发明涉及OBU相关技术领域，尤其涉及OBU误唤醒与门架交易成功率优化方法。背景技术市面上的ETC产品通常需要使用5.8G射频专用芯片，在经过测试后发现该类芯片可能会被邻道的信号亦或是手机、基站的射频信号所激活唤醒，这样一来一方面会导致额外的设备电量的浪费，另一方面会影响正常的ETC交易的进行，影响用户的ETC使用体验。目前市面上存在的OBU抗误唤醒方法如专利号为CN 103731908 A中所记载的方式：其通过在当耦合入MCU的唤醒信号为误唤醒信号、MCU被误唤醒后，MCU将进入休眠模式并切入中断触发状态， 以中断触发状态对耦合入的唤醒信号进行处理， 从而减小OBU电量的消耗，这种方式虽然能够达到减小OBU电量消耗的问题，但是这样相对来说还是会导致更差的用户的ETC使用体验，降低产品竞争力。发明内容本发明的目的是为了至少解决现有技术的不足之一，提供OBU误唤醒与门架交易成功率优化方法。为了实现上述目的，本发明采用以下的技术方案：具体的，提出OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，包括以下：步骤110、控制OBU进行休眠初始化；步骤120、判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复步骤120，若是则转至步骤130；步骤130、开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；步骤140、判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回步骤130运行，若不是门架关联的BST则直接返回步骤130运行；步骤150、校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；步骤160、以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。进一步，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。进一步，具体的，调高OBU的接收灵敏度的过程包括，每次以第一预设步长调整OBU的接收灵敏度，并获取调整后的频谱仪示数，以每次调整后的误码率作为判断标准，当误码率低于预设的阈值则此时对应的OBU的接收灵敏度即为最终的接收灵敏度并不再调整，具体的，在OBU与门架天线进行交互时满足如下关系式，，其中，Pt：发射功率，单位W；Pr：接收功率，单位W；Gt：发射天线增益，单位dBi；Gr：接收天线增益，单位dBi；λ：中心频率5.8GHz的波长为常数，单位mm ；d：发射天线与接收天线的距离，单位m；L：与传播无关的系统损耗因子，包括线损、微带线插损、阻抗失配插损；基于上述关系式，在经过频谱仪测试时，存在以下关系式，，其中，PL：路径衰减，基于L计算得到；Pt0：发射线缆插损,负值常数；Pr0：接收线缆衰减，负值；Pr：频谱仪功率，频谱仪示数，其中，门架天线相当于发射天线，OBU相当于接收天线。进一步，具体的，校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度，包括，预设值唤醒灵敏度的基准值，以基准值向下每降低MdBm为一个档位共设置N个档位即误唤醒等级；判断此时的误唤醒等级是否大于0级，若大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第一预设数值次，若是大于第一预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽后休眠，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度，若不大于第一预设数值次则进行告警；若不大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第二预设数值次，若不大于第二预设数值次则不进行调整，若大于第二预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度。进一步，具体的，M为1，N为6，第一预设数值次为2000次，第二预设数值次为1000次。进一步，具体的，校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽包括，每次以第二预设步长进行唤醒带宽调整，并以预设的干扰信号源方案进行测试，当预设的干扰信号源方案无法误唤醒时得到的唤醒带宽即为最终的唤醒带宽并不再调整。进一步，具体的，最终得到实际的唤醒带宽区间为13.0Khz~15.42Khz。本发明还提出OBU误唤醒与门架交易成功率的优化装置，包括：初始化模块，用于控制OBU进行休眠初始化；唤醒状态判断模块，用于判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复运行唤醒状态判断模块，若是则转至运行交易计时模块；交易计时模块，用于开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；交易时长判断模块，用于判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至参数调整模块运行，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回交易计时模块运行，若不是门架关联的BST则直接返回交易计时模块运行；参数调整模块，用于校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；休眠模块，用于以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。进一步，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。本发明的有益效果为：本发明提出OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，通过对OBU的唤醒交易过程进行分析，根据OBU的唤醒交易过程中的实际情况动态地调整OBU的接收灵敏度、校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度，以此作为下一次OBU的唤醒交易过程的参数运行，不仅兼顾减少OBU的电量消耗的问题，还能够从源头上对OBU误唤醒与门架交易成功率进行优化。附图说明通过对结合附图所示出的实施方式进行详细说明，本公开的上述以及其他特征将更加明显，本公开附图中相同的参考标号表示相同或相似的元素，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，在附图中：图1所示为本发明OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法的原理图；图2所示为本发明校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度的一个优选实施方式的原理图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整的描述，以充分地理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。附图中各处使用的相同的附图标记指示相同或相似的部分。参照图1，实施例1，基于上述思路本发明提出OBU误唤醒与门架交易成功率的优化方法，包括以下：步骤110、控制OBU进行休眠初始化；步骤120、判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复步骤120，若是则转至步骤130；步骤130、开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；步骤140、判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回步骤130运行，若不是门架关联的BST则直接返回步骤130运行；步骤150、校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；步骤160、以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。作为本发明的优选实施方式，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。作为本发明的优选实施方式，具体的，调高OBU的接收灵敏度的过程包括，每次以第一预设步长调整OBU的接收灵敏度，并获取调整后的频谱仪示数，以每次调整后的误码率作为判断标准，当误码率低于预设的阈值则此时对应的OBU的接收灵敏度即为最终的接收灵敏度并不再调整，具体的，在OBU与门架天线进行交互时满足如下关系式，，其中，Pt：发射功率，单位W；Pr：接收功率，单位W；Gt：发射天线增益，单位dBi；Gr：接收天线增益，单位dBi；λ：中心频率5.8GHz的波长为常数，单位mm ；d：发射天线与接收天线的距离，单位m；L：与传播无关的系统损耗因子，包括线损、微带线插损、阻抗失配插损，无线电波的损耗只和传播距离和电波频率有关系；在给定信号的频率的时候，只和距离有关系。在实际传播环境中，还要考虑环境因子n，则公式简化为L=38.45+10*n*log。n一般根据环境可取2~5之间；基于上述关系式，在经过频谱仪测试时，存在以下关系式，，其中，PL：路径衰减，基于L计算得到；Pt0：发射线缆插损，负值常数；Pr0：接收线缆衰减，负值；Pr：频谱仪功率，频谱仪示数，其中，门架天线相当于发射天线，OBU相当于接收天线。在本优选实施方式中，根据门架和车道的天线ID来调节灵敏度是综合考虑的，在车道上接收灵敏度太高容易收到别的车道的空中数据，OBU作为一种应答设备，同一时间只能收到一个信息，降低灵敏度可以减少邻道的干扰，减少接收等待时间，达到快速交易进而休眠省电。门架因为是在高速路的中间设立的，所以天线的信号强度非常的大，同时天线的接收也很强，所以我们需要更远的唤醒的情况下，也能做到交易，就需要提高接收灵敏，OBU与RSU的无线通信中含有一个广播属于公共链路，广播的内容有天线的ID、信道号、Unix时间，还有一些属性的预读指令。RSU在收到OBU的公共链路应答之后，会下发专用链路的消息指令来交易。当OBU被唤醒收到第一条RSU的广播帧后，会判断天线ID中的第一个字节，国标规定大于0xA0为门架天线。判断为门架后需要调高接收灵敏度，5.8G专用芯片厂家会提供一个调节接收灵敏度的一个配置表有低到高10多档灵敏度设置到芯片内部根据SPI的方式，路径损耗按有增益和无增益两种情况分别加以分析：当在有增益的情况下，自由空间的路径损耗为：在没有增益时，即天线具有单位增益，GT和GR都为1，其路径损耗为PL：例如，当发射与接收天线相距1米时，d=1米,λ=0.0517m，则空气衰减为：；例如，当发射与接收天线相距2米时，d=2米,λ=0.0517m，则空气衰减为：；例如，当发射与接收天线相距4米时，d=4米,λ=0.0517m，则空气衰减为：；例如，当发射与接收天线相距8米时，d=8米,λ=0.0517m，则空气衰减为：，在实验室环境中我们使用已经校准过的天线与矢量信号源根据公式来测试实际的接收灵敏度并选择两档配置作为使用，方法：使用矢量信号源发射0dbm的信号到频谱分析仪，使用频谱分析仪在一米的测试距离看实际衰减，然后设置误码率测试模式来测试接收灵敏度，最终在厂家给出的灵敏度配置表中选择2个档位作为调节使用。为什么要调高，因为我们设置的接收灵敏度比较低我们设置为-62dbm左右，因为车道环境复杂，存在邻道干扰，灵敏度适合就行，门架天线上虽然上面架了很多个天线，但都是同一个天线ID，跟哪个天线通讯都一样，对方的天线控制器会自动选择，接收灵敏度要相对高一些我们设置为-74dbm左右，高速公路最高时速120KM/h，1秒走33米，整个交易时间大概在几百毫秒所以足够的。在本优选实施方式中，具体的，校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度，包括，预设值唤醒灵敏度的基准值，以基准值向下每降低MdBm为一个档位共设置N个档位即误唤醒等级；判断此时的误唤醒等级是否大于0级，若大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第一预设数值次，若是大于第一预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽后休眠，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度，若不大于第一预设数值次则进行告警；若不大于0级则判断此时误唤醒次数是否大于第二预设数值次，若不大于第二预设数值次则不进行调整，若大于第二预设数值次则判断误唤醒等级是否最大，如果已经最大即无法降低唤醒灵敏度则校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽，如果仍未调至最大则增大一个误唤醒等级即降低唤醒灵敏度。在本优选实施方式中，误唤醒等级和对应的唤醒灵敏度的设置只是锦上添花，如果手机在看视频上网的情况下，靠的很近还是会误唤醒严重，而且降低唤醒灵敏度是对OBU的交易是有影响的。后来我们通过收敛14K的唤醒频率的带宽，我们根据芯片自己的校准得出的值，拿出来计算再到射频芯片内部，然后做出了大量的测试，14K的唤醒频率收敛至13~15K，中心对齐，考虑到有些ETC天线可能设计不标准，所以不搞太窄，效果不错，在实际的误唤醒测试中。参照图2，其中作为优选，具体的，M为1，N为6，第一预设数值次为2000次，第二预设数值次为1000次。在本优选实施方式中，测试方法，在实验室使用矢量信号源加双脊喇叭天线进行辐射测试。OBU设置为唤醒测试模式。唤醒后亮灯，然后快速休眠灭灯。首先设置一个唤醒灵敏度的默认出厂值，-48dBm,在这个状态向下，设置6个档位。每个档位降低1dBm的唤醒灵敏度，0档位最高，1档-47dbm,以此类推。 应用层上设置首次是1000次误唤醒降低一个档位的灵敏度，后续计算2000次误唤醒降低一个档位唤醒灵敏度。档位无法再降低了，就收敛14K唤醒带宽，收到一次BST或者用户手动通过按键唤醒OBU就会恢复出厂默认设置。唤醒后系统初始化时间后等待接收40ms,假如40ms内没有收到天线的广播帧BST，则判断为误唤醒，唤醒后的持续功耗是40mA/h，休眠模式下的功耗是5.6uA，10次误唤醒大概。10*0.04S*40mA/3600+0.0056mAh=0.0096mAh=9.6uAh. 室内弱光情况下的太阳能充电大概是10~20uA/h。其中作为优选，具体的，校准唤醒带宽即收敛14K方波带宽包括，每次以第二预设步长进行唤醒带宽调整，并以预设的干扰信号源方案进行测试，当预设的干扰信号源方案无法误唤醒时得到的唤醒带宽即为最终的唤醒带宽并不再调整。其中作为优选，具体的，最终得到实际的唤醒带宽区间为13.0Khz~15.42Khz。在本优选实施方式中，通过测试方法，使用矢量信号源发送14K方波调制到5.83G载波上，OBU设置为唤醒模式，唤醒后亮灯然后快速休眠。OBU软件配置5.8G专用芯片唤醒自动校准启用。在信号源上测试实际效果是往大的方向偏13.7~16.2K。在这种情况下通过SPI读取寄存器7中存放的自动校准的结果。然后设置手动校准唤醒频率设置，然后对获取的结果加减后写入设置寄存器，看实际的唤醒的频率效果，最终把中心点往小偏移，实际唤醒区间为13.0Khz~15.42Khz，区间足够，而且使用RSU连续的发送广播帧BST是能够稳定的持续唤醒，使用手机、WIFI干扰基本唤不醒。本发明还提出OBU误唤醒与门架交易成功率的优化装置，包括：初始化模块，用于控制OBU进行休眠初始化；唤醒状态判断模块，用于判断OBU是否被5.8G唤醒，若否则按预设的功能启用运行并重复运行唤醒状态判断模块，若是则转至运行交易计时模块；交易计时模块，用于开始DSRC交易流程并进行计时，在完成DSRC交易后得到计时时长；交易时长判断模块，用于判断计时时长是否超出交易时间阈值，若是则将误唤醒次数记录值+1并转至步骤150，若否则判断是否收到BST，若未收到BST则将误唤醒次数记录值+1并转至参数调整模块运行，若收到BST则重置计时时长、误唤醒次数记录值以及误唤醒等级，之后判断接收到的第一条BST是否为门架关联的BST，若是门架关联的BST则调高OBU的接收灵敏度并返回交易计时模块运行，若不是门架关联的BST则直接返回交易计时模块运行；参数调整模块，用于校准唤醒带宽，并根据误唤醒次数记录值设置误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度；休眠模块，用于以校准后的唤醒带宽以及所设置的误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度控制OBU进入休眠。作为本发明的优选实施方式，具体的，休眠初始化指的是将OBU的唤醒带宽、误唤醒等级及其对应的唤醒灵敏度以及OBU的接收灵敏度初始化。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储的介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或系统、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，都应属于本发明的保护范围。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
