标题title
一种分布式压缩空气储能的协同调度方法
摘要abst
本发明公开了一种分布式压缩空气储能的协同调度方法，涉及压缩空气储能技术领域，包括首先对压缩空气储能调度请求信息进行分析，进而帮助优化储能系统的能量转换，能够指导储能策略的制定，并通过性能影响因子的分析，确定了可用储气库，同时分析模型得到各可用储气库的适配调度能量值，可以根据实际需求和性能数据选择最适合释放压缩空气的储气库，从而最大化系统的能量利用率，确保能够满足电力负荷需求，并且避免能量浪费或过度压缩，为分布式压缩空气储能的协同调度提供重要支持，提高了分布式压缩空气储能的协同调度的可靠性。
权利要求书clms
1.一种分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于包括：调度接管云平台响应接收压缩空气储能调度请求，从中提取调度请求信息；统计分布式压缩空气储能站的各储气库，提取各储气库的性能校核信息；根据所述调度请求信息以及各储气库的性能校核信息，综合分析各可用储气库的适配调度能量值；根据所述各可用储气库的适配调度能量值，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。2.根据权利要求1所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述综合分析各可用储气库的适配调度能量值，分析步骤包括第一线路调度分析和第二储气库调度分析；所述第一线路调度分析具体为通过第一线路调度影响因子分析得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；所述第二储气库调度分析具体为通过分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各储气库的性能影响因子综合分析得到各可用储气库的适配调度能量值。3.根据权利要求2所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述第一线路调度影响因子通过能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息进行处理得到的用于量化分析能源调度传输路线的损耗情况和气象影响情况的数据，并作为适配调度能量值的分析依据；所述储气库的性能影响因子通过性能校核信息进行处理得到的用于量化分析各储气库的性能的数据，并作为适配调度能量值的分析依据。4.根据权利要求2所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述第一线路调度影响因子，具体分析过程为：根据调度请求信息中的调度归属负荷地，并提取调度归属负荷地与分布式压缩空气储能站之间的能源传输路线，记为能源调度传输路线；从数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息，其中应用信息包括应用时长、总传输能量值以及线路长度，历史气象冲击信息包括应用周期中历经地区的总降雨量、高温累计时长、低温累计时长、日均温差值；综合数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息分析第一线路调度影响因子。5.根据权利要求2所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，具体分析方法为：根据调度请求信息中的能源请求调度量，导入第一分析模型;通过分析模型预处理得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；其中，第一分析模型为:，式中，为模型中能源请求调度量，/＞为第一线路调度影响因子，/＞为数据库中设置的第一线路调度影响因子对应单位数值的预计传输减损能量值。6.根据权利要求1所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述各可用储气库的适配调度能量值，具体分析方法为：根据设定各适配调取能量值区间对应的储气库性能影响界定因子，提取分布式压缩空气储能站的对应的储气库性能影响界定因子，若某储气库的性能影响因子高于储气库性能影响界定因子，则将该储气库予以调度剔除处理，反之则标记为可用储气库，并统计各可用储气库的性能影响因子，综合分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各可用储气库的性能影响因子分析得到各可用储气库的适配调度能量值。7.根据权利要求2所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述第一线路调度影响因子，其计算公式为：，式中，为第一线路调度影响因子，/＞表示能源调度传输路线的应用影响因子，/＞为能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子。8.根据权利要求2所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述各储气库的性能影响因子是根据各储气库的性能校核信息计算得到，所述各储气库的性能影响因子的计算公式为：，式中，为第j个储气库的性能影响因子，/＞为第j个储气库的转化性能影响因子，/＞为第j个储气库的使用性能影响因子，j为各储气库的编号，/＞，n为储气库的数目。9.根据权利要求1所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述各可用储气库的适配调度能量值，是根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入分析模型得到；根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入第二分析模型:根据第二分析模型处理得到各可用储气库的适配调度能量值；，式中，为各可用储气库的适配调度能量值，/＞为第q个可用储气库的性能影响因子，q为各可用储气库的编号，/＞，z表示可用储气库的数目，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取增设能量值，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取减损能量值。10.根据权利要求1所述的分布式压缩空气储能的协同调度方法，其特征在于：所述控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制，具体分析方法为：根据各可用储气库的性能影响因子和适配调度能量值，并与数据库中的各性能影响因子范围中的储气库对应单位调取能量的预备释放压缩空气量进行匹配，得到各可用储气库的对应单位调取能量的预备释放压缩空气量，经数值乘积处理，得到各可用储气库的预备释放压缩空气量，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及压缩空气储能技术领域，具体为一种分布式压缩空气储能的协同调度方法。背景技术压缩空气储能的协同调度源自对可再生能源集成和能源系统灵活性需求的日益增长。随着可再生能源，如风能和太阳能在能源供应中所占比例不断增加，电力系统面临着更大的不确定性和波动性。这种不确定性来自于可再生能源的间歇性和波动性，这使得电力在满足使用需求和保持稳定性方面面临挑战，因此，需要进行分布式压缩空气储能的协同调度。例如公开号为：CN117200341A的发明专利，公开了一种考虑供需协同的含高比例风电电力系统鲁棒优化调度方法，包括如下步骤：采集信息，通过Soyster鲁棒优化方法处理风电与负荷的不确定性，选择风电和负荷的最坏情况作为系统解的约束条件；建立阶梯式需求响应激励机制模型；建立考虑有机朗肯循环的压缩空气储能系统模型；以用户响应效益最大为目标构建需求响应上层优化模型，输出需求侧优化后的负荷信息；基于上层优化模型的负荷信息和压缩空气储能系统模型，以系统综合运行成本最优为目标，构建电力系统下层优化模型，用CPLEX求解器对下层优化模型进行求解，输出含高比例风电电力系统供能侧优化调度结果信息。例如公开号为：CN115663916A的发明专利，提供了一种综合能源系统双层调度方法及系统，将综合需求响应机制与压缩空气储能系统引入传统能源系统内，以规划期内压缩空气储能系统运行成本最优为目标构建上层优化模型，以考虑综合需求响应的综合能源系统运行成本最小为目标构建下层优化模型；将下层优化问题转为上层问题的约束条件，将松弛互补条件中的非线性约束转为线性约束，求解上层优化模型的问题，得到最终调度方案。本发明计及综合需求响应及储能协同优化，能够有效降低储能系统容量并显著提高综合能源系统运行的经济性、低碳性、可靠性。基于上述方案发现，目前对压缩空气储能的协同调度方面还存在一些不足，具体体现在当前压缩空气储能的协同调度缺少针对调度请求信息来分析储气库的适配调度能量，无法进行全面具体的评估，导致不能做出与调度请求相协调适应的能量调度策略，可能会影响分布式压缩空气储能的协同调度的效率、稳定性和可靠性。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种分布式压缩空气储能的协同调度方法，能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种分布式压缩空气储能的协同调度方法，包括调度接管云平台响应接收压缩空气储能调度请求，从中提取调度请求信息；统计分布式压缩空气储能站的各储气库，提取各储气库的性能校核信息；根据所述调度请求信息以及各储气库的性能校核信息，综合分析各可用储气库的适配调度能量值；根据所述各可用储气库的适配调度能量值，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。进一步地，所述综合分析各可用储气库的适配调度能量值，分析步骤包括第一线路调度分析和第二储气库调度分析；所述第一线路调度分析具体为通过第一线路调度影响因子分析得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；所述第二储气库调度分析具体为通过分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各储气库的性能影响因子综合分析得到各可用储气库的适配调度能量值。进一步地，所述第一线路调度影响因子通过能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息进行处理得到的用于量化分析能源调度传输路线的损耗情况和气象影响情况的数据，并作为适配调度能量值的分析依据；所述储气库的性能影响因子通过性能校核信息进行处理得到的用于量化分析各储气库的性能的数据，并作为适配调度能量值的分析依据。进一步地，所述第一线路调度影响因子，具体分析过程为：根据调度请求信息中的调度归属负荷地，并提取调度归属负荷地与分布式压缩空气储能站之间的能源传输路线，记为能源调度传输路线；从数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息，其中应用信息包括应用时长、总传输能量值以及线路长度，历史气象冲击信息包括应用周期中历经地区的总降雨量、高温累计时长、低温累计时长、日均温差值；综合数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息分析第一线路调度影响因子。进一步地，所述分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，具体分析方法为：根据调度请求信息中的能源请求调度量，导入第一分析模型;通过分析模型预处理得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；其中，第一分析模型为:/＞，式中，/＞为模型中能源请求调度量，/＞为第一线路调度影响因子，/＞为数据库中设置的第一线路调度影响因子对应单位数值的预计传输减损能量值。进一步地，所述各可用储气库的适配调度能量值，具体分析方法为：根据设定各适配调取能量值区间对应的储气库性能影响界定因子，提取分布式压缩空气储能站的对应的储气库性能影响界定因子，若某储气库的性能影响因子高于储气库性能影响界定因子，则将该储气库予以调度剔除处理，反之则标记为可用储气库，并统计各可用储气库的性能影响因子，综合分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各可用储气库的性能影响因子分析得到各可用储气库的适配调度能量值。进一步地，所述第一线路调度影响因子，其计算公式为：，式中，/＞为第一线路调度影响因子，/＞表示能源调度传输路线的应用影响因子，/＞为能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子。进一步地，所述各储气库的性能影响因子是根据各储气库的性能校核信息计算得到，所述各储气库的性能影响因子的计算公式为：，式中，/＞为第j个储气库的性能影响因子，/＞为第j个储气库的转化性能影响因子，/＞为第j个储气库的使用性能影响因子，j为各储气库的编号，/＞，n为储气库的数目。进一步地，所述各可用储气库的适配调度能量值，是根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入分析模型得到；根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入第二分析模型:根据第二分析模型处理得到各可用储气库的适配调度能量值；，式中，/＞为各可用储气库的适配调度能量值，/＞为第q个可用储气库的性能影响因子，q为各可用储气库的编号，/＞，z表示可用储气库的数目，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取增设能量值，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取减损能量值。进一步地，所述控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制，具体分析方法为：根据各可用储气库的性能影响因子和适配调度能量值，并与数据库中的各性能影响因子范围中的储气库对应单位调取能量的预备释放压缩空气量进行匹配，得到各可用储气库的对应单位调取能量的预备释放压缩空气量，经数值乘积处理，得到各可用储气库的预备释放压缩空气量，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。本发明具有以下有益效果：本发明通过分析压缩空气储能调度请求信息，例如调度归属负荷地与分布式压缩空气储能站之间的能源传输路线的应用和所受环境影响情况，得到第一线路调度影响因子，可以量化能源传输路线工作过程中的损耗情况，进而帮助优化储能系统的能量转换过程，有助于提高能量转换效率和整体系统性能，并帮助指导储能策略的制定，以最大效益地利用压缩空气储能系统，促进分布式压缩空气储能站的协同运行，满足电网需求，为分布式压缩空气储能的协同调度提供更好的指导和支持。本发明通过对分布式压缩空气储能站的储气库进行统计分析，并计算各储气库的性能影响因子，可以量化储气库储能过程中的损耗情况，有利于分布式压缩空气储能的协同调度，提高能源利用效率，增强电力系统的稳定性和可靠性，从而为实现分布式压缩空气储能的协同调度提供重要的支持和指导。本发明通过性能影响因子的分析，确定了可用储气库，这有助于优化储气库的调度，同时分析模型得到各可用储气库的适配调度能量值，在能源请求调度过程中可以更有效地分配和调度能量，有利于提高系统整体的能源利用效率和灵活性，能够有效优化能源请求调度过程，提高能源利用率，降低系统损耗，并且确保调度的稳定性和可靠性。本发明通过分析各可用储气库的适配调度能量值，可以根据实际需求和性能数据选择最适合释放压缩空气的储气库以及最适合的调度能量值，从而最大化提高储能系统的能量利用率，并且可以改善储能系统的稳定性，确保能够满足电力负荷需求，并且避免能量浪费或过度压缩，为分布式压缩空气储能的协同调度提供重要支持。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明图1为本发明的方法流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“开孔”、“上”、“下”、“厚度”、“顶”、“中”、“长度”、“内”、“四周”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1所示，本发明实施例提供一种技术方案：一种分布式压缩空气储能的协同调度方法，包括调度接管云平台响应接收压缩空气储能调度请求，从中提取调度请求信息；统计分布式压缩空气储能站的各储气库，提取各储气库的性能校核信息；根据所述调度请求信息以及各储气库的性能校核信息，综合分析各可用储气库的适配调度能量值；根据所述各可用储气库的适配调度能量值，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。本实施方案中，调度接管云平台能够快速响应和处理来自储能站的调度请求，提取必要信息，为后续的能量调度做准备。本实施方案中，根据调度请求信息和储气库性能校核信息，综合分析各可用储气库的适配调度能量值，这有助于确定最合适的储气库进行能量存储和释放，以实现系统的高效能量利用。本实施方案中，根据适配调度能量值，对各可用储气库的膨胀机组件进行控制，实现压缩空气释能控制，这有助于优化能量释放的时机和方式，以满足能源需求和系统稳定运行。本实施方案中，为分布式压缩空气储能系统的协同调度提供了有效的方法，以优化系统运行，提高能源利用效率的协同调度稳定性。本实施方案中，各储气库的性能校核信息包括储能转化平均速率、释能转化平均速率、储释能平均响应时差、平均储存压力、充放气使用次数以及额定数据，额定数据包括：额定储能转化速率、额定释能转化速率、额定响应时差、额定储存压力、额定充放气循环次数。具体地，综合分析各可用储气库的适配调度能量值，分析步骤包括第一线路调度分析和第二储气库调度分析；所述第一线路调度分析具体为通过第一线路调度影响因子分析得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；所述第二储气库调度分析具体为通过分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各储气库的性能影响因子综合分析得到各可用储气库的适配调度能量值。具体地，第一线路调度影响因子表示通过能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息进行处理得到的用于量化分析能源调度传输路线的损耗情况和气象影响情况的数据，并作为适配调度能量值的分析依据。所述储气库的性能影响因子表示通过性能校核信息进行处理得到的用于量化分析各储气库的性能的数据，并作为适配调度能量值的分析依据。本实施方案中，各储气库的性能校核信息包括储能转化平均速率、释能转化平均速率、储释能平均响应时差、平均储存压力、充放气使用次数以及额定数据，额定数据包括：额定储能转化速率、额定释能转化速率、额定响应时差、额定储存压力、额定充放气循环次数。具体地，综合分析各可用储气库的适配调度能量值，分析步骤包括第一线路调度分析和第二储气库调度分析。本实施方案中，通过得到第一线路调度影响因子，这有助于评估能源在传输路线上的损耗情况，进而对调度方案进行优化，提高能量传输效率，减少损耗，从而增强了系统的能源传输可靠性。具体地，第一线路调度影响因子，具体分析过程为：根据调度请求信息中的调度归属负荷地，并提取调度归属负荷地与分布式压缩空气储能站之间的能源传输路线，记为能源调度传输路线。从数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息，其中应用信息包括应用时长、总传输能量值以及线路长度，历史气象冲击信息包括应用周期中历经地区的总降雨量、高温累计时长、低温累计时长、日均温差值。综合数据库中提取能源调度传输路线的应用信息以及历史气象冲击信息分析第一线路调度影响因子。具体地，分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，具体分析方法为：根据调度请求信息中的能源请求调度量，导入第一分析模型;通过分析模型预处理得到分布式压缩空气储能站的适配调取能量值；其中，第一分析模型为:/＞，式中，/＞为模型中能源请求调度量，/＞为第一线路调度影响因子，/＞为数据库中设置的第一线路调度影响因子对应单位数值的预计传输减损能量值。具体地，各可用储气库的适配调度能量值，具体分析方法为：根据设定各适配调取能量值区间对应的储气库性能影响界定因子，提取分布式压缩空气储能站的对应的储气库性能影响界定因子，若某储气库的性能影响因子高于储气库性能影响界定因子，则将该储气库予以调度剔除处理，反之则标记为可用储气库，并统计各可用储气库的性能影响因子，综合分布式压缩空气储能站的适配调取能量值和各可用储气库的性能影响因子分析得到各可用储气库的适配调度能量值。具体地，第一线路调度影响因子，其计算公式为：，式中，/＞为第一线路调度影响因子，/＞表示能源调度传输路线的应用影响因子，/＞为能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子。需要解释的是，能源调度传输路线的应用影响因子可以通过以下计算得到，具体计算表达式为：，式中，表示能源调度传输路线的应用影响因子，能源调度传输路线的应用影响因子表示通过源调度传输路线的应用时长、总传输能量值以及线路长度综合分析获得的用于衡量能源调度传输路线的应用对能源请求调度量影响程度的量化数据，需要解释的是，能源调度传输路线的应用影响因子表示通过源调度传输路线的应用时长、总传输能量值以及线路长度综合分析获得的用于衡量能源调度传输路线的应用对能源请求调度量影响程度的量化数据/＞表示能源调度传输路线的应用时长，/＞表示能源调度传输路线的总传输能量值，/＞表示能源调度传输路线的线路长度，/＞表示设定的路线单位应用时长，/＞表示设定的单位传输能量值，/＞表示设定的单位线路长度对应的能量损耗因子。需要解释的是，能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子，能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子表示通过能源调度传输路线历经地区的总降雨量、高温累计时长、低温累计时长以及日均温差值综合分析获得的用于衡量能源调度传输路线的历经地区的气象冲击影响程度的量化数据，其不仅可以通过机器学习集成模型进一步分析得到，还可以结合上述的总降雨量、高温累计时长、低温累计时长以及日均温差值得到，其具体计算表达式为：，式中，表示能源调度传输路线历经地区的气象冲击因子，/＞表示能源调度传输路线历经地区的总降雨量，/＞表示能源调度传输路线历经地区的高温累计时长，/＞表示能源调度传输路线历经地区的低温累计时长，/＞表示能源调度传输路线历经地区的日均温差值，/＞表示数据库中存储的参照总降雨量，/＞表示数据库中存储的参照高温累计时长，表示数据库中存储的参照低温累计时长，/＞表示数据库中存储的参照日均温差值；/＞表示设定的总降雨量对应的修正因子，/＞表示设定的高温累计时长对应的修正因子,/＞表示设定的低温累计时长对应的修正因子,/＞表示设定的日均温差值对应的修正因子。本实施方案中，通过考虑调度归属负荷地与储能站之间的能源传输路线损耗情况和历史气象影响干扰值，能够更准确地评估能源在传输过程中的损耗，为能源调度提供更精准的数据支持，并且综合考虑了路线损耗和气象因素的不确定性，能够更全面地评估系统调度的风险，从而更好地保障系统调度的稳定性和可靠性。本实施方案中，第一线路调度影响因子的计算考虑了能源传输过程中的不确定性因素，使得调度决策更加科学和全面。这有助于优化调度策略，降低能源传输损耗，提高能源利用效率。本实施方案中，通过量化分析传输路线的损耗及气象因素对调度的影响，可以更好地了解能源调度受到的影响和制约，从而使系统调度更加灵活和响应快速。本实施方案中，通过分析压缩空气储能调度请求信息，例如调度归属负荷地与分布式压缩空气储能站之间的能源传输路线的应用和所受环境影响情况，得到第一线路调度影响因子，可以量化能源传输路线工作过程中的损耗情况，进而帮助优化储能系统的能量转换过程，有助于提高能量转换效率和整体系统性能，并帮助指导储能策略的制定，以最大效益地利用压缩空气储能系统，促进分布式压缩空气储能站的协同运行，满足电网需求，为分布式压缩空气储能的协同调度方法提供更好的指导和支持。具体地，各储气库的性能影响因子是根据各储气库的性能校核信息计算得到，所述各储气库的性能影响因子的计算公式为：，式中，/＞为第j个储气库的性能影响因子，/＞为第j个储气库的转化性能影响因子，/＞为第j个储气库的使用性能影响因子，j为各储气库的编号，，n为储气库的数目。需要解释的是，各储气库的转化性能影响因子表示通过各储气库压缩过程中的转化平均速率、释能转化平均速率综合分析获得的用于衡量各储气库压缩过程中的热量损失程度的量化数据，各储气库压缩过程中的热量损失因子不仅可以通过机器学习集成模型进一步分析得到，还可以结合上述的转化平均速率、释能转化平均速率得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示第j个储气库的转化性能影响因子，/＞表示第j个储气库的转化平均速率，/＞表示第j个储气库的释能转化平均速率，/＞表示额定储能转化速率，/＞表示额定释能转化速率，/＞表示设定的转化平均速率对应的修正因子，/＞表示设定的释能转化平均速率对应的修正因子。需要解释的是，各储气库储存过程中的能量损耗因子，能量损耗因子表示通过各储气库储存过程中的储释能平均响应时差、平均储存压力以及充放气使用次数速率综合分析获得的用于衡量各储存过程中的能量损耗程度的量化数据，不仅可以通过机器学习集成模型进一步分析得到，还可以结合上述的储释能平均响应时差、平均储存压力以及充放气使用次数速率通过以下计算得到，具体计算表达式为：，式中，表示第j个储气库的使用性能影响因子，/＞表示储释能平均响应时差，/＞表示储释能平均储存压力，/＞表示储释能充放气使用次数，/＞表示为额定响应时差，/＞表示为额定储存压力，/＞表示为额定充放气循环次数，/＞表示设定的储释能平均响应时差对应的修正因子，/＞表示设定的储释能平均储存压力对应的修正因子，/＞表示设定的储释能充放气使用次数对应的修正因子。本实施方案中，通过性能影响因子的界定和分析，确定了可用储气库，这有助于优化储气库的调度，移除性能影响较大的储气库可以提高整体能效，同时确保选用的储气库对能源请求的响应是可靠和高效的。本实施方案中，通过性能影响因子的界定和分析，确定了可用储气库，这有助于优化储气库的调度，移除性能影响较大的储气库可以提高整体能效，同时确保选用的储气库对能源请求的响应是可靠和高效的。本实施方案中，通过计算各储气库的性能影响因子，能够定量地评估压缩空气储能系统在压缩和储存能量过程中的损耗情况，这有助于理解系统性能损耗的具体数值和比例，该计算过程可以识别出导致能量损耗的关键因素，有助于确定需要重点关注和改善的系统部分，为系统优化和协同调度提供数据支持，从而进一步提高分布式压缩空气储能的协同调度的效率、可靠性。本实施方案中，通过量化能源传输的损耗，能够更好地了解能源在传输过程中的损耗效益，有助于评估能源输送效率。本实施方案中，通过对各储气库的性能影响因子以及适配调度能量值的计算和分析，确定每个储气库的适用性和可调度性，这有助于在能量储存和释放时选择最适合的储气库，提高能源的利用效率和系统的稳定性，从而最大效益地满足电网能量需求。本实施方案中，通过对分布式压缩空气储能站的性能损耗情况进行统计分析，并计算各储气库的性能影响因子，可以量化压缩机储能过程中的损耗情况，有利于分布式压缩空气储能的协同调度，提高能源利用效率，增强电力系统的稳定性和可靠性，从而为实现分布式压缩空气储能的协同调度方法提供重要的支持和指导。本实施方案中，考虑到历史气象影响干扰值，此计算能够更全面地评估气象因素对能源传输损耗的影响，综上所述，计算第一线路调度影响因子有助于全面评估能源传输路线的损耗情况，为调度决策提供数据支持，从而提高分布式压缩空气储能系统的协同调度效率和可靠性。本实施方案中，通过计算各储气库的性能影响因子，能够定量地评估压缩空气储能系统在压缩和储存能量过程中的损耗情况，这有助于理解系统性能损耗的具体数值和比例，该计算过程可以识别出导致能量损耗的关键因素，例如，压缩过程中的热量损失或储存过程中的能量转化损耗。这有助于确定需要重点关注和改善的系统部分，为系统优化和协同调度提供数据支持，从而进一步提高分布式压缩空气储能的协同调度的效率、可靠性。具体地，各可用储气库的适配调度能量值，是根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入分析模型得到；根据分布式压缩空气储能站的适配调取能量值，导入第二分析模型:根据第二分析模型处理得到各可用储气库的适配调度能量值；，式中，/＞为各可用储气库的适配调度能量值，/＞为第q个可用储气库的性能影响因子，q为各可用储气库的编号，/＞，z表示可用储气库的数目，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取增设能量值，/＞为数据库中设置的可用储气库的性能影响因子对应单位偏离值的调取减损能量值。本实施方案中，通过分析模型得到各可用储气库的适配调度能量值，在能源请求调度过程中可以更有效地分配和调度能量，有利于提高系统整体的能源利用效率和灵活性，综上所述，这种根据性能影响因子的分析方法，能够有效优化能源请求调度过程，提高能源利用率，降低系统损耗，进一步的帮助提高调度系统的稳定性和可靠性。具体地，控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制，具体分析方法为：根据各可用储气库的性能影响因子和适配调度能量值，并与数据库中的各性能影响因子范围中的储气库对应单位调取能量的预备释放压缩空气量进行匹配，得到各可用储气库的对应单位调取能量的预备释放压缩空气量，经数值乘积处理，得到各可用储气库的预备释放压缩空气量，并控制各可用储气库的膨胀机组件进行压缩空气释能控制。需要解释的是，释放压缩空气量表示通过可用储气库的适配调度能量值综合分析获得的用于衡量各可用储气库的释放压缩空气程度的量化数据，不仅可以通过将上述可用储气库的适配调度能量值通过机器学习集成模型进一步分析得到，还可以结合可用储气库的对应单位调取能量的预备释放压缩空气量通过以下计算方式计算得到，具体计算表达式为：，式中，/＞表示第q个可用储气库的适配调度能量值，/＞表示第q个可用储气库的对应单位调取能量的预备释放压缩空气量。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
