标题title
一种易调节的全息投影设备
摘要abst
本发明属于全息投影技术领域，具体的说是一种易调节的全息投影设备，包括控制顶架，控制顶架的外表面均匀设置有调控摄像器件，控制顶架的底部设置有封底部件，控制顶架包括集束方板，集束方板的侧面均匀设置有侧封反射板，侧封反射板均为特制的玻璃板。通过分压部件和弧形转臂调试打光部件的投影角度和投影位置，保证打光部件投射的画面可以经过侧封反射板反射到指定位置，实现3D的全息投影效果，由于调试工作不需要对侧封反射板进行牵引，并且分压部件调试时更加方便快捷，不需要进行大幅度的动作，在进行投影工作时也可以根据实际情况进行调节工作，从而通过更加灵敏的调试方式优化投影效果。
权利要求书clms
1.一种易调节的全息投影设备，包括控制顶架，所述控制顶架的外表面均匀设置有调控摄像部件，所述控制顶架的底部设置有封底部件，其特征在于：所述控制顶架包括集束方板，所述集束方板的侧面均匀设置有侧封反射板，所述集束方板的下表面通过弧形牵引臂与侧封反射板的顶部固定连接；所述调控摄像部件包括轴心保护壳，所述轴心保护壳内壁的轴心处固定连接有分压部件，所述轴心保护壳的内壁均匀设置有延展滑壳，所述延展滑壳的内壁滑动连接有延长支杆，所述延长支杆远离延展滑壳的一端转动连接有偏向转块，所述偏向转块的下表面固定连接有打光部件；所述封底部件包括等比底板，所述等比底板内腔的轴心处固定连接有嵌合内壳，所述嵌合内壳内腔的底部固定连接有移动底座，所述移动底座的上表面转动连接有基座转盘，所述基座转盘的上表面固定连接有对接灯头，所述基座转盘的侧面均匀设置有改装转板，所述嵌合内壳内腔的两侧对称设置有扭矩马达；所述等比底板的内壁的顶部均匀设置有下压套筒，所述下压套筒内壁的底部滑动连接有压缩空心筒，所述下压套筒内腔的顶部均匀开设有侧向通口。2.根据权利要求1所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述分压部件的外表面均匀开设有竖直切槽口，所述分压部件的内腔均匀设置有延展通口，且延展通口远离分压部件的一端延伸至延展滑壳的内部，所述延长支杆靠近延展通口的一端固定连接有感压部件，所述偏向转块的上表面通过弧形转臂与延长支杆的内腔转动连接。3.根据权利要求2所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述侧封反射板的数量为四块，所述侧封反射板的顶部通过控制转轴与集束方板的侧面转动连接，所述侧封反射板的底部与等比底板的侧面相互挤压，所述轴心保护壳的外表面与集束方板内腔的轴心处固定连接。4.根据权利要求3所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述扭矩马达输出轴的顶部通过转齿与基座转盘的外表面啮合连接，所述基座转盘的外表面与嵌合内壳内壁的顶部转动连接，且基座转盘的顶部延伸至嵌合内壳的外部。5.根据权利要求1所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述改装转板包括受力推板，所述受力推板远离侧封反射板的一端滑动连接有连接滑壳，所述连接滑壳内壁远离受力推板的一侧固定连接有绝缘内壳，所述绝缘内壳内壁的两侧对称设置有内置电源，所述绝缘内壳内腔的中部固定连接有转接导杆。6.根据权利要求5所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述受力推板远离侧封反射板的一端固定连接有金属导球，且受力推板远离侧封反射板的一端通过平行弹簧带与绝缘内壳的外表面固定连接，所述绝缘内壳内腔靠近金属导球的一侧开设有适配凹槽，且内置电源输出杆的顶端与适配凹槽的内腔固定连接，所述转接导杆远离基座转盘的一端与适配凹槽的内腔的中部固定连接。7.根据权利要求6所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述改装转板的数量为四个，受力推板的下表面均匀设置有对接凸块，且对接凸块的外表面与下压套筒的顶部相互挤压，所述转接导杆远离绝缘内壳的一端与基座转盘的内腔固定连接。8.根据权利要求2所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述感压部件包括压缩内筒，所述压缩内筒内壁远离轴心保护壳的一侧固定连接有固定板，所述固定板内腔的轴心处固定连接有滑动内杆，所述滑动内杆远离固定板的一端固定连接有电源杆，所述滑动内杆内腔的两侧对称设置有金属导片。9.根据权利要求8所述的一种易调节的全息投影设备，其特征在于：所述压缩内筒远离轴心保护壳的一侧与延长支杆远离偏向转块的一端固定连接，所述压缩内筒的外表面与延展滑壳的内壁滑动连接，所述滑动内杆的外表面与延长支杆的内壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于全息投影技术领域，具体的说是一种易调节的全息投影设备。背景技术全息投影技术也称虚拟成像技术是利用干涉和衍射原理记录并再现物体真实的三维图像的技术。全息投影技术不仅可以产生立体的空中幻象，还可以使幻象与表演者产生，一起完成表演，产生令人震撼的演出效果。适用范围产品展览、汽车服装发布会、舞台节目、酒吧娱乐、场所投影等。为了使全息投影设备缩小，以便进行民用，通常使用伪3D的方式实现全息投影效果，即使用四面叠加的方式组成全息影像供人参观，但是在搭建的过程中，需要严格按照相应的角度位置进行搭建，所以需要进行反复调试，并且在使用过程中，无法对投影设备进行微调工作，这就导致搭建后的全息投影设备如果受到外部风力或其他力度的冲击作用，而出现偏差问题，很难进行回调工作，所以需要进行改进。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种易调节的全息投影设备，包括控制顶架，所述控制顶架的外表面均匀设置有调控摄像部件，所述控制顶架的底部设置有封底部件；进一步地，所述控制顶架包括集束方板，所述集束方板的侧面均匀设置有侧封反射板，侧封反射板均为特制的玻璃板，可以将投射的灯光经过漫反射集中到该装置中部的位置，形成伪3D的全息投影，所述集束方板的下表面通过弧形牵引臂与侧封反射板的顶部固定连接；进一步地，所述调控摄像部件包括轴心保护壳，所述轴心保护壳内壁的轴心处固定连接有分压部件，所述轴心保护壳的内壁均匀设置有延展滑壳，所述延展滑壳的内壁滑动连接有延长支杆，所述延长支杆远离延展滑壳的一端转动连接有偏向转块，所述偏向转块的下表面固定连接有打光部件；进一步地，所述封底部件包括等比底板，等比底板可以看成集束方板等比放大的板体，四块侧封反射板转动后都可以与等比底板的侧面对接，进而形成图1所示的六面体结构，所述等比底板内腔的轴心处固定连接有嵌合内壳，所述嵌合内壳内腔的底部固定连接有移动底座，所述移动底座的上表面转动连接有基座转盘，所述基座转盘的上表面固定连接有对接灯头，所述基座转盘的侧面均匀设置有改装转板，所述嵌合内壳内腔的两侧对称设置有扭矩马达；进一步地，所述等比底板的内壁的顶部均匀设置有下压套筒，所述下压套筒内壁的底部滑动连接有压缩空心筒，压缩空心筒也为空心结构，所述下压套筒内腔的顶部均匀开设有侧向通口，当压缩空心筒被压缩时，压缩空心筒内部的气体通过侧向通口向外喷出。进一步地，所述分压部件的外表面均匀开设有竖直切槽口，所述分压部件的内腔均匀设置有延展通口，且延展通口远离分压部件的一端延伸至延展滑壳的内部，所述延长支杆靠近延展通口的一端固定连接有感压部件，所述偏向转块的上表面通过弧形转臂与延长支杆的内腔转动连接，分压部件可以通过竖直切槽口吸气，然后通过延展通口加压，控制每个延展滑壳每部的压强，进而通过压强推进延长支杆，间接牵引打光部件移动。所述侧封反射板的数量为四块，所述侧封反射板的顶部通过控制转轴与集束方板的侧面转动连接，所述侧封反射板的底部与等比底板的侧面相互挤压，所述轴心保护壳的外表面与集束方板内腔的轴心处固定连接，打光部件将预先拍摄的画面投射到倾斜的侧封反射板外表面后，画面经过侧封反射板的折射效果，集中到该装置和中部的位置，由于四个面的画面同步进行，所以造成立体画面的错觉，产生3D效果。所述扭矩马达输出轴的顶部通过转齿与基座转盘的外表面啮合连接，所述基座转盘的外表面与嵌合内壳内壁的顶部转动连接，且基座转盘的顶部延伸至嵌合内壳的外部。进一步地，所述改装转板包括受力推板，所述受力推板远离侧封反射板的一端滑动连接有连接滑壳，所述连接滑壳内壁远离受力推板的一侧固定连接有绝缘内壳，所述绝缘内壳内壁的两侧对称设置有内置电源，所述绝缘内壳内腔的中部固定连接有转接导杆，受力推板为长条板结构，当侧封反射板转动与等比底板的侧面相互挤压对接的时候，受力推板会因为侧封反射板的压力向连接滑壳的内部压缩，并且在连接滑壳的牵引作用下，受力推板可以进行自转。进一步地，所述受力推板远离侧封反射板的一端固定连接有金属导球，且受力推板远离侧封反射板的一端通过平行弹簧带与绝缘内壳的外表面固定连接，所述绝缘内壳内腔靠近金属导球的一侧开设有适配凹槽，且内置电源输出杆的顶端与适配凹槽的内腔固定连接，所述转接导杆远离基座转盘的一端与适配凹槽的内腔的中部固定连接，金属导球插入适配凹槽内部后，两侧的内置电源可以通过金属导球这个导电媒介对转接导杆供电，进而通过转接导杆对基座转盘供电。所述改装转板的数量为四个，受力推板的下表面均匀设置有对接凸块，且对接凸块的外表面与下压套筒的顶部相互挤压，所述转接导杆远离绝缘内壳的一端与基座转盘的内腔固定连接。进一步地，所述感压部件包括压缩内筒，所述压缩内筒内壁远离轴心保护壳的一侧固定连接有固定板，所述固定板内腔的轴心处固定连接有滑动内杆，所述滑动内杆远离固定板的一端固定连接有电源杆，所述滑动内杆内腔的两侧对称设置有金属导片，滑动内杆沿着延长支杆的内壁滑移后，两侧的金属导片与延长支杆的内腔导电接点对接，然后弧形转臂可以控制偏向转块绕着延长支杆的圆头端转动。所述压缩内筒远离轴心保护壳的一侧与延长支杆远离偏向转块的一端固定连接，所述压缩内筒的外表面与延展滑壳的内壁滑动连接，所述滑动内杆的外表面与延长支杆的内壁滑动连接。本发明的有益效果如下：1.在使用该装置进行全息投影工作前，先通过起吊设备将该装置搭建起来，在这个过程中不需要进行调试工作，搭建完毕后，根据固定好的侧封反射板，通过分压部件和弧形转臂调试打光部件的投影角度和投影位置，保证打光部件投射的画面可以经过侧封反射板反射到指定位置，实现3D的全息投影效果，由于调试工作不需要对侧封反射板进行牵引，并且分压部件调试时更加方便快捷，不需要进行大幅度的动作，在进行投影工作时也可以根据实际情况进行调节工作，从而通过更加灵敏的调试方式优化投影效果。2.该装置的等比底板可以在进行投影工作的过程中，通过底部的压缩空心筒对侧封反射板封闭空间内的灰尘进行吸附和引流工作，在不使用电气设备的情况下，利用灰尘的重力和压缩空心筒的吸附效果起到降尘的作用，减少漫反射过程中暴露的灰尘，提升观感效果。3.该装置通过底部的受力推板对放下的侧封反射板进行缓冲，防止侧封反射板转动的冲击力对等比底板的侧面造成损坏变形，导致等比底板无法与侧封反射板侧面完全闭合的问题，此时的受力推板可以通过金属导球进行导电媒介，使基座转盘充电，可以转动改装转板，所以在实际组装的过程中，封底部件的底部不会带有通电设备，进而避免出现操作人员组装封底部件时触电的风险。4.该装置的感压部件对弧形转臂进行供电，由于延长支杆在滑移过程中，弧形转臂没有通电，进而将偏向转块锁死，使偏向转块无法进行转动，所以打光部件不会因为延长支杆的移动而发生晃动，保证打光部件的稳定性，在延长支杆固定后，打光部件才会因为弧形转臂正常工作而进行偏转调控打光角度。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明侧封反射板展开后的结构示意图；图4是本发明调控摄像部件的剖视图；图5是本发明封底部件的剖视图；图6是本发明封底部件A处的放大图；图7是本发明改装转板的剖视图；图8是本发明感压部件的剖视图。图中：1、控制顶架；11、集束方板；12、侧封反射板；13、弧形牵引臂；3、调控摄像部件；31、轴心保护壳；32、分压部件；33、延展通口；34、延展滑壳；35、延长支杆；36、弧形转臂；37、偏向转块；38、打光部件；2、封底部件；21、等比底板；22、嵌合内壳；23、移动底座；24、基座转盘；25、对接灯头；26、扭矩马达；27、压缩空心筒；28、下压套筒；29、侧向通口；5、改装转板；51、受力推板；52、对接凸块；53、金属导球；54、连接滑壳；55、平行弹簧带；56、绝缘内壳；57、内置电源；58、适配凹槽；59、转接导杆；4、感压部件；41、压缩内筒；42、固定板；43、滑动内杆；44、金属导片；45、电源杆。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种易调节的全息投影设备，包括控制顶架1，控制顶架1的外表面均匀设置有调控摄像部件3，控制顶架1的底部设置有封底部件2；控制顶架1包括集束方板11，集束方板11的侧面均匀设置有侧封反射板12，侧封反射板12均为特制的玻璃板，可以将投射的灯光经过漫反射集中到该装置中部的位置，形成伪3D的全息投影，集束方板11的下表面通过弧形牵引臂13与侧封反射板12的顶部固定连接；调控摄像部件3包括轴心保护壳31，轴心保护壳31内壁的轴心处固定连接有分压部件32，轴心保护壳31的内壁均匀设置有延展滑壳34，延展滑壳34的内壁滑动连接有延长支杆35，延长支杆35远离延展滑壳34的一端转动连接有偏向转块37，偏向转块37的下表面固定连接有打光部件38；封底部件2包括等比底板21，等比底板21可以看成集束方板11等比放大的板体，四块侧封反射板12转动后都可以与等比底板21的侧面对接，进而形成图1所示的六面体结构，等比底板21内腔的轴心处固定连接有嵌合内壳22，嵌合内壳22内腔的底部固定连接有移动底座23，移动底座23的上表面转动连接有基座转盘24，基座转盘24的上表面固定连接有对接灯头25，基座转盘24的侧面均匀设置有改装转板5，嵌合内壳22内腔的两侧对称设置有扭矩马达26；等比底板21的内壁的顶部均匀设置有下压套筒28，下压套筒28内壁的底部滑动连接有压缩空心筒27，压缩空心筒27也为空心结构，下压套筒28内腔的顶部均匀开设有侧向通口29，当压缩空心筒27被压缩时，压缩空心筒27内部的气体通过侧向通口29向外喷出。分压部件32的外表面均匀开设有竖直切槽口，分压部件32的内腔均匀设置有延展通口33，且延展通口33远离分压部件32的一端延伸至延展滑壳34的内部，延长支杆35靠近延展通口33的一端固定连接有感压部件4，偏向转块37的上表面通过弧形转臂36与延长支杆35的内腔转动连接，分压部件32可以通过竖直切槽口吸气，然后通过延展通口33加压，控制每个延展滑壳34每部的压强，进而通过压强推进延长支杆35，间接牵引打光部件38移动。侧封反射板12的数量为四块，侧封反射板12的顶部通过控制转轴与集束方板11的侧面转动连接，侧封反射板12的底部与等比底板21的侧面相互挤压，轴心保护壳31的外表面与集束方板11内腔的轴心处固定连接，打光部件38将预先拍摄的画面投射到倾斜的侧封反射板12外表面后，画面经过侧封反射板12的折射效果，集中到该装置和中部的位置，由于四个面的画面同步进行，所以造成立体画面的错觉，产生3D效果。扭矩马达26输出轴的顶部通过转齿与基座转盘24的外表面啮合连接，基座转盘24的外表面与嵌合内壳22内壁的顶部转动连接，且基座转盘24的顶部延伸至嵌合内壳22的外部。在使用该装置前，需要先将该装置搭建起来，将封底部件2设置在预定位置后，将控制顶架1吊起，集束方板11的轴心处正对对接灯头25照射的位置，然后将集束方板11通过轴心处的轴心保护壳31固定在顶板上，通过集束方板11四周的转轴将侧封反射板12缓缓放下，然后通过封条将每块侧封反射板12的缝隙封起来，完成准备工作。在进行调试时，通过分压部件32推进延长支杆35，通过弧形转臂36扭转偏向转块37，该表面偏向转块37下表面打光部件38打光在侧封反射板12的位置，然后侧封反射板12漫反射的画面投影到该装置的内部，经过多次调试，保证四周投影的画面可以叠合在一起，从而使四周的人在观看的过程中不会出现错位问题，即调试完毕。在使用过程中，扭矩马达26通过顶部的转齿扭转基座转盘24，使基座转盘24四周的改装转板5旋转，在改装转板5转动的过程中，受力推板51下方的对接凸块52会扫过下压套筒28的顶部，然后将下压套筒28向下按压，此时压缩空心筒27被向下压缩，进而将内部的气体通过侧向通口29向上挤压喷出，而压缩空心筒27在受力推板51转过后复位，开始通过侧向通口29对外抽气，进而引导侧封反射板12封闭空间内的气体向下流动，所以侧封反射板12内部的灰尘在重力和气流引导作用下，整体会向下运动，进而达到降尘的效果。实施例2，请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，改装转板5包括受力推板51，受力推板51远离侧封反射板12的一端滑动连接有连接滑壳54，连接滑壳54内壁远离受力推板51的一侧固定连接有绝缘内壳56，绝缘内壳56内壁的两侧对称设置有内置电源57，绝缘内壳56内腔的中部固定连接有转接导杆59，受力推板51为长条板结构，当侧封反射板12转动与等比底板21的侧面相互挤压对接的时候，受力推板51会因为侧封反射板12的压力向连接滑壳54的内部压缩，并且在连接滑壳54的牵引作用下，受力推板51可以进行自转。受力推板51远离侧封反射板12的一端固定连接有金属导球53，且受力推板51远离侧封反射板12的一端通过平行弹簧带55与绝缘内壳56的外表面固定连接，绝缘内壳56内腔靠近金属导球53的一侧开设有适配凹槽58，且内置电源57输出杆的顶端与适配凹槽58的内腔固定连接，转接导杆59远离基座转盘24的一端与适配凹槽58的内腔的中部固定连接，金属导球53插入适配凹槽58内部后，两侧的内置电源57可以通过金属导球53这个导电媒介对转接导杆59供电，进而通过转接导杆59对基座转盘24供电。改装转板5的数量为四个，受力推板51的下表面均匀设置有对接凸块52，且对接凸块52的外表面与下压套筒28的顶部相互挤压，转接导杆59远离绝缘内壳56的一端与基座转盘24的内腔固定连接。感压部件4包括压缩内筒41，压缩内筒41内壁远离轴心保护壳31的一侧固定连接有固定板42，固定板42内腔的轴心处固定连接有滑动内杆43，滑动内杆43远离固定板42的一端固定连接有电源杆45，滑动内杆43内腔的两侧对称设置有金属导片44，滑动内杆43沿着延长支杆35的内壁滑移后，两侧的金属导片44与延长支杆35的内腔导电接点对接，然后弧形转臂36可以控制偏向转块37绕着延长支杆35的圆头端转动。压缩内筒41远离轴心保护壳31的一侧与延长支杆35远离偏向转块37的一端固定连接，压缩内筒41的外表面与延展滑壳34的内壁滑动连接，滑动内杆43的外表面与延长支杆35的内壁滑动连接。当侧封反射板12被放下的时候，侧封反射板12的底部会与受力推板51的顶端相互挤压，然后受力推板51向靠近绝缘内壳56的一侧滑移，金属导球53插入适配凹槽58的内部，两侧的内置电源57通过金属导球53将电流传导给转接导杆59，然后基座转盘24通电转动，而侧封反射板12打开后，受力推板51被平行弹簧带55回弹，金属导球53从适配凹槽58的内部滑出，内置电源57停止供电，基座转盘24转动耗完存储的电量后停止工作，保证基座转盘24的内部没有电能。在分压部件32对延展滑壳34内部加压的时候，延长支杆35会向外滑移，然后压缩内筒41相对延长支杆35移动，滑动内杆43向延长支杆35的内部滑移，将滑动内杆43插入延长支杆35的深处，此时电源杆45可以通过两侧的金属导片44对顶部的弧形转臂36供电，进而通过弧形转臂36更加精准地调整偏向转块37的转向，调整完毕后，压缩内筒41膨胀，与延展滑壳34的内壁卡接，将延长支杆35固定住，锁定打光部件38的位置。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
