标题title
一种无缝钢管制造用压力测试装置
摘要abst
本发明涉及钢管压力测试装置技术领域，尤其涉及一种无缝钢管制造用压力测试装置，包括：底座；底座的两侧设置有两组传输辊；所述传输辊倾斜设置，用于传输无缝钢管；所述底座上设置有压力测试机构；所述压力测试机构用于将压力介质灌入无缝钢管内；所述底座上设置有伸入机构；所述伸入机构能够伸入无缝钢管内，填充无缝钢管内的空间，从而减少灌入无缝钢管内压力介质的量和时间，进而减少测试的时间；本发明通过伸入柱伸入无缝钢管内，占据无缝钢管内的空间，从而使得在将压力介质时，灌入压力介质的量减少，从而减少了注入无缝钢管内的压力介质到达规定压力值的时间，进而使得灌入压力介质和排出压力介质的时间减少，缩短了压力测试的时间。
权利要求书clms
1.一种无缝钢管制造用压力测试装置，包括：底座；所述底座的两侧设置有两组传输辊；所述传输辊倾斜设置，用于传输无缝钢管；所述底座上设置有压力测试机构；所述压力测试机构用于将压力介质灌入无缝钢管内；所述底座上设置有一号封堵块和二号封堵块；所述一号封堵块和所述二号封堵块分别封堵住无缝钢管的两端；所述压力测试机构的管道固连在一号封堵块上；其特征在于：所述底座上设置有伸入机构；所述伸入机构能够伸入无缝钢管内，填充无缝钢管内的空间，从而减少灌入无缝钢管内压力介质的量和时间，进而减少测试的时间；所述伸入机构包括伸入柱、固定块、滑动块；所述固定块固连在所述底座上；所述滑动块滑动连接在所述底座上；所述固定块上固连有升降电动推杆；所述底座上固连有滑动电动推杆；所述滑动电动推杆的输出端与所述滑动块固连；所述滑动块上滑动连接有移动块；所述移动块上同样固连有升降电动推杆；所述一号封堵块与所述固定块之间滑动配合；所述二号封堵块与所述移动块之间滑动配合；所述固定块上的所述升降电动推杆的输出端与所述一号封堵块固连；所述移动块上的所述升降电动推杆的输出端与所述二号封堵块固连；所述伸入柱固连在所述一号封堵块上；所述伸入柱上沿着周向均匀地开设有伸缩槽；所述伸缩槽内滑动连接有伸缩块，所述伸缩槽内固连有伸缩电动推杆；所述伸缩电动推杆的输出端与所述伸缩块固连。2.根据权利要求1所述的一种无缝钢管制造用压力测试装置，其特征在于：所述伸缩柱上所述伸缩槽的四侧分别开设有一号密封槽和二号密封槽；所述一号密封槽内滑动连接有一号密封块，所述一号密封槽安装有一号密封电动推杆；所述一号密封电动推杆的输出端与所述一号密封块相连接；所述二号密封槽内固连有二号密封电动推杆，所述二号密封槽内滑动连接有二号密封块；所述二号密封电动推杆的输出端与所述二号密封块固连。3.根据权利要求2所述的一种无缝钢管制造用压力测试装置，其特征在于：所述伸缩槽和所述伸缩块的截面形状为扇环形。4.根据权利要求3所述的一种无缝钢管制造用压力测试装置，其特征在于：所述一号密封电动推杆与所述一号密封槽底之间相铰接，且连接有扭簧；所述一号密封槽顶端倾斜设置；所述一号密封块顶端同样倾斜设置，且与所述一号密封槽顶端相贴合。5.根据权利要求4所述的一种无缝钢管制造用压力测试装置，其特征在于：所述伸入柱前端固连有连接块，所述伸入柱远离所述连接块的一端开设有连接槽；所述连接块能够卡入所述连接槽内。6.根据权利要求5所述的一种无缝钢管制造用压力测试装置，其特征在于：所述伸缩块上均匀地球铰接有滚珠。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢管压力测试装置技术领域，尤其涉及一种无缝钢管制造用压力测试装置。背景技术无缝钢管是一种制造工艺上较为复杂的钢管，它没有焊缝或接缝，具有优良的机械性能和无可比拟的密封性能；无缝钢管的制造过程是通过将坯料加热至高温，然后经过穿孔、轧制、拉拔等工艺来形成的。由于无缝钢管没有焊缝，因此具有更高的强度和耐压能力，同时也避免了焊缝可能存在的缺陷和腐蚀等问题；无缝钢管的压力测试是为了确认其承受压力的能力，以保证在实际应用中的安全性能；在对无缝钢管进行压力测试前，需要对待测试的无缝钢管进行彻底的清洗，确保管道内无杂质和污垢，随后将无缝钢管与测试装置连接，再通过向管道中注入空气或水等介质，逐渐增加压力直至达到规定的测试压力，期间需要监测管道的变形、泄漏、承受能力等情况，完成测试后，逐渐排出空气或水等介质，释放管道中的压力，完成测试；在测试过程中，需要空气或水充满无缝钢管内部，然而空气或水填充完整无缝钢管内的空间并且压力达到测试压力需要一定的时间，使得整个测试的过程耗时较长，从而造成局限性。为此，我们提出一种无缝钢管制造用压力测试装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种无缝钢管制造用压力测试装置，克服了现有技术的不足，旨在解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种无缝钢管制造用压力测试装置，包括：底座；所述底座的两侧设置有两组传输辊；所述传输辊倾斜设置，用于传输无缝钢管；所述底座上设置有压力测试机构；所述压力测试机构用于将压力介质灌入无缝钢管内；所述底座上设置有一号封堵块和二号封堵块；所述一号封堵块和所述二号封堵块分别封堵住无缝钢管的两端；所述压力测试机构的管道固连在一号封堵块上；所述底座上设置有伸入机构；所述伸入机构能够伸入无缝钢管内，填充无缝钢管内的空间，从而减少灌入无缝钢管内压力介质的量和时间，进而减少测试的时间。优选的，所述伸入机构包括伸入柱、固定块、滑动块；所述固定块固连在所述底座上；所述滑动块滑动连接在所述底座上；所述固定块上固连有升降电动推杆；所述底座上固连有滑动电动推杆；所述滑动电动推杆的输出端与所述滑动块固连；所述滑动块上滑动连接有移动块；所述移动块上同样固连有升降电动推杆；所述一号封堵块与所述固定块之间滑动配合；所述二号封堵块与所述移动块之间滑动配合；所述固定块上的所述升降电动推杆的输出端与所述一号封堵块固连；所述移动块上的所述升降电动推杆的输出端与所述二号封堵块固连；所述伸入柱固连在所述一号封堵块上。通过伸入柱伸入无缝钢管内，占据无缝钢管内的空间，从而使得在将压力介质时，灌入压力介质的量减少，从而减少了注入无缝钢管内的压力介质到达规定压力值的时间，进而使得灌入压力介质和排出压力介质的时间减少，缩短了压力测试的时间。优选的，所述伸入柱上沿着周向均匀地开设有伸缩槽；所述伸缩槽内滑动连接有伸缩块，所述伸缩槽内固连有伸缩电动推杆；所述伸缩电动推杆的输出端与所述伸缩块固连。优选的，所述伸缩柱上所述伸缩槽的四侧分别开设有一号密封槽和二号密封槽；所述一号密封槽内滑动连接有一号密封块，所述一号密封槽安装有一号密封电动推杆；所述一号密封电动推杆的输出端与所述一号密封块相连接；所述二号密封槽内固连有二号密封电动推杆，所述二号密封槽内滑动连接有二号密封块；所述二号密封电动推杆的输出端与所述二号密封块固连。优选的，所述伸缩槽和所述伸缩块的截面形状为扇环形。优选的，所述一号密封电动推杆与所述一号密封槽底之间相铰接，且连接有扭簧；所述一号密封槽顶端倾斜设置；所述一号密封块顶端同样倾斜设置，且与所述一号密封槽顶端相贴合。通过在伸入柱上设置伸缩块，使得伸缩电动推杆的输出端推动伸缩块，使得伸缩块露出伸缩槽，从而伸缩块在无缝钢管内同样占据空间，从而本发明在无缝钢管内占据的空间增加，使得本发明能够适用于不同粗细的无缝钢管。优选的，所述伸入柱前端固连有连接块，所述伸入柱远离所述连接块的一端开设有连接槽；所述连接块能够卡入所述连接槽内。优选的，所述伸缩块上均匀地球铰接有滚珠。本发明的有益效果：1.本发明通过伸入柱伸入无缝钢管内，占据无缝钢管内的空间，从而使得在将压力介质时，灌入压力介质的量减少，从而减少了注入无缝钢管内的压力介质到达规定压力值的时间，进而使得灌入压力介质和排出压力介质的时间减少，缩短了压力测试的时间。2.本发明通过在伸入柱上设置伸缩块，使得伸缩电动推杆的输出端推动伸缩块，使得伸缩块露出伸缩槽，从而伸缩块在无缝钢管内同样占据空间，从而本发明在无缝钢管内占据的空间增加，使得本发明能够适用于不同粗细的无缝钢管。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明中伸入柱和伸缩块的剖视图；图4为图3中B-B处剖视视角下伸入柱、伸缩块和一号密封块的剖视图；图5为图4中C处的放大图；图6为本发明中固定块和一号封堵块的剖视图。图中：1、底座；11、传输辊；12、压力测试机构；13、一号封堵块；14、二号封堵块；21、伸入柱；22、固定块；23、滑动块；24、升降电动推杆；25、滑动电动推杆；26、移动块；3、伸缩槽；31、伸缩块；32、伸缩电动推杆；33、一号密封槽；34、二号密封槽；35、一号密封块；36、一号密封电动推杆；37、二号密封电动推杆；38、二号密封块；4、连接块；41、连接槽；5、扭簧；6、滚珠。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：参照说明书附图1和2，一种无缝钢管制造用压力测试装置，包括：底座1；底座1的两侧设置有两组传输辊11；传输辊11倾斜设置，用于传输无缝钢管；底座1上设置有压力测试机构12；压力测试机构12用于将压力介质灌入无缝钢管内；底座1上设置有一号封堵块13和二号封堵块14；一号封堵块13和二号封堵块14分别封堵住无缝钢管的两端；压力测试机构12的管道固连在一号封堵块13上；底座1上设置有伸入机构；伸入机构能够伸入无缝钢管内，填充无缝钢管内的空间，从而减少灌入无缝钢管内压力介质的量和时间，进而减少测试的时间。参照说明书附图3、4和6，本发明中，伸入机构包括伸入柱21、固定块22、滑动块23；固定块22固连在底座1上；滑动块23滑动连接在底座1上；固定块22上固连有升降电动推杆24；底座1上固连有滑动电动推杆25；滑动电动推杆25的输出端与滑动块23固连；滑动块23上滑动连接有移动块26；移动块26上同样固连有升降电动推杆24；一号封堵块13与固定块22之间滑动配合；二号封堵块14与移动块26之间滑动配合；固定块22上的升降电动推杆24的输出端与一号封堵块13固连；移动块26上的升降电动推杆24的输出端与二号封堵块14固连；伸入柱21固连在一号封堵块13上。本发明中，工作人员首先滑动移动块26，使得移动块26带着二号封堵块14朝向一侧移动，随后工作人员将无缝钢管放置在两组传输辊11上，再推动无缝钢管，使得无缝钢管向前移动，无缝钢管的前端罩在伸入柱21的外侧，并且与一号封堵块13接触，随后工作人员再将移动块26和二号封堵块14往回拉动至原位，接着滑动电动推杆25的输出端拉动滑动块23，使得滑动块23带着二号封堵块14移动，从而一号封堵块13和二号封堵块14封堵住无缝钢管的两端，并且在滑动电动推杆25的作用下，使得无缝钢管的两端被被密封，随后压力测试机构12将压力介质灌入无缝钢管内，保持数分钟，对无缝钢管进行压力测试，观察无缝钢管是否出现变形和泄漏等情况；本发明中，由于伸入柱21位于无缝钢管内，从而伸入柱21占据了无缝钢管内的空间，从而减少了注入无缝钢管内的压力介质到达规定压力值的时间；本发明通过伸入柱21伸入无缝钢管内，占据无缝钢管内的空间，从而使得在将压力介质时，灌入压力介质的量减少，从而减少了注入无缝钢管内的压力介质到达规定压力值的时间，进而使得灌入压力介质和排出压力介质的时间减少，缩短了压力测试的时间。参照说明书附图4和5，本发明中，伸入柱21上沿着周向均匀地开设有伸缩槽3；伸缩槽3内滑动连接有伸缩块31，伸缩槽3内固连有伸缩电动推杆32；伸缩电动推杆32的输出端与伸缩块31固连。本发明中，伸缩柱上伸缩槽3的四侧分别开设有一号密封槽33和二号密封槽34；一号密封槽33内滑动连接有一号密封块35，一号密封槽33安装有一号密封电动推杆36；一号密封电动推杆36的输出端与一号密封块35相连接；二号密封槽34内固连有二号密封电动推杆37，二号密封槽34内滑动连接有二号密封块38；二号密封电动推杆37的输出端与二号密封块38固连。本发明中，伸缩槽3和伸缩块31的截面形状为扇环形。本发明中，一号密封电动推杆36与一号密封槽33底之间相铰接，且连接有扭簧5；一号密封槽33顶端倾斜设置；一号密封块35顶端同样倾斜设置，且与一号密封槽33顶端相贴合。本发明中，当无缝钢管较粗时，在伸入柱21伸入无缝钢管内后，伸缩电动推杆32的输出端推动伸缩块31，使得伸缩块31露出伸缩槽3，从而伸缩块31在无缝钢管内同样占据空间，从而本发明在无缝钢管内占据的空间增加，使得本发明能够适用于不同粗细的无缝钢管；本发明中，伸缩槽3和伸缩块31设置成扇环形，扇环形的伸缩块31相较于方形，能够占据在伸入柱21内更大的空间，从而在伸出伸缩槽3后占据无缝钢管更多的空间，提升本发明的使用效果；本发明中，在伸缩块31的四侧分别设置一号密封块35和二号密封块38，因此在伸缩块31伸出后一号密封电动推杆36和二号密封电动推杆37分别推动相应的一号密封块35和二号密封块38，使得一号密封块35和二号密封块38与伸缩块31紧密接触，密封住伸缩槽3，从而防止压力介质进入伸缩槽3内，影响本发明的实际使用效果；本发明中，将一号密封块35上端倾斜设置，并且一号密封电动推杆36和一号密封块35竖直设置，从而一号密封电动推杆36推动一号密封块35时，一号密封块35上端通过斜面滑动，挤压一侧的伸缩块31，因此本发明将一号密封电动推杆36和一号密封块35竖直设置，从而减少一号密封电动推杆36和一号密封块35周向上占据的空间，从而提高伸缩块31在伸入柱21上的大小；本发明通过在伸入柱21上设置伸缩块31，使得伸缩电动推杆32的输出端推动伸缩块31，使得伸缩块31露出伸缩槽3，从而伸缩块31在无缝钢管内同样占据空间，从而本发明在无缝钢管内占据的空间增加，使得本发明能够适用于不同粗细的无缝钢管。实施例二：在实施例一的基础上，参照说明书附图3，本发明中，伸入柱21前端固连有连接块4，伸入柱21远离连接块4的一端开设有连接槽41；连接块4能够卡入连接槽41内。本发明中，伸缩块31上均匀地球铰接有滚珠6。本发明中，伸入柱21上设置连接块4和连接槽41，因此本发明的伸入柱21可以进行叠加，改变长度，适用于不同长度的无缝钢管，同时在伸缩块31上设置滚珠6，因此本发明的伸缩柱在无缝钢管内时，与无缝钢管的内壁接触，不影响移动。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内；本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
