标题title
一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置
摘要abst
本发明公开了一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，涉及电气设备技术领域，机箱底端安装有支撑接线组件，收纳盒内部靠近导向口位置处焊接有导向轨，绕线管一端焊接有绝缘环，线盒中部贯穿安装有直导线，直导线处于线盒内侧一端连接接线片，绕线管另一端焊接有空心环，机箱靠近接线板处安装有防脱线组件，本发明同一收纳盒内的各个绕卷导线根据需要安装选择不同型号的导线，以便于连接各种不同的电气设备，且此种连接方式无需随身携带众多的连接线，接线过程中各个线路易于分辨查找，有利于操作的进行，提高检测的效率，防止移动至下个检测位置的过程中连接线散乱而相互缠绕，提高检测的便捷性。
权利要求书clms
1.一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，包括机箱，其特征在于：所述机箱背面安装有接线板，所述机箱底端安装有支撑接线组件，所述支撑接线组件包括收纳盒；所述收纳盒外侧对称开设有导向口，所述收纳盒内部靠近导向口位置处焊接有导向轨，所述导向轨内部滑动安装有端板，两个所述端板分别焊接于固定轴两端，所述固定轴中部均匀套接有绕线管，所述绕线管一端焊接有绝缘环，所述绝缘环外侧中部转动套接有接线环，所述绝缘环顶端活动卡接有线盒，所述线盒对应接线环处镶嵌有接线片，所述线盒中部贯穿安装有直导线，所述直导线处于线盒外侧一端连接有螺旋导线，所述直导线处于线盒内侧一端连接接线片，处于同一高度的所述线盒顶面连接于顶板条底面，所述顶板条底面对应线盒底面处安装有卡接块，所述顶板条顶面对称活动镶嵌有滚动杆，所述顶板条两端靠近导向轨顶面处镶嵌有滚轮；所述绕线管另一端焊接有空心环，所述空心环内部安装有涡卷弹簧，所述绕线管中部缠绕有绕卷导线，所述收纳盒顶端对应螺旋导线处焊接有第一引导圈，所述收纳盒底端对应绕卷导线处焊接有第二引导圈，所述螺旋导线和绕卷导线处于收纳盒外侧一端连接有接线头。2.根据权利要求1所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述机箱底面安装有收纳盒，所述收纳盒底端固定安装有电动剪叉架，所述电动剪叉架底端安装于另一收纳盒顶面，所述收纳盒顶面对应电动剪叉架底端边缘位置处焊接有卡条，所述机箱底面对应卡条处开设有安装槽，位于底端的所述电动剪叉架底端连接有支撑滑板，所述电动剪叉架底面中部镶嵌有磁吸片。3.根据权利要求1所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述端板处于导向口内部位置处焊接有拨动杆，所述拨动杆中部套接有磁圈，所述磁圈靠近收纳盒一侧粘接有防滑垫片，所述防滑垫片靠近收纳盒一侧为粗糙平面。4.根据权利要求1所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述滚动杆顶面接触收纳盒顶面内壁，所述顶板条两端的滚轮搭接于导向轨顶面。5.根据权利要求2所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述电动剪叉架输入端和外部电源输出端电性相连，所述支撑滑板底面均匀安装有万向轮。6.根据权利要求1所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述绝缘环外径和空心环外径相等，所述绝缘环和空心环相互接触的一侧边缘为光滑平面。7.根据权利要求1所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述机箱靠近接线板处安装有防脱线组件，所述防脱线组件包括固定架；所述机箱顶面靠近接线板一端焊接有固定架，所述固定架顶端一侧均匀贯穿焊接有导管，所述导管内部滑动安装有滑杆，若干所述滑杆远离导管一端均连接于阻尼板一侧，所述滑杆处于阻尼板和固定架之间位置处套接有复位弹簧，若干所述滑杆远离阻尼板一端均连接于竖直轨一侧，所述竖直轨两端均滑动卡接有竖直杆，两个所述竖直杆顶端分别连接于水平轨两端，所述水平轨内部均匀滑动卡接有滑块，所述滑块底端粘接有连接轨，所述连接轨一端焊接有固定夹板，所述连接轨内部转动安装有调节螺杆，所述调节螺杆处于连接轨内部处通过螺纹连接有活动夹板，所述固定夹板和活动夹板靠近接线板一侧低端均粘接有气囊条，所述水平轨顶面中部开设有磁吸槽，所述磁吸槽内部活动镶嵌有电磁铁。8.根据权利要求7所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述竖直杆远离接线板一侧、固定夹板以及活动夹板侧面均对齐，所述固定夹板和气囊条厚度和等于竖直杆厚度。9.根据权利要求7所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述水平轨长度和机箱背面长度相等，所述固定夹板和活动夹板长度相同且等于机箱背面宽度。10.根据权利要求7所述的一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，其特征在于，所述电磁铁输入端和外部电源输出端电性连接，所述电磁铁底面和滑块顶面平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备技术领域，具体为一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置。背景技术小电流接地系统的故障选线是配电网重要的课题，接地故障产生的过电压容易导致非故障相的绝缘击穿，长时间的弧光电流也可能会烧坏故障点绝缘，导致两相短路故障；并且如果是线路坠地引起的，还会引发人身安全事故，因此快速定位接地故障的线路并清除，对配电网的安全运行有重大的意义，小电流接地选线装置，能在系统发生单相接地时，准确、迅速地选出接地线路或母线。但是目前市场上的小电流接地选线装置在使用过程中，通常会携带众多不同类型的导线以满足接线的需求，在将机箱摆放于合适的高度后再进行接线操作，操作过程中，选择连接线过程繁琐，且连接线容易相互缠绕，操作过程费时费力，给检测带来诸多不便。发明内容本发明提供一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，可以有效解决上述背景技术中提出的小电流接地选线装置在使用过程中，通常会携带众多不同类型的导线以满足接线的需求，在将机箱摆放于合适的高度后再进行接线操作，操作过程中，选择连接线过程繁琐，且连接线容易相互缠绕，操作过程费时费力，给检测带来诸多不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置，包括机箱，所述机箱背面安装有接线板，所述机箱底端安装有支撑接线组件，所述支撑接线组件包括收纳盒；所述收纳盒外侧对称开设有导向口，所述收纳盒内部靠近导向口位置处焊接有导向轨，所述导向轨内部滑动安装有端板，两个所述端板分别焊接于固定轴两端，所述固定轴中部均匀套接有绕线管，所述绕线管一端焊接有绝缘环，所述绝缘环外侧中部转动套接有接线环，所述绝缘环顶端活动卡接有线盒，所述线盒对应接线环处镶嵌有接线片，所述线盒中部贯穿安装有直导线，所述直导线处于线盒外侧一端连接有螺旋导线，所述直导线处于线盒内侧一端连接接线片，处于同一高度的所述线盒顶面连接于顶板条底面，所述顶板条底面对应线盒底面处安装有卡接块，所述顶板条顶面对称活动镶嵌有滚动杆，所述顶板条两端靠近导向轨顶面处镶嵌有滚轮；所述绕线管另一端焊接有空心环，所述空心环内部安装有涡卷弹簧，所述绕线管中部缠绕有绕卷导线，所述收纳盒顶端对应螺旋导线处焊接有第一引导圈，所述收纳盒底端对应绕卷导线处焊接有第二引导圈，所述螺旋导线和绕卷导线处于收纳盒外侧一端连接有接线头。根据上述技术方案，所述机箱底面安装有收纳盒，所述收纳盒底端固定安装有电动剪叉架，所述电动剪叉架底端安装于另一收纳盒顶面，所述收纳盒顶面对应电动剪叉架底端边缘位置处焊接有卡条，所述机箱底面对应卡条处开设有安装槽，位于底端的所述电动剪叉架底端连接有支撑滑板，所述电动剪叉架底面中部镶嵌有磁吸片。根据上述技术方案，所述端板处于导向口内部位置处焊接有拨动杆，所述拨动杆中部套接有磁圈，所述磁圈靠近收纳盒一侧粘接有防滑垫片，所述防滑垫片靠近收纳盒一侧为粗糙平面。根据上述技术方案，所述滚动杆顶面接触收纳盒顶面内壁，所述顶板条两端的滚轮搭接于导向轨顶面。根据上述技术方案，所述电动剪叉架输入端和外部电源输出端电性相连，所述支撑滑板底面均匀安装有万向轮。根据上述技术方案，所述绝缘环外径和空心环外径相等，所述绝缘环和空心环相互接触的一侧边缘为光滑平面。根据上述技术方案，所述机箱靠近接线板处安装有防脱线组件，所述防脱线组件包括固定架；所述机箱顶面靠近接线板一端焊接有固定架，所述固定架顶端一侧均匀贯穿焊接有导管，所述导管内部滑动安装有滑杆，若干所述滑杆远离导管一端均连接于阻尼板一侧，所述滑杆处于阻尼板和固定架之间位置处套接有复位弹簧，若干所述滑杆远离阻尼板一端均连接于竖直轨一侧，所述竖直轨两端均滑动卡接有竖直杆，两个所述竖直杆顶端分别连接于水平轨两端，所述水平轨内部均匀滑动卡接有滑块，所述滑块底端粘接有连接轨，所述连接轨一端焊接有固定夹板，所述连接轨内部转动安装有调节螺杆，所述调节螺杆处于连接轨内部处通过螺纹连接有活动夹板，所述固定夹板和活动夹板靠近接线板一侧低端均粘接有气囊条，所述水平轨顶面中部开设有磁吸槽，所述磁吸槽内部活动镶嵌有电磁铁。根据上述技术方案，所述竖直杆远离接线板一侧、固定夹板以及活动夹板侧面均对齐，所述固定夹板和气囊条厚度和等于竖直杆厚度。根据上述技术方案，所述水平轨长度和机箱背面长度相等，所述固定夹板和活动夹板长度相同且等于机箱背面宽度。根据上述技术方案，所述电磁铁输入端和外部电源输出端电性连接，所述电磁铁底面和滑块顶面平齐。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、设置有支撑接线组件，需要检测时，电动剪叉架启动，调节机箱至合适的接线操作位置，推动拨动杆沿着导向口滑动，拉动螺旋导线端部的接线头和接线板进行连接，拉动绕卷导线一端的接线头靠近检测设备接线位置，绕卷导线在绕线管外放卷，同一收纳盒内的各个绕卷导线根据需要安装选择不同型号的导线，以便于连接各种不同的电气设备，且此种连接方式无需随身携带众多的连接线，接线过程中各个线路易于分辨查找，有利于操作的进行，提高检测的效率；在检测后，沿着导向轨拉动端板，使得固定轴远离收纳盒开口处，磁圈推动防滑垫片吸附收纳盒侧面固定，防止固定轴松动，在涡卷弹簧的自动复位作用下，绕卷导线收卷于绕线管中部，绕卷导线沿着第二引导圈滑动，接线头靠近收纳盒开口处，防止移动至下个检测位置的过程中连接线散乱而相互缠绕，方便选择所需的连接线，提高检测的便捷性。2、设置有防脱线组件，在检测过程中，沿着竖直轨拉动竖直杆，依据接线板接线的位置，调节连接轨的位置，再转动调节螺杆，调节固定夹板和活动夹板的距离，确保气囊条对齐接线头两侧，在复位弹簧的拉动作用下，滑杆沿着导管滑动，气囊条挤压接线头，再启动电磁铁，磁化竖直轨、竖直杆、水平轨和滑块，使得竖直杆和滑块均无法移动，以防止被固定夹板和活动夹板夹持固定的接线位置松动，防止检测过程中因连接位置松动而引起的检测不精确的问题。综上，支撑接线组件依据检测的需要，调节检测位置，并根据需要选择所需的不同规格的连接线，提高检测便利性，而防脱线组件可配合支撑接线组件使用，根据接线位置调节，将接线板位置的接线处进行固定，防止连接处松动脱落，使得检测过程更加安全便捷，检测结果更加精确。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明支撑接线组件的结构示意图；图3是本发明磁吸片的安装结构示意图；图4是本发明固定轴的安装结构示意图；图5是本发明图4的A区域结构示意图；图6是本发明图4的B区域结构示意图；图7是本发明防脱线组件的结构示意图；图8是本发明导管的安装结构示意图；图9是本发明气囊条的安装结构示意图；图中标号：1、机箱；2、接线板；3、支撑接线组件；301、收纳盒；302、电动剪叉架；303、卡条；304、安装槽；305、支撑滑板；306、磁吸片；307、导向口；308、导向轨；309、端板；310、拨动杆；311、磁圈；312、防滑垫片；312、防滑垫片；313、固定轴；314、绕线管；315、绝缘环；316、接线环；317、线盒；318、接线片；319、直导线；320、螺旋导线；321、顶板条；322、卡接块；323、滚动杆；324、滚轮；325、空心环；326、涡卷弹簧；327、绕卷导线；328、第一引导圈；329、第二引导圈；330、接线头；331、万向轮；4、防脱线组件；401、固定架；402、导管；403、滑杆；404、阻尼板；405、复位弹簧；406、竖直轨；407、竖直杆；408、水平轨；409、滑块；410、连接轨；411、固定夹板；412、调节螺杆；413、活动夹板；414、气囊条；415、磁吸槽；416、电磁铁。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种用于小电流接地系统的工控机型接地选线装置技术方案，包括机箱1，机箱1背面安装有接线板2，机箱1底端安装有支撑接线组件3，支撑接线组件3包括收纳盒301、电动剪叉架302、卡条303、安装槽304、支撑滑板305、磁吸片306、导向口307、导向轨308、端板309、拨动杆310、磁圈311、防滑垫片312、防滑垫片312、固定轴313、绕线管314、绝缘环315、接线环316、线盒317、接线片318、直导线319、螺旋导线320、顶板条321、卡接块322、滚动杆323、滚轮324、空心环325、涡卷弹簧326、绕卷导线327、第一引导圈328、第二引导圈329、接线头330和万向轮331；机箱1底面安装有收纳盒301，收纳盒301底端固定安装有电动剪叉架302，电动剪叉架302底端安装于另一收纳盒301顶面，收纳盒301顶面对应电动剪叉架302底端边缘位置处焊接有卡条303，机箱1底面对应卡条303处开设有安装槽304，位于底端的电动剪叉架302底端连接有支撑滑板305，电动剪叉架302输入端和外部电源输出端电性相连，支撑滑板305底面均匀安装有万向轮331，保证电动剪叉架302正常工作的同时便于移动电动剪叉架302，来调节装置的位置，电动剪叉架302底面中部镶嵌有磁吸片306，便于调节装置以及接线的高度，提高接线的便利性收纳盒301外侧对称开设有导向口307，收纳盒301内部靠近导向口307位置处焊接有导向轨308，导向轨308内部滑动安装有端板309，端板309处于导向口307内部位置处焊接有拨动杆310，拨动杆310中部套接有磁圈311，磁圈311靠近收纳盒301一侧粘接有防滑垫片312，防滑垫片312靠近收纳盒301一侧为粗糙平面，便于固定拨动杆310，两个端板309分别焊接于固定轴313两端，固定轴313中部均匀套接有绕线管314，绕线管314一端焊接有绝缘环315，绝缘环315外侧中部转动套接有接线环316，绝缘环315顶端活动卡接有线盒317，线盒317对应接线环316处镶嵌有接线片318，线盒317中部贯穿安装有直导线319，直导线319处于线盒317外侧一端连接有螺旋导线320，直导线319处于线盒317内侧一端连接接线片318，处于同一高度的线盒317顶面连接于顶板条321底面，顶板条321底面对应线盒317底面处安装有卡接块322，顶板条321顶面对称活动镶嵌有滚动杆323，顶板条321两端靠近导向轨308顶面处镶嵌有滚轮324，滚动杆323顶面接触收纳盒301顶面内壁，顶板条321两端的滚轮324搭接于导向轨308顶面，便于顶板条321在导向轨308顶面水平移动；绕线管314另一端焊接有空心环325，绝缘环315外径和空心环325外径相等，绝缘环315和空心环325相互接触的一侧边缘为光滑平面，便于绝缘环315和空心环325相互接触的一侧自由转动，空心环325内部安装有涡卷弹簧326，绕线管314中部缠绕有绕卷导线327，收纳盒301顶端对应螺旋导线320处焊接有第一引导圈328，收纳盒301底端对应绕卷导线327处焊接有第二引导圈329，螺旋导线320和绕卷导线327处于收纳盒301外侧一端连接有接线头330。机箱1靠近接线板2处安装有防脱线组件4，防脱线组件4包括固定架401、导管402、滑杆403、阻尼板404、复位弹簧405、竖直轨406、竖直杆407、水平轨408、滑块409、连接轨410、固定夹板411、调节螺杆412、活动夹板413、气囊条414、磁吸槽415和电磁铁416；机箱1顶面靠近接线板2一端焊接有固定架401，固定架401顶端一侧均匀贯穿焊接有导管402，导管402内部滑动安装有滑杆403，若干滑杆403远离导管402一端均连接于阻尼板404一侧，滑杆403处于阻尼板404和固定架401之间位置处套接有复位弹簧405，若干滑杆403远离阻尼板404一端均连接于竖直轨406一侧，竖直轨406两端均滑动卡接有竖直杆407，两个竖直杆407顶端分别连接于水平轨408两端，水平轨408内部均匀滑动卡接有滑块409，滑块409底端粘接有连接轨410，连接轨410一端焊接有固定夹板411，连接轨410内部转动安装有调节螺杆412，调节螺杆412处于连接轨410内部处通过螺纹连接有活动夹板413，固定夹板411和活动夹板413靠近接线板2一侧低端均粘接有气囊条414，竖直杆407远离接线板2一侧、固定夹板411以及活动夹板413侧面均对齐，水平轨408长度和机箱1背面长度相等，固定夹板411和活动夹板413长度相同且等于机箱1背面宽度，便于调节固定夹板411和活动夹板413位置以准确夹持接线位置，固定夹板411和气囊条414厚度和等于竖直杆407厚度，便于夹持固定接线位置，水平轨408顶面中部开设有磁吸槽415，磁吸槽415内部活动镶嵌有电磁铁416，电磁铁416输入端和外部电源输出端电性连接，电磁铁416底面和滑块409顶面平齐，保证电磁铁416正常工作。本发明的工作原理及使用流程：将电动剪叉架302卡接安装于支撑滑板305顶面，磁吸片306吸附支撑滑板305顶面辅助固定，并在电动剪叉架302顶面通过螺钉安装收纳盒301，卡条303和安装槽304对接，安装机箱1；需要检测时，将装置整体移动至检测位置，电动剪叉架302启动，调节机箱1至合适的接线操作位置，推动拨动杆310沿着导向口307滑动，使得固定轴313靠近接线板2，顶板条321顶面的滚动杆323沿着收纳盒301顶面滚动，此时螺旋导线320沿着第一引导圈328滑动并伸出，拉动螺旋导线320端部的接线头330和接线板2进行连接，拉动绕卷导线327一端的接线头330靠近检测设备接线位置，绕卷导线327在绕线管314外放卷，且绕线管314转动，转动过程中，绝缘环315外侧的接线环316始终和线盒317底端的接线片318接触，保持电路的畅通，涡卷弹簧326形变，同一收纳盒301内的各个绕卷导线327根据需要安装选择不同型号的导线，以便于连接各种不同的电气设备，且此种连接方式无需随身携带众多的连接线，接线过程中各个线路易于分辨查找，有利于操作的进行，提高检测的效率；在检测过程中，沿着竖直轨406拉动竖直杆407，竖直杆407向上并远离接线板2，依据接线板2接线的位置，沿着水平轨408拉动滑块409，调节连接轨410的位置，再转动调节螺杆412，推动活动夹板413沿着连接轨410滑动，调节固定夹板411和活动夹板413的距离，使得连接线刚好处于固定夹板411和活动夹板413中间位置，确保气囊条414对齐接线头330两侧，以方便进行后续的夹持操作，向下沿着竖直轨406推动竖直杆407，固定夹板411和活动夹板413分别夹持于接线位置的两侧，在复位弹簧405的拉动作用下，滑杆403沿着导管402滑动，气囊条414挤压接线头330，再启动电磁铁416，磁化竖直轨406、竖直杆407、水平轨408和滑块409，使得竖直杆407和滑块409均无法移动，以防止被固定夹板411和活动夹板413夹持固定的接线位置松动，防止检测过程中因连接位置松动而引起的检测不精确的问题，而连接轨410、固定夹板411、调节螺杆412和活动夹板413均为玻璃钢材质，避免被磁化而干扰检测结果，进一步提高检测的精度和安全性；在检测后，沿着导向轨308拉动端板309，使得固定轴313远离收纳盒301开口处，磁圈311推动防滑垫片312吸附收纳盒301侧面固定，防止固定轴313松动，且螺旋导线320为收缩状态，沿着第一引导圈328滑动，在涡卷弹簧326的自动复位作用下，绕卷导线327收卷于绕线管314中部，绕卷导线327沿着第二引导圈329滑动，接线头330靠近收纳盒301开口处，防止移动至下个检测位置的过程中连接线散乱而相互缠绕，方便选择所需的连接线；根据检测处的高度和接线数量改变电动剪叉架302以及支撑滑板305的数量，上述如图2所述，电动剪叉架302和支撑滑板305的数量越多，其可调节的高度范围越大，绕卷导线327的数量和种类也越多，可接线的数量和位置也越多，以满足更多的使用需求；支撑接线组件3依据检测的需要，调节检测位置，并根据需要选择所需的不同规格的连接线，提高检测便利性，而防脱线组件4可配合支撑接线组件3使用，根据接线位置调节，将接线板2位置的接线处进行固定，防止连接处松动脱落，使得检测过程更加安全便捷，检测结果更加精确。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
