标题title
一种碳纳米管制备状态图像处理方法
摘要abst
本发明公开了一种碳纳米管制备状态图像处理方法，属于图像处理技术领域，包括以下步骤：S1、利用扫描电子显微镜扫描碳纳米管样品的表面，得到表面图像，对表面图像进行去噪处理，得到特征图像；S2、确定特征图像中各个像素点的状态特征值，得到特征图像的状态特征矩阵；S3、根据特征图像的状态特征矩阵，对特征图像进行修正，得到标准表面图像，完成图像处理。本发明对扫描的碳纳米管样品的表面图像进行去噪处理后，提取表征整个图像像素点特征的状态特征矩阵，状态特征矩阵经过卷积以及特征计算等得到；本发明还根据状态特征矩阵对图像进行色彩修正，保证碳纳米管样品图像的清晰度，进而提高观察的准确性。
权利要求书clms
1.一种碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、利用扫描电子显微镜扫描碳纳米管样品的表面，得到表面图像，对表面图像进行去噪处理，得到特征图像；S2、确定特征图像中各个像素点的状态特征值，得到特征图像的状态特征矩阵；S3、根据特征图像的状态特征矩阵，对特征图像进行修正，得到标准表面图像，完成图像处理。2.根据权利要求1所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述S2包括以下子步骤：S21、根据特征图像中各个像素点的RGB分量，确定各个像素点的色彩权重；S22、构建状态特征模型，将各个像素点的色彩权重输入至状态特征模型中，确定各个像素点的状态特征值；S23、根据各个像素点的状态特征值，生成特征图像的状态特征矩阵。3.根据权利要求2所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述S21中，特征图像中第i行第j列像素点的色彩权重qij的计算公式为：；式中，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，R0表示特征图像中所有像素点的红色分量均值，G0表示特征图像中所有像素点的绿色分量均值，B0表示特征图像中所有像素点的蓝色分量均值。4.根据权利要求2所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述状态特征模型包括依次连接的深度卷积模块、全局特征模块和输出模块。5.根据权利要求4所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述全局特征模块的表达式为：，式中，Q表示全局特征模块的输出，Cm表示深度卷积模块中第m个卷积核的输出，Km表示深度卷积模块中第m个卷积核的大小，qm表示深度卷积模块中第m个卷积核处理的像素点对应的色彩权重，Bm表示深度卷积模块中第m个卷积核的步长，M表示深度卷积模块的卷积核个数，σ表示所有卷积核输出的标准差，exp表示指数函数，q表示全局特征模块的超参数。6.根据权利要求4所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述输出模块的表达式为：，式中，Z表示输出模块中第n个输出层的输出，Q表示全局特征模块的输出，R表示第n个输出层对应的像素点的红色分量，G表示第n个输出层对应的像素点的绿色分量，B表示第n个输出层对应的像素点的蓝色分量，ln表示对数函数。7.根据权利要求2所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述S23中，生成状态特征矩阵的具体方法为：将特征图像的像素点行数作为状态特征矩阵的行数，将特征图像的像素点列数作为状态特征矩阵的列数，将每行像素点的状态特征值作为状态特征矩阵每行的元素，生成特征图像的状态特征矩阵。8.根据权利要求1所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述S3包括以下子步骤：S31、根据特征图像的状态特征矩阵，确定特征图像中各个像素点的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数；S32、根据特征图像的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数，对特征图像进行校正，得到标准表面图像，完成图像处理。9.根据权利要求8所述的碳纳米管制备状态图像处理方法，其特征在于，所述S31中，特征图像中第i行第j列像素点的红色分量校正系数的计算公式为：；式中，λ表示状态特征矩阵的特征值，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，/＞表示向上取整，P0表示特征图像中红色分量最大值对应像素点的位置，Pij表示特征图像中第i行第j列像素点的位置，dis表示欧式距离函数；所述S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，P1表示绿色分量最大值对应像素点的位置；所述S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，P2表示蓝色分量最大值对应像素点的位置。
说明书desc
技术领域本发明属于图像处理技术领域，具体涉及一种碳纳米管制备状态图像处理方法。背景技术碳纳米管是由碳原子以一定的方式组成的纳米尺寸管状结构，具有高强度、高导电性、高导热性等优异的物理性质，将碳纳米管与其他材料结合可以充分发挥两者的优点，提高材料的性能。碳纳米管的分散状态作为一个关键因素，直接影响了碳纳米管与其他材料结合的性能。碳纳米管的分散状态通常通过光学显微镜、扫描电子显微镜以及透射电子显微镜等对碳纳米管的结构形貌进行观察，因此采集的碳纳米管的图像质量直接决定观察结果，如何提高图像清晰度成为急需解决的问题。发明内容本发明为了解决以上问题，提出了一种碳纳米管制备状态图像处理方法。本发明的技术方案是：一种碳纳米管制备状态图像处理方法包括以下步骤：S1、利用扫描电子显微镜扫描碳纳米管样品的表面，得到表面图像，对表面图像进行去噪处理，得到特征图像；S2、确定特征图像中各个像素点的状态特征值，得到特征图像的状态特征矩阵；S3、根据特征图像的状态特征矩阵，对特征图像进行修正，得到标准表面图像，完成图像处理。扫描电子显微镜是一种常用的表征手段，它通过扫描样品表面并通过检测来自样品的二次电子信号或反射电子信号来获得样品的表面形貌和成分信息。进一步地，S2包括以下子步骤：S21、根据特征图像中各个像素点的RGB分量，确定各个像素点的色彩权重；S22、构建状态特征模型，将各个像素点的色彩权重输入至状态特征模型中，确定各个像素点的状态特征值；S23、根据各个像素点的状态特征值，生成特征图像的状态特征矩阵。进一步地，S21中，特征图像中第i行第j列像素点的色彩权重qij的计算公式为：；式中，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，R0表示特征图像中所有像素点的红色分量均值，G0表示特征图像中所有像素点的绿色分量均值，B0表示特征图像中所有像素点的蓝色分量均值。进一步地，状态特征模型包括依次连接的深度卷积模块、全局特征模块和输出模块。上述进一步方案的有益效果是：在本发明中，深度卷积模块包含与特征图像像素点个数相同的卷积核，各个卷积核用于提取特征图像中各个像素点的边缘特征。输出模块用于将各个像素点的状态特征值进行综合输出。本发明根据特征图像中各个像素点的红绿蓝分量与所有像素点的红绿蓝分量均值进行比较，确定各个像素点的色彩权重；再将各个像素点以及其色彩权重输入至状态特征模型中，利用状态特征模型中深度卷积层的各个卷积核分别对各个像素点进行特征提取，再利用全局特征模块对深度卷积模块中各个卷积核的输出以及各个卷积核处理像素点对应的色彩权重值进行运算，得到全局特征，再利用输出模块的各个输出层将全局特征与各个输出层对应处理像素的RGB值进行运算，确定各个像素点的状态特征值。进一步地，全局特征模块的表达式为：，式中，Q表示全局特征模块的输出，Cm表示深度卷积模块中第m个卷积核的输出，Km表示深度卷积模块中第m个卷积核的大小，qm表示深度卷积模块中第m个卷积核处理的像素点对应的色彩权重，Bm表示深度卷积模块中第m个卷积核的步长，M表示深度卷积模块的卷积核个数，σ表示所有卷积核输出的标准差，exp表示指数函数，q表示全局特征模块的超参数。进一步地，输出模块的表达式为：，式中，Z表示输出模块中第n个输出层的输出，Q表示全局特征模块的输出，R表示第n个输出层对应的像素点的红色分量，G表示第n个输出层对应的像素点的绿色分量，B表示第n个输出层对应的像素点的蓝色分量，ln表示对数函数。进一步地，S23中，生成状态特征矩阵的具体方法为：将特征图像的像素点行数作为状态特征矩阵的行数，将特征图像的像素点列数作为状态特征矩阵的列数，将每行像素点的状态特征值作为状态特征矩阵每行的元素，生成特征图像的状态特征矩阵。进一步地，S3包括以下子步骤：S31、根据特征图像的状态特征矩阵，确定特征图像中各个像素点的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数；S32、根据特征图像的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数，对特征图像进行校正，得到标准表面图像，完成图像处理。将特征图像各个像素点的红色分量校正系数与原始红色分量值的均值作为标准表面图像中对应像素点的最新红色分量值，蓝色分量和绿色分量同理。进一步地，S31中，特征图像中第i行第j列像素点的红色分量校正系数的计算公式为：/＞；式中，λ表示状态特征矩阵的特征值，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，/＞表示向上取整，P0表示特征图像中红色分量最大值对应像素点的位置，Pij表示特征图像中第i行第j列像素点的位置，dis表示欧式距离函数；S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，P1表示绿色分量最大值对应像素点的位置；S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，P2表示蓝色分量最大值对应像素点的位置。本发明的有益效果是：本发明对扫描的碳纳米管样品的表面图像进行去噪处理后，提取表征整个图像像素点特征的状态特征矩阵，状态特征矩阵经过卷积以及特征计算等得到；本发明还根据状态特征矩阵对图像进行色彩修正，保证碳纳米管样品图像的清晰度，进而提高观察的准确性。附图说明图1为碳纳米管制备状态图像处理方法的流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例作进一步的说明。如图1所示，本发明提供了一种碳纳米管制备状态图像处理方法，包括以下步骤：S1、利用扫描电子显微镜扫描碳纳米管样品的表面，得到表面图像，对表面图像进行去噪处理，得到特征图像；S2、确定特征图像中各个像素点的状态特征值，得到特征图像的状态特征矩阵；S3、根据特征图像的状态特征矩阵，对特征图像进行修正，得到标准表面图像，完成图像处理。扫描电子显微镜是一种常用的表征手段，它通过扫描样品表面并通过检测来自样品的二次电子信号或反射电子信号来获得样品的表面形貌和成分信息。在本发明实施例中，S2包括以下子步骤：S21、根据特征图像中各个像素点的RGB分量，确定各个像素点的色彩权重；S22、构建状态特征模型，将各个像素点的色彩权重输入至状态特征模型中，确定各个像素点的状态特征值；S23、根据各个像素点的状态特征值，生成特征图像的状态特征矩阵。在本发明实施例中，S21中，特征图像中第i行第j列像素点的色彩权重qij的计算公式为：；式中，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，R0表示特征图像中所有像素点的红色分量均值，G0表示特征图像中所有像素点的绿色分量均值，B0表示特征图像中所有像素点的蓝色分量均值。在本发明实施例中，状态特征模型包括依次连接的深度卷积模块、全局特征模块和输出模块。在本发明中，深度卷积模块包含与特征图像像素点个数相同的卷积核，各个卷积核用于提取特征图像中各个像素点的边缘特征。输出模块用于将各个像素点的状态特征值进行综合输出。本发明根据特征图像中各个像素点的红绿蓝分量与所有像素点的红绿蓝分量均值进行比较，确定各个像素点的色彩权重；再将各个像素点以及其色彩权重输入至状态特征模型中，利用状态特征模型中深度卷积层的各个卷积核分别对各个像素点进行特征提取，再利用全局特征模块对深度卷积模块中各个卷积核的输出以及各个卷积核处理像素点对应的色彩权重值进行运算，得到全局特征，再利用输出模块的各个输出层将全局特征与各个输出层对应处理像素的RGB值进行运算，确定各个像素点的状态特征值。在本发明实施例中，全局特征模块的表达式为：，式中，Q表示全局特征模块的输出，Cm表示深度卷积模块中第m个卷积核的输出，Km表示深度卷积模块中第m个卷积核的大小，qm表示深度卷积模块中第m个卷积核处理的像素点对应的色彩权重，Bm表示深度卷积模块中第m个卷积核的步长，M表示深度卷积模块的卷积核个数，σ表示所有卷积核输出的标准差，exp表示指数函数，q表示全局特征模块的超参数。在本发明实施例中，输出模块的表达式为：，式中，Z表示输出模块中第n个输出层的输出，Q表示全局特征模块的输出，R表示第n个输出层对应的像素点的红色分量，G表示第n个输出层对应的像素点的绿色分量，B表示第n个输出层对应的像素点的蓝色分量，ln表示对数函数。在本发明实施例中，S23中，生成状态特征矩阵的具体方法为：将特征图像的像素点行数作为状态特征矩阵的行数，将特征图像的像素点列数作为状态特征矩阵的列数，将每行像素点的状态特征值作为状态特征矩阵每行的元素，生成特征图像的状态特征矩阵。在本发明实施例中，S3包括以下子步骤：S31、根据特征图像的状态特征矩阵，确定特征图像中各个像素点的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数；S32、根据特征图像的红色分量校正系数、绿色分量校正系数和蓝色分量校正系数，对特征图像进行校正，得到标准表面图像，完成图像处理。将特征图像各个像素点的红色分量校正系数与原始红色分量值的均值作为标准表面图像中对应像素点的最新红色分量值，蓝色分量和绿色分量同理。在本发明实施例中，S31中，特征图像中第i行第j列像素点的红色分量校正系数的计算公式为：/＞；式中，λ表示状态特征矩阵的特征值，Rij表示特征图像中第i行第j列像素点的红色分量，/＞表示向上取整，P0表示特征图像中红色分量最大值对应像素点的位置，Pij表示特征图像中第i行第j列像素点的位置，dis表示欧式距离函数；S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Gij表示特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量，P1表示绿色分量最大值对应像素点的位置；S31中，特征图像中第i行第j列像素点的绿色分量校正系数的计算公式为：；式中，Bij表示特征图像中第i行第j列像素点的蓝色分量，P2表示蓝色分量最大值对应像素点的位置。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
