标题title
一种高效的人体姿态估计方法及其模型搭建方法
摘要abst
本发明提出了一种高效的人体姿态估计方法及其模型搭建方法，属于计算机视觉技术领域，基于HRNet网络结构，搭建一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型；基于高分辨率的网络，通过并行连接的方式，不断融合不同分辨率分支的特征；在充分利用了HRNet的网络特征的同时，在提取模块中使用一种新的提取模块GSE‑Block和SE‑Neck，能够有效的降低模型的参数量，同时保持较高的识别准确率。本发明提出的GSEHRNet人体姿态估计模型，是一个模型轻量化的过程，充分发挥了Ghost Module的轻量型特征，相较于非轻量化模型，本发明在损失了少量精确度的同时，参数量大大降低。
权利要求书clms
1.一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，获取人体姿态估计的原始数据；所述原始数据通过公用数据集网站下载或者自拍获取；步骤2，对步骤1中的原始数据进行预处理，并划分训练集和测试集；步骤3，基于HRNet网络结构，搭建一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型；基于高分辨率的网络，通过并行连接的方式，不断融合不同分辨率分支的特征；首先通过卷积层下采样，然后通过第一层Layer1模块，然后通过三个过渡层Transition结构以及三个特征提取阶段Stage，每通过一个过渡层Transition结构就会新增一个尺度分支，以此来构建多分支的网络结构；后面每个特征提取阶段Stage通过这种多分支的并行结构不断的提取特征信息，并对不同分支的不同分辨率的特征信息进行融合，以提取更多的特征信息；最后再将上述提取后的信息的最高分辨率分支的特征信息作为输出；步骤4，使用步骤2中所述的训练集对步骤3中所搭建的GSEHRNet网络模型进行训练；步骤5，使用步骤2中所述的测试集对训练后的GSEHRNet网络模型进行测试，从而获取最终模型。2.如权利要求1中所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于，所述步骤2中原始数据进行预处理具体包括：数据增强，通过仿射变换对图片进行随机旋转-45°到45°之间、对图片进行随机缩放在0.65到1.35比例之间、随机水平翻转以及裁剪，对图片的比例调整是保持目标原比例缩放到对应尺度然后在进行相应的边距调整；同时，对未标注数据进行关键点标注。3.如权利要求1中所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于，所述步骤3中搭建的一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型，具体结构为：所述的GSEHRNet网络模型采用重构后的网络模块重新组件网络，以重构后的SE-Neck模块为第一层Layer1的提取网络，通过一次过渡层Transition1之后将网络下采样增加一个分支变为两个分支的网络，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第二层即网络的第二阶段stage2，对网络特征进行提取，同时融合两个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层Transition2通过下采样使网络再增加一个分支，变为三个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第三层，即网络的第三阶段stage3，对网络特征进行提取，同时融合三个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层Transition3通过下采样使网络再增加一个分支，变为四个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第四层，即网络的第四阶段stage4，对网络特征进行提取，同时融合四个分支的特征信息，然后以最高分辨率分支的结果为输出结果；同时对网络输出的结果使用CBAM注意力机制以保留更多的细节特征。4.如权利要求3所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于：所述第一层Layer1就是重复堆叠的SE-Neck模块，所述SE-Neck模块是通过SE注意力机制模块对Bottleneck进行重新构建，用于对输入的信息进行提取和压缩；所述SE-Neck模块构建方法为，在Bottleneck模块的第三个卷积即第二个1×1卷积后加入SE注意力机制模块，以此来构建SE-Neck模块；构建的SE-Neck模块包括Conv2d层、BN层、ReLU激活函数以及SE注意力机制。5.如权利要求1所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于：所述特征提取阶段Stage即以所构建的GSE-Block模块为主要模块进行多次堆叠，在不同尺度上进行特征提取，然后融合不同尺度上的信息，对于每个尺度分支上的输出都是由所有分支上的输出进行融合得到的；所述GSE-Block模块的构建方法为：通过轻量化Ghost Module对Basicblock中所使用的3×3卷积进行替换，同时在重新构建的模块的卷积后面加入SE注意力机制，以此来构建GSE-Block模块；构建的GSE-Block模块包括Ghost Module、BN层、ReLU激活函数以及SE注意力机制，所述Ghost Module均采用3×3的卷积核。6.如权利要求3所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于：所述CBAM注意力机制由通道注意力模块和空间注意力模块组成，CBAM注意力机制位于网络输出特征图之后，用于对原网络输出特征图进行处理，然后再输出结果。7.如权利要求3所述的一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，其特征在于：所述三个过渡层Transition都会通过下采样使得网络多一个分支，在每个分支处理完成后都会经过上采样或者下采样使每个分支都能够融合其他分支的信息；对于所有的上采样模块都是通过一个卷积核大小为1×1的卷积层，然后BN层，最后通过上采样直接放大n倍得到上采样后的结果，对于下采样，每下采样2倍都要增加一个卷积核大小为3×3步距为2的卷积层。8.一种高效的人体姿态估计方法，其特征在于，包括以下过程：获取包含人物身体的图片；将获取到的图片输入到如权利要求1至7任意一项所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型中；输出人体姿态估计图片。9.一种高效的人体姿态估计设备，其特征在于：所述设备包括至少一个处理器和至少一个存储器，所述处理器和存储器相耦合；所述存储器中存储有如权利要求1至7任意一项所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序；所述处理器执行存储器中存储的计算机执行程序时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有如权利要求1至7任意一项所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序，所述计算机执行程序被处理器执行时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机视觉技术领域，尤其涉及一种高效的人体姿态估计方法及其模型搭建方法。背景技术在深度学习出现之前，主要有两种人体姿态估计方法，图形结构模型和可变形零件模型。图形结构模型是将身体进行树结构表示，以此来建模身体部位的空间关联性，进而预测人体关键点的位置，通过使用像素位置和方向参数对关键点进行建模，这种方法无法捕捉不可见或可变形身体部位之间的相关性，因此在模型被遮挡或者不在画面中时，模型出错概率较高。并且该模型对身体部位之间进行了简化处理，也会导致预测结果的不准确性。可变形零件模型实质上时一个模型集合，由可变形配置组成，这种方法是通过多个非定向零件来创建人体的可变形配置，这种模型相对于图形结构模型来说会有所提升，但是这种复杂的零件模型也会导致高额的计算量。近年来，随着科技的进步与不断发展，智能设备的不断出现与更新，各种智能的设备得到了大大的提高。计算机设备也随着科技的不断发展有了很大的提高，随之得到飞速发展的是依靠计算机的强大算力的深度学习。计算机视觉作为其中热门的一部分，也成为了最有研究前景和应用领域的主要方向之一。而作为计算机视觉的主要基础研究方向之一的人体姿态估计也受到了许多学者的广泛研究。人体姿态估计的主要目标是找到人体的一些关键点的位置，如胳膊、腿、手腕、脚腕等关键点。通过这些找到的关键点，可以进行后续的一些其他操作。可以说人体姿态估计是让机器去理解人类的动作和行为的一个不可或缺的步骤。它的应用领域十分广泛，包括智能安保和防护、人机交互、智慧医疗以及体育运动等各个方面。近年来，深度学习的方法也越来越多的用到了人体姿态估计领域，DeepPose模型的提出，就利用了卷积神经网络的特点，能够有效的提取特征。后来提出的CPM网络以及OpenPose网络，都是将网络结构分为了两个部分，一个是特征提取部分，另一个是姿态估计网络，这些网络在模型精度以及参数量方面还有很大的不足。到后来有学者提出了高分辨率网络,通过并行连接的方式，使用每个分支处理不同的分辨率特征图，这大大提高了人体姿态估计的性能，但是作为一个对复杂人体进行识别的工作，目前，人体姿态估计模型的参数量还是相对较大，最终在实际应用中不能够满足人们的实际需求，会阻碍其在后续的人体姿态估计任务中的广泛应用。发明内容针对上述问题，本发明第一方面提供了一种高效的人体姿态估计模型的搭建方法，包括以下步骤：步骤1，获取人体姿态估计的原始数据；所述原始数据通过公用数据集网站下载或者自拍获取；步骤2，对步骤1中的原始数据进行预处理，并划分训练集和测试集；步骤3，基于HRNet网络结构，搭建一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型；基于高分辨率的网络，通过并行连接的方式，不断融合不同分辨率分支的特征；首先通过卷积层下采样，然后通过第一层Layer1模块，然后通过三个过渡层Transition结构以及三个特征提取阶段Stage，每通过一个过渡层Transition结构就会新增一个尺度分支，以此来构建多分支的网络结构；后面每个特征提取阶段Stage通过这种多分支的并行结构不断的提取特征信息，并对不同分支的不同分辨率的特征信息进行融合，以提取更多的特征信息；最后再将上述提取后的信息的最高分辨率分支的特征信息作为输出；步骤4，使用步骤2中所述的训练集对步骤3中所搭建的GSEHRNet网络模型进行训练；步骤5，使用步骤2中所述的测试集对训练后的GSEHRNet网络模型进行测试，从而获取最终模型。优选的，所述步骤2中原始数据进行预处理具体包括：数据增强，通过仿射变换对图片进行随机旋转-45°到45°之间、对图片进行随机缩放在0.65到1.35比例之间、随机水平翻转以及裁剪，对图片的比例调整是保持目标原比例缩放到对应尺度然后在进行相应的边距调整，同时，对未标注数据进行关键点标注。优选的，所述步骤3中搭建的一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型，具体结构为：所述的GSEHRNet网络模型采用重构后的网络模块重新组件网络，以重构后的SE-Neck模块为第一层Layer1的提取网络，通过一次过渡层Transition1之后将网络下采样增加一个分支变为两个分支的网络，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第二层即网络的第二阶段stage2，对网络特征进行提取，同时融合两个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层Transition2通过下采样使网络再增加一个分支，变为三个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第三层，即网络的第三阶段stage3，对网络特征进行提取，同时融合三个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层Transition3通过下采样使网络再增加一个分支，变为四个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第四层，即网络的第四阶段stage4，对网络特征进行提取，同时融合四个分支的特征信息，然后以最高分辨率分支的结果为输出结果；同时对网络输出的结果使用CBAM注意力机制以保留更多的细节特征。优选的，所述第一层Layer1就是重复堆叠的SE-Neck模块，所述SE-Neck模块是通过SE注意力机制模块对Bottleneck进行重新构建，用于对输入的信息进行提取和压缩；所述构建SE-Neck方法为，在Bottleneck模块的第三个卷积即第二个1×1卷积后加入SE注意力机制模块，以此来构建SE-Neck模块；构建的SE-Neck模块包括Conv2d层、BN层、ReLU激活函数以及SE注意力机制。优选的，所述特征提取阶段Stage即以所构建的GSE-Block模块为主要模块进行多次堆叠，在不同尺度上进行特征提取，然后融合不同尺度上的信息，对于每个尺度分支上的输出都是由所有分支上的输出进行融合得到的；所述GSE-Block模块的构建方法为：通过轻量化Ghost Module对Basicblock中所使用的3×3卷积进行替换，同时在重新构建的模块的卷积后面加入SE注意力机制，以此来构建GSE-Block模块；构建的GSE-Block模块包括Ghost Module、BN层、ReLU激活函数以及SE注意力机制，所述Ghost Module均采用3×3的卷积核。优选的，所述CBAM注意力机制由通道注意力模块和空间注意力模块组成，CBAM注意力机制位于网络输出特征图之后，用于对原网络输出特征图进行处理，然后再输出结果。优选的，所述三个过渡层Transition都会通过下采样使得网络多一个分支，在每个分支处理完成后都会经过上采样或者下采样使每个分支都能够融合其他分支的信息；对于所有的上采样模块都是通过一个卷积核大小为1×1的卷积层，然后BN层，最后通过上采样直接放大n倍得到上采样后的结果，对于下采样，每下采样2倍都要增加一个卷积核大小为3×3步距为2的卷积层。本发明第二方面提供了一种高效的人体姿态估计方法，包括以下过程：获取包含人物身体的图片；将获取到的图片输入到如第一方面所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型中；输出人体姿态估计图片。本发明第三方面提供了一种高效的人体姿态估计设备，其特征在于：所述设备包括至少一个处理器和至少一个存储器，所述处理器和存储器相耦合；所述存储器中存储有如第一方面所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序；所述处理器执行存储器中存储的计算机执行程序时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。本发明第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质中存储有如第一方面所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序，所述计算机执行程序被处理器执行时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明是基于HRNet的方法，即全程保持高分辨率的方法，HRNet并行的连接高分辨率到低分辨率子网络，而不是串联连接，这样能够保持高分辨率而不是通过低到高的处理做覆盖，HRNet是重复的多尺度融合，利用相同深度、相似水平的低分辨率表示来提高分辨率表示，反之亦然，这样可以使得高分辨率的表示对于姿态估计更加准确。而本发明提出的GSEHRNet人体姿态估计模型，是一个模型轻量化的过程，相较于目前的高精度的人体姿态估计模型，本发明拥有更好的效果。在采用了构建的GSE-Basicblock和SE-Bottleneck对HRNet网络重构之后，充分发挥了Ghost Module的轻量型特征。相较于非轻量化模型，本发明在损失了少量精确度的同时，参数量大大降低。相较于轻量化的模型，本模型在参数量略高的情况下，得到了更好的识别精确度，本发明在两者对比之间，有着更好的实际应用意义。通过实验证明，本发明也有着更好的效果。附图说明图1为本发明提出的人体姿态估计方法模型的流程示意图。图2 为GSEHRNet网络结构图。图3为SE-Neck模块网络结构图。图4为SE注意力机制模块结构图。图5为网络增加分支结构图。图6为GSE-Block模块结构示意图。图7为CBAM注意力机制网络结构图。图8为实施例2中人体姿态估计设备的结构简易框图。具体实施方式下面结合具体实施例对发明进行进一步说明。实施例1：本发明提出了一种基于GSEHRNet的人体姿态估计方法。本发明是基于高分辨率网络的方法，通过并行连接的方式，使网络始终保持高分辨率的特征。本发明在充分利用了HRNet的网络特征的同时，在提取模块中使用一种新的提取模块GSE-Block和SE-Neck，能够有效的降低模型的参数量，同时保持较高的识别准确率，如图1所示，主要包括以下步骤：步骤1，获取人体姿态估计方面相关的原始数据，所述原始数据是在人体姿态估计领域公用大型数据集网站下载获取，对于数据集也可以采用自拍数据集作为模型的数据集；步骤2，对步骤1中获取的原始数据进行预处理；将原始图像进行处理，通过预处理的方法进行数据增强，同时对于输入图片的尺寸进行调整，作为网络的训练集、测试集。需要注意的是，如果采用自拍数据集需要对数据集以COCO2017数据集或者MPII数据集的格式进行标注；步骤3，基于HRNet网络结构，搭建一种轻量化的人体姿态估计模型GSEHRNet网络模型；所述的GSEHRNet网络模型采用重构后的网络模块重新组件网络，以重构后的SE-Neck模块为第一层的提取网络，通过一次过渡层之后将网络下采样增加一个分支变为两个分支的网络，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第二层，对网络特征进行提取，同时融合两个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层通过下采样使网络再增加一个分支，变为三个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第三层，对网络特征进行提取，同时融合三个分支的特征信息，然后再通过使用一次过渡层通过下采样使网络再增加一个分支，变为四个分支，之后再使用重构后的GSE-Block模块为第四层，对网络特征进行提取，同时融合四个分支的特征信息，然后以最高分辨率分支的结果为输出结果，同时对网络输出的结果使用CBAM注意力机制以保留更多的细节特征，从而构建轻量化的人体姿态估计模型，在保证一定的精确度的同时，大大减少模型的参数量；步骤4，使用步骤2中所述的训练集对步骤3中所搭建的GSEHRNet网络模型进行训练；步骤5，使用测试集中的数据对训练后的GSEHRNet网络模型进行测试，选取验证效果最好的模型作为最终模型。本实施例在两个公开可用的数据集上进行了实验。这两个数据集分别为COCO2017数据集和MPII数据集。本发明所用的GSEHRNet网络模型在这两个公开数据集上的实验结果要优于其他的相关方面的方法。1.获取原始数据COCO2017数据集和MPII数据集都为该领域的公开可用的数据集，可以在官方网站上下载，COCO数据集是目前最常用的人体姿态估计数据集，包含了大约20万张图像和25万个实例，其标注的关键点为17个。MPII数据集是人体姿态估计方向早期常用的基准，包括约2.5万张图片，其标注的关键点为16个。同时也同步提供了数据集所用的.json文件。2.数据预处理获取的原始数据进行预处理；首先对于COCO2017数据集，模型对该数据集训练时使用的图片分辨率为256×192，需要对图片进行预处理，将图片大小调整为256×192，该过程不是简单粗暴的拉伸到256×192，而是保持目标原比例缩放到对应尺度，然后再进行相应的padding。对于MPII数据集，模型对该数据集训练时使用的图片分辨率为256×256，需要对图片进行预处理，将图片大小调整为256×256，调整方法与上述COCO2017数据集的方法相同。同时对数据进行随机旋转、随机缩放、随机水平翻转以及Half Body进行数据增强。3.模型搭建本实施例中，基于高分辨率网络HRNet进行改进，HRNet在语义分割、人体姿态估计、目标检测、图片分类、面部关键点检测，本发明旨在挖掘其在人体姿态估计领域的潜力。本发明网络GSEHRNet包括第一层、过渡层1、提取阶段2、过渡层2、提取阶段3、过渡层3、提取阶段4以及CBAM，具体结构如附图2所示。第一层层即为四个SE-Neck的堆叠，每个SE-Neck的结构为：先经过一个大小为1×1步长为1的卷积核，一个BN层以及一个ReLU激活函数，然后经过一个大小为3×3步长为1的卷积核，一个BN层以及一个ReLU激活函数，最后经过一个大小为1×1步长为1的卷积核，一个BN层，一个SE注意力模块，以及一个ReLU激活函数。其详细结构见附图3。SE注意力机制模块可以显式地建模卷积特征通道之间的相互依赖性来提高网络的表示能力。其详细结构见附图4。这三个过渡层即为网络增加分支的结构，每通过一个过渡层结构就会新增加一个分支。对于过渡层1，它在第一层的输出基础上通过并行两个卷积核大小为3×3的卷积层得到两个不同的尺度分支，即下采样4倍的尺度以及下采样8倍的尺度。对于过渡层2，就是在原来的两个尺度分支的基础上再新加一个下采样16倍的尺度，这里的操作方法为直接在前面下采样8倍的基础上通过一个大小为3×3步距为2的卷积层即可得到下采样16倍的尺度。同理，对于过渡层3，就是在原来下采样16倍的尺度的基础上通过一个大小为3×3步距为2的卷积层即可得到下采样32倍的尺度。详细结构见附图5。提取阶段2即为过渡层1之后的两个分支的操作，每个分支都要经过四个GSE-Block，然后融合不同尺度的信息，对于每个尺度分支上的输出都是由所有分支上的输出进行融合的。对于GSE-Block，它的结构为：先通过一个Ghost Module为卷积核的卷积，一个BN层以及一个ReLU激活函数，然后通过一个Ghost Module为卷积核的卷积，一个BN层，一个SE注意力模块以及一个ReLU激活函数。对于GSE-Block的详细结构见附图6。对于提取阶段3即为对过渡层2之后的三个分支进行操作，每个分支都要经过四个GSE-Block，然后融合不同尺度的信息，对于每个尺度分支上的输出都是由所有分支上的输出进行融合的。对于GSE-Block，它的结构为：先通过一个GhostModule为卷积核的卷积，一个BN层以及一个ReLU激活函数，然后通过一个Ghost Module为卷积核的卷积，一个BN层，一个SE注意力模块以及一个ReLU激活函数。提取阶段3要对上述网络结构重复四次。对于提取阶段4即为对过渡层3之后的三个分支进行操作，每个分支都要经过四个GSE-Block，然后融合不同尺度的信息，对于每个尺度分支上的输出都是由所有分支上的输出进行融合的。对于GSE-Block，它的结构为：先通过一个GhostModule为卷积核的卷积，一个BN层以及一个ReLU激活函数，然后通过一个Ghost Module为卷积核的卷积，一个BN层，一个SE注意力模块以及一个ReLU激活函数。提取阶段4要对上述网络结构重复三次。最后，在提取阶段4中只输出下采样4倍的分支的输出，即只保留分辨率最高的特征层，然后接上一个卷积核大小为1×1卷积核个数为17或16的卷积层，然后通过一个CBAM注意力机制，最后输出最终结果。CBAM注意力机制由空间注意力模块和通道注意力模块组成，具体结构见附图7。4.模型训练本实施例中一种高效的人体姿态估计方法的实现平台是基于Linux操作系统，编程语言为Python3.8、深度学习框架是Pytorch1.11.0，CUDA版本为11.3，使用NVIDIA RTX3080Ti显卡。使用Adam作为优化器，学习率为0.001，共训练210个epoch，在第120轮时学习率变为0.0001，在第170轮时学习率变为0.00001，batch_size为16。训练过程中每训练一轮用验证集检验一下训练效果，保存当前最优的模型。在实验过程中，首先对数据集进行预处理，对于MPII数据集，要将MPII数据集裁剪成256×256的图片。对于COCO2017数据集，要将COCO2017数据集裁剪成256×192的图片。同时要对这两个数据集进行数据增强。5.实验结果本实施例中对比了所提方法与其它人体姿态估计相关方法的性能，验证了本发明所提方案的有效性。MPII数据集是基于预测关节点正确的比例，并以头部阈值α为标准的PCKh作为这个数据集的评价标准，对于该数据集而言，PCKh的值越高越好。COCO2017数据集定义了目标关键点相似度，并基于OKS和判断阈值求出平均精度和平均召回率，并将AP和AR作为评价指标。在人体姿态估计任务中，精度P表示预测结果中正确的比例，召回率R表示所有正样本中预测正确的比例。AP50、AP75、APM以及APL分别表示在不同阈值约束下的结果。表1 在COCO2017数据集上的实验结果表1是本发明的算法在COCO2017数据集上的结果。在平均精度AP上，本发明所提的方法相对于Hourglass提升了6.5%，相对于CPN提高了4.8%，相对于SimpleBaseline提高了3.0%，相对于基准网络，准确率没有变，但是参数量变为了原来的20%，在AP50、AP75、APM等几个性能指标上，本方法均优于基准网络HRNet-W32，相对于HRNet-W48来说，本发明的模型AP50也要高于这个网络很多。与最新的轻量型网络模型Lite-HRNet相比，本发明所提出的方法虽然在参数量上要略高于它们，但是在模型的性能方面分别提升了8.6%和6.2%，同时，所有的性能指标均优于Lite-HRNet-18模型和Lite-HRNet-30模型。通过以上结果对比，可以得出本发明的网络模型的性能是要好于其他网络的。表2 在MPII数据集上的实验结果表2是本发明的算法在MPII 数据集上的结果，在表2中可以看出，本发明的方法在头部、肩部、臀部的检测的准确率均高于HRNet。在其他部位的结果略低于HRNet。整体的准确率相对于Hourglass、FPN以及SimpleBaseline都要高，并且模型的参数量要明显小于这些网络。对于最新的轻量型网络Lite-HRNet-18模型和Lite-HRNet-30模型，其准确率提升了3.8%和2.9%。实验证明，GSEHRNet在具有更小的参数量和计算量的前提下，仍具有良好的性能。通过表1和表2的结果对比，可以得出本发明的模型的性能要远优于其他网络，在不同的应用场景中，可以使用本发明中所搭建的高效的人体姿态估计方法进行人体姿态估计任务，具体过程为：获取人体图像；将获取到的人体图像输入到本实施例的方法所搭建的人体姿态估计模型中；输出识别后的结果。实施例2：如图8所示，本发明同时提供了一种高效的人体姿态估计设备，设备包括至少一个处理器和至少一个存储器，同时还包括通信接口和内部总线；存储器中存储有计算机执行程序；存储器中存储有如实施例1所述的搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序；所述处理器执行存储器中存储的计算机执行程序时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。其中内部总线可以是工业标准体系结构总线、外部设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，本申请附图中的总线并不限定仅有一根总线或一种类型的总线。其中存储器可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储NVM，例如至少一个磁盘存储器，还可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、磁盘或光盘等。设备可以被提供为终端、服务器或其它形态的设备。图8是为示例性示出的一种设备的框图。设备可以包括以下一个或多个组件：处理组件，存储器，电源组件，多媒体组件，音频组件，输入/输出的接口，传感器组件，以及通信组件。处理组件通常控制电子设备的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件可以包括一个或多个处理器来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件可以包括一个或多个模块，便于处理组件和其他组件之间的交互。例如，处理组件可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件和处理组件之间的交互。存储器被配置为存储各种类型的数据以支持在电子设备的操作。这些数据的示例包括用于在电子设备上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。在示例性实施例中，电子设备可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。实施例3：本发明还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有如实施例1所述搭建方法所搭建的人体姿态估计模型的计算机执行程序，所述计算机执行程序被处理器执行时，可以使处理器执行一种高效的人体姿态估计方法。具体地，可以提供配有可读存储介质的系统、装置或设备，在该可读存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统、装置或设备的计算机或处理器读出并执行存储在该可读存储介质中的指令。在这种情况下，从可读介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此机器可读代码和存储机器可读代码的可读存储介质构成了本发明的一部分。上述存储介质可以是由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘、磁带等。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。应理解存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于终端或服务器中。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本公开操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本公开的各个方面。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
