标题title
基于人工智能和视频处理的文本推荐方法和系统
摘要abst
本发明提供的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法和系统，本发明涉及文本推荐技术领域，该方法包括检测用户是否开启书籍阅读操作；若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户，该方法能够准确推荐适合用户的书籍文本。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，其特征在于，包括：检测用户是否开启书籍阅读操作；若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。2.如权利要求1所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，其特征在于，所述兴趣段落确定模型为Transformer模型，所述兴趣段落确定模型的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，所述兴趣段落确定模型的输出为书籍中的多个初始兴趣段落。3.如权利要求1所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户对所述目标书籍的不感兴趣操作；响应于所述用户对所述目标书籍的不感兴趣操作，将所述目标段落从所述多个初始兴趣段落中剔除得到剔除后的多个段落；基于所述剔除后的多个段落的文字内容使用所述生成对抗网络生成多个段落描述图像；获取用户选定的段落描述图像，所述用户选定的段落描述图像为用户从多个段落描述图像选取出的段落描述图像；将所述用户选定的段落描述图像输入到所述封面确定模型得到待推荐书籍封面；将所述待推荐书籍封面对应的待推荐书籍推荐给用户。4.如权利要求1所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，其特征在于，所述检测用户是否开启书籍阅读操作包括：检测用户是否点击开始阅读按钮。5.如权利要求1所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，其特征在于，所述生成对抗网络的输入为所述目标段落的文字内容，所述生成对抗网络的输出为段落描述图像。6.一种基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，其特征在于，包括：检测模块，用于检测用户是否开启书籍阅读操作；获取模块，用于若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；初始段落确定模块，用于将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；目标段落确定模块，用于基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；段落描述图像生成模块，用于基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；目标书籍封面确定模块，用于将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；推荐模块，用于将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。7.如权利要求6所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，其特征在于，所述兴趣段落确定模型为Transformer模型，所述兴趣段落确定模型的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，所述兴趣段落确定模型的输出为书籍中的多个初始兴趣段落。8.如权利要求6所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，其特征在于，所述系统还用于：获取用户对所述目标书籍的不感兴趣操作；响应于所述用户对所述目标书籍的不感兴趣操作，将所述目标段落从所述多个初始兴趣段落中剔除得到剔除后的多个段落；基于所述剔除后的多个段落的文字内容使用所述生成对抗网络生成多个段落描述图像；获取用户选定的段落描述图像，所述用户选定的段落描述图像为用户从多个段落描述图像选取出的段落描述图像；将所述用户选定的段落描述图像输入到所述封面确定模型得到待推荐书籍封面；将所述待推荐书籍封面对应的待推荐书籍推荐给用户。9.如权利要求6所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，其特征在于，所述检测模块还用于：检测用户是否点击开始阅读按钮。10.如权利要求6所述的基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，其特征在于，所述生成对抗网络的输入为所述目标段落的文字内容，所述生成对抗网络的输出为段落描述图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及文本推荐技术领域，具体涉及一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法和系统。背景技术随着科技的不断进步，人工智能已经成为当今社会的热门话题。在书籍推荐领域，传统的推荐方法通常基于用户的历史阅读记录、书籍的流行度等因素进行推荐。然而，这些方法往往无法准确地满足用户的个性化需求。首先，基于用户历史阅读记录的推荐方法虽然在一定程度上能够反映用户的阅读兴趣，但用户的阅读兴趣是不断变化的，历史记录只能反映过去的情况，无法预测未来的阅读需求，其推荐结果往往准确度较低。其次，基于书籍流行度的推荐方法虽然能够推荐一些受欢迎的书籍，但流行度并不一定代表用户对书籍的喜好程度，因此这种方法推荐的准确度也较低，不能准确地满足用户的个性化需求。因此如何准确推荐适合用户的书籍文本是当前亟待解决的问题。发明内容本发明主要解决的技术问题如何准确推荐适合用户的书籍文本。根据第一方面，本发明提供一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，包括：检测用户是否开启书籍阅读操作；若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。更进一步地，所述兴趣段落确定模型为Transformer模型，所述兴趣段落确定模型的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，所述兴趣段落确定模型的输出为书籍中的多个初始兴趣段落。更进一步地，所述方法还包括：获取用户对所述目标书籍的不感兴趣操作；响应于所述用户对所述目标书籍的不感兴趣操作，将所述目标段落从所述多个初始兴趣段落中剔除得到剔除后的多个段落；基于所述剔除后的多个段落的文字内容使用所述生成对抗网络生成多个段落描述图像；获取用户选定的段落描述图像，所述用户选定的段落描述图像为用户从多个段落描述图像选取出的段落描述图像；将所述用户选定的段落描述图像输入到所述封面确定模型得到待推荐书籍封面；将所述待推荐书籍封面对应的待推荐书籍推荐给用户。更进一步地，所述检测用户是否开启书籍阅读操作包括：检测用户是否点击开始阅读按钮。更进一步地，所述生成对抗网络的输入为所述目标段落的文字内容，所述生成对抗网络的输出为段落描述图像。根据第二方面，本发明提供一种基于人工智能和视频处理的文本推荐系统，包括：检测模块，用于检测用户是否开启书籍阅读操作；获取模块，用于若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；初始段落确定模块，用于将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；目标段落确定模块，用于基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；段落描述图像生成模块，用于基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；目标书籍封面确定模块，用于将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；推荐模块，用于将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。更进一步地，所述兴趣段落确定模型为Transformer模型，所述兴趣段落确定模型的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，所述兴趣段落确定模型的输出为书籍中的多个初始兴趣段落。更进一步地，所述系统还用于：获取用户对所述目标书籍的不感兴趣操作；响应于所述用户对所述目标书籍的不感兴趣操作，将所述目标段落从所述多个初始兴趣段落中剔除得到剔除后的多个段落；基于所述剔除后的多个段落的文字内容使用所述生成对抗网络生成多个段落描述图像；获取用户选定的段落描述图像，所述用户选定的段落描述图像为用户从多个段落描述图像选取出的段落描述图像；将所述用户选定的段落描述图像输入到所述封面确定模型得到待推荐书籍封面；将所述待推荐书籍封面对应的待推荐书籍推荐给用户。更进一步地，所述检测模块还用于：检测用户是否点击开始阅读按钮。更进一步地，所述生成对抗网络的输入为所述目标段落的文字内容，所述生成对抗网络的输出为段落描述图像。本发明提供的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法和系统，该方法包括检测用户是否开启书籍阅读操作；若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户，该方法能够准确推荐适合用户的书籍文本。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的推荐待推荐书籍的流程示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐系统的示意图。具体实施方式本发明实施例中，提供了如图1所示的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐方法，所述基于人工智能和视频处理的文本推荐方法包括步骤S1~S7：步骤S1，检测用户是否开启书籍阅读操作。通过监测用户的行为或操作，例如点击特定按钮或进入特定模式，来判断用户是否正在进行书籍阅读操作。在一些实施例中，可以通过检测用户是否点击开始阅读按钮来确定用户是否开启书籍阅读操作。作为示例，在手机屏幕中显示了“开始阅读”这一按钮，若用户点击了“开始阅读”这一按钮则说明用户开启了书籍阅读操作。步骤S2，若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频。前置摄像头为设备正面朝向用户的摄像头，用于拍摄用户的面部。用户阅读书籍时的视频为前置摄像头获取的包含用户面部和动作的连续图像序列。用户阅读书籍时的视频记录了用户在阅读过程中的行为和反应。手机屏幕得到屏幕录制视频为通过手机屏幕录制功能获取的屏幕内容的录制视频。该视频可以捕捉到用户在阅读书籍时的滚动、翻页、标注等操作。步骤S3，将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落。所述兴趣段落确定模型为Transformer模型，所述兴趣段落确定模型的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，所述兴趣段落确定模型的输出为书籍中的多个初始兴趣段落。Transformer模型为人工智能的一种实现方式。Transformer通过自注意力机制在输入序列中建立了全局的依赖关系，能够同时处理不同元素之间的关联性。Transformer模型可以理解所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频信息中每个元素的语义，并捕捉到它们之间的关联关系。Transformer模型包括编码器和解码器。每个部分都由多个相同的层堆叠而成。编码器的作用是将输入序列进行表示学习，其中包含了自注意力机制和前馈神经网络。解码器在编码器的基础上，额外引入了一个多头注意力机制，用于对编码器输出进行解码和生成目标序列。Transformer 模型可以在输入序列中捕捉全局信息和局部关联，从而更好地理解序列中的上下文关系。对于用户阅读时的视频和屏幕录制视频，这些数据可以为时间序列数据，其中包含了用户在阅读过程中的动作、面部表情等信息，以及屏幕上文字、图片等内容的序列展示。在阅读视频和屏幕录制视频中，Transformer 可以学习到视频中的文本内容、用户的行为反馈等信息，并将其映射到与书籍内容相关的语义空间中进行理解和分析。作为示例，在阅读视频中，用户可能会多次短暂停留在某个段落或页面上，这种重复的注视或停留行为也会被Transformer模型有效地捕捉到，帮助模型确定用户感兴趣的段落。在一些实施例中，兴趣段落确定模型包括视频匹配层、段落动作确定层、兴趣程度确定层、兴趣段落筛选层。视频匹配层、段落动作确定层、兴趣程度确定层、兴趣段落筛选层都包括Transformer结构。视频匹配层的输入为所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频，视频匹配层的输出为书籍的每一个段落对应的用户阅读书籍时的分割视频、书籍的每一个段落对应的屏幕录制分割视频，段落动作确定层的输入为书籍的每一个段落对应的用户阅读书籍时的分割视频、书籍的每一个段落对应的屏幕录制分割视频，段落动作确定层的输出为书籍的每一个段落对应的阅读时长、面部表情序列、用户的手势操作、眼部动作序列，兴趣程度确定层的输入为书籍的每一个段落对应的阅读时长、面部表情序列、用户的手势操作、眼部动作序列，兴趣程度确定层的输出为书籍的每一个段落的兴趣程度，兴趣段落筛选层的输入为书籍的每一个段落的兴趣程度，兴趣段落筛选层的输出为多个初始兴趣段落。书籍的每一个段落对应的阅读时长、面部表情序列、用户的手势操作、眼部动作序列可以用于判断用户对每一个段落的兴趣程度，从而确定多个初始兴趣段落。作为示例，书籍的每一个段落对应的阅读时长为用户在每个段落上停留的时长。长时间停留可能表示用户对该段落内容感兴趣，而短时间停留则可能表示缺乏兴趣。书籍的每一个段落对应的面部表情序列为用户在阅读过程中面部表情的变化序列。书籍的每一个段落对应的面部表情序列可以表现用户对段落的感兴趣程度，作为示例，如果用户表现出高度的兴奋或专注的面部表情，那么可以认为他们对该段落内容感兴趣。书籍的每一个段落对应的用户的手势操作记录用户在阅读过程中的手势操作，如翻页、标记、划动。作为示例，用户的手势操作与用户对特定段落的兴趣相关，例如，若用户对某一个段落进行重点标记或勾选，则说明用户对该段落的兴趣程度较高。眼部动作序列指的是用户的眼睛运动的变形序列。通过分析用户的眼部动作序列，可以了解他们对每个段落的关注程度和注意力分配。例如，长时间注视某个特定段落可能表示用户对该段落内容感兴趣，而频繁的扫视和快速跳跃可能表示对该段落兴趣较低或难以理解。步骤S4，基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落。目标段落为从所述书籍中的多个初始兴趣段落筛选出的用于书籍推荐的内容更具代表性的段落。作为示例，一个目标段落可以是：“一个美丽的日落，夕阳的余晖洒在湖面上，呈现出金黄色的光辉”。在一些实施例中，可以基于目标段落确定模型确定目标段落。目标段落确定模型为深度神经网络模型。目标段落确定模型的输入为所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容，目标段落确定模型的输出为目标段落。深度神经网络模型包括深度神经网络。深度神经网络模型为人工智能的一种实现方式。深度神经网络可以包括循环神经网络、卷积神经网络等等。在训练过程中，深度神经网络模型通过多次迭代优化自身的权重和偏差，从而逐步改进其对文本数据的理解能力。模型学习到的表示方式可以捕捉到不同段落之间的相似性、关联性和语义信息，从而能够根据输入的初始兴趣段落推断出内容更具代表性的目标段落。当输入新的多个初始兴趣段落时，深度神经网络模型会根据其在训练过程中学到的知识，将输入映射到与之相关的内容更具代表性的目标段落。这种映射是基于模型对文本数据的抽象和理解，它能够通过模式匹配、语义关联等方式识别出内容更具代表性的目标段落。步骤S5，基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像。所述生成对抗网络的输入为所述目标段落的文字内容，所述生成对抗网络的输出为段落描述图像。生成对抗网络包括生成器和判别器，生成器和判别器相互博弈，不断地进行优化，以达到生成逼真数据的目的。生成对抗网络通过训练过程，可以学习到数据的特征表示。生成器可以生成逼真的图像样本，而判别器则试图区分生成器生成的图像和真实图像。随着训练的进行，生成器会逐渐学习到生成更加真实的图像，而判别器也会逐渐准确地判断哪些图像是生成的。生成对抗网络可以将目标段落的文字内容转化为段落描述图像。段落描述图像为通过生成对抗网络生成的与目标段落的文字内容对应的图像。步骤S6，将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面。封面确定模型为深度神经网络模型。封面确定模型的输入为所述段落描述图像，封面确定模型的输出为目标书籍封面。目标书籍封面为与所述段落描述图像最相似或最匹配的书籍封面。作为示例，所述段落描述图像描述了“在一个阳光明媚的下午，一个小女孩在花园里和她的爷爷一起种植鲜艳的康乃馨，两人脸上洋溢着幸福的笑容”，而通过封面确定模型确定出的目标书籍封面为一本名为《阳光下的记忆》的亲情故事书籍封面，封面上展现了类似的场景，呈现出小女孩和爷爷的温馨瞬间，并添加了书名和作者等信息。封面确定模型可以通过训练过程学习到了段落描述图像与目标书籍封面之间的关联。通过生成对抗网络生成的段落描述图像，可以更加准确地反映出段落中所描述的内容及其特征。这样，在根据段落描述图像匹配出目标书籍封面时，可以提高匹配的准确性和精度。通过将段落描述转化为图像，并生成相应的书籍封面，可以为用户提供更加可视化和直观的阅读体验。用户可以通过封面图像直接了解书籍的主题、情感和风格等，从而更加方便地选择和阅读自己感兴趣的书籍。步骤S7，将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。目标书籍封面对应的目标书籍为与目标书籍封面对应的书籍。在一些实施例中，若用户对目标书籍不感兴趣，可以通过图2来推荐待推荐书籍，图2为本发明实施例提供的推荐待推荐书籍的流程示意图，所述推荐待推荐书籍包括步骤S21~S26：步骤S21，获取用户对所述目标书籍的不感兴趣操作。该步骤是指获取用户对目标书籍表示不感兴趣的操作或反馈。作为示例，用户在应用程序或平台上点击“不感兴趣”按钮或进行其他相应操作，表示对目标书籍不感兴趣。步骤S22，响应于所述用户对所述目标书籍的不感兴趣操作，将所述目标段落从所述多个初始兴趣段落中剔除得到剔除后的多个段落。根据用户对目标书籍不感兴趣的操作，将包含目标段落的多个初始兴趣段落中剔除目标段落，得到剔除后的多个段落。作为示例，多个初始兴趣段落包括“A” 段、“B” 段、“C” 段、“D”段，目标段落为“B”段，则剔除后的多个段落为“A” 段、“C”段、“D”段。步骤S23，基于所述剔除后的多个段落的文字内容使用所述生成对抗网络生成多个段落描述图像。关于生成对抗网络的描述可以参见步骤S5。生成对抗网络可以根据所述剔除后的多个段落的文字内容并生成多个段落描述图像。步骤S24，获取用户选定的段落描述图像，所述用户选定的段落描述图像为用户从多个段落描述图像选取出的段落描述图像。该步骤是指用户从生成的多个段落描述图像中选择并确认感兴趣的段落描述图像。作为示例，用户在展示的多个段落描述图像中选择了其中一个段落描述图像，表示对相应的段落感兴趣。步骤S25，将所述用户选定的段落描述图像输入到所述封面确定模型得到待推荐书籍封面。封面确定模型将用户选定的段落描述图像作为输入生成对应的待推荐书籍封面。关于封面确定模型的描述可以参见步骤S6。步骤S26，将所述待推荐书籍封面对应的待推荐书籍推荐给用户。该步骤是将根据用户选择的段落描述图像生成的待推荐书籍封面与相应待推荐书籍进行关联，并将该待推荐书籍推荐给用户。基于同一发明构思，图3为本发明的实施例提供的一种基于人工智能和视频处理的文本推荐系统示意图，所述基于人工智能和视频处理的文本推荐系统包括：检测模块31，用于检测用户是否开启书籍阅读操作；获取模块32，用于若检测到用户开启书籍阅读操作，则打开前置摄像头获取用户阅读书籍时的视频并同时录制手机屏幕得到屏幕录制视频；初始段落确定模块33，用于将所述用户阅读书籍时的视频和所述屏幕录制视频输入到兴趣段落确定模型以确定书籍中的多个初始兴趣段落；目标段落确定模块34，用于基于所述书籍中的多个初始兴趣段落对应的文字内容确定目标段落；段落描述图像生成模块35，用于基于所述目标段落的文字内容使用生成对抗网络生成段落描述图像；目标书籍封面确定模块36，用于将所述段落描述图像输入到封面确定模型得到目标书籍封面；推荐模块37，用于将所述目标书籍封面对应的目标书籍推荐给用户。
