标题title
信用卡平台的任务数据处理方法及装置
摘要abst
本申请提供一种信用卡平台的任务数据处理方法及装置，及信用卡清分清算技术领域。包括：提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。基于此，可以对信用卡清分清算业务数据进行多级划分，并针对每个划分好的节点预先配置好执行单元，这样在业务运行时，可以有序执行；针对需要资源较多的任务，可以划分为多个子流程节点，以便通过分布式系统高效的执行，提升了任务处理的效率。
权利要求书clms
1.一种信用卡平台的任务数据处理方法，其特征在于，所述信用卡平台通过单元化布置，所述信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，所述公共管理单元包括批量管控节点，所述业务公共单元包括业务公共区批量节点，所述业务服务单元包括多个，每个所述业务服务单元包括批量服务节点；所述信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；所述方法包括：提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，包括：响应针对所述流程配置界面的流程增加操作，在所述流程配置界面显示增加的第一流程配置区域；响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，在所述第一流程配置区域增加第一流程节点；响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的属性。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，流程节点的属性包括节点类型，所述节点类型包括待执行任务节点或子流程索引节点，所述方法还包括：当响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的节点类型为子流程索引节点时，在所述流程配置界面显示增加的第二流程配置区域，并将所述第二流程配置区域与所述第一流程节点进行关联。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，在所述第一流程配置区域增加第一流程节点，包括：响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次；在所述第一流程节点的位次对应的位置增加所述第一流程节点。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次，包括：响应针对所述第一流程配置区域中第二流程节点触发的节点增加操作，确定当前所述第二流程节点的位次为待增加的所述第一流程节点的位次，并将当前所述第一流程配置区域中在所述第二流程节点以及位于所述第二流程节点后的所有节点的位置顺移一位。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次，包括：响应针对所述第一流程配置区域中第一位置触发的节点增加操作，确定位于所述第一位置之后的所有第三流程节点，基于所述第一位置确定所述第一流程节点的位次，并将每个所述第三流程节点的位置顺移一位。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，流程节点的属性包括节点类型、节点名称、执行域、任务分发类型、分发机制中的一项或多项，所述执行域为用于监控流程或者用于执行任务的单元，所述任务分发类型包括多线程和单线程，所述分发机制用于将全量数据切分成多部分，分发给不同的线程执行。8.一种信用卡平台的任务数据处理装置，其特征在于，所述信用卡平台通过单元化布置，所述信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，所述公共管理单元包括批量管控节点，所述业务公共单元包括业务公共区批量节点，所述业务服务单元包括多个，每个所述业务服务单元包括批量服务节点；所述信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；所述装置包括：显示模块，用于提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；配置模块，用于响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。9.一种服务器，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述权利要求1至7任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可运行指令，所述计算机可运行指令在被处理器调用和运行时，所述计算机可运行指令促使所述处理器运行所述权利要求1至7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信用卡清分清算技术领域，具体而言，涉及一种信用卡平台的任务数据处理方法及装置。背景技术信用卡清分清算平台，是实现与VISA、JCB、AMEX、MASTERCARD国际信用卡组织间的数据对接，完成卡组织的文件下载解析，并对接信用卡核心交易入账系统，完成入账数据生成、文件处理上传、争端交易处理及相关数据查询功能。目前清分清算平台需要进行批处理等规模较大的任务，对于该种类型任务的处理效率，直接影响了整体的清分清算效率，影响着用户体验。目前的方式对于大规模业务处理效率较低，不利于分布式技术的应用，业务鲁棒性差。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种信用卡平台的任务数据处理方法及装置，用以缓解现有技术中存在的效率低的技术问题。第一方面，本发明提供一种信用卡平台的任务数据处理方法，所述信用卡平台通过单元化布置，所述信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，所述公共管理单元包括批量管控节点，所述业务公共单元包括业务公共区批量节点，所述业务服务单元包括多个，每个所述业务服务单元包括批量服务节点；所述信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；所述方法包括：提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。在可选的实施方式中，响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，包括：响应针对所述流程配置界面的流程增加操作，在所述流程配置界面显示增加的第一流程配置区域；响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，在所述第一流程配置区域增加第一流程节点；响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的属性。在可选的实施方式中，流程节点的属性包括节点类型，所述节点类型包括待执行任务节点或子流程索引节点，所述方法还包括：当响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的节点类型为子流程索引节点时，在所述流程配置界面显示增加的第二流程配置区域，并将所述第二流程配置区域与所述第一流程节点进行关联。在可选的实施方式中，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，在所述第一流程配置区域增加第一流程节点，包括：响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次；在所述第一流程节点的位次对应的位置增加所述第一流程节点。在可选的实施方式中，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次，包括：响应针对所述第一流程配置区域中第二流程节点触发的节点增加操作，确定当前所述第二流程节点的位次为待增加的所述第一流程节点的位次，并将当前所述第一流程配置区域中在所述第二流程节点以及位于所述第二流程节点后的所有节点的位置顺移一位。在可选的实施方式中，响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次，包括：响应针对所述第一流程配置区域中第一位置触发的节点增加操作，确定位于所述第一位置之后的所有第三流程节点，基于所述第一位置确定所述第一流程节点的位次，并将每个所述第三流程节点的位置顺移一位。在可选的实施方式中，流程节点的属性包括节点类型、节点名称、执行域、任务分发类型、分发机制中的一项或多项，所述执行域为用于监控流程或者用于执行任务的单元，所述任务分发类型包括多线程和单线程，所述分发机制用于将全量数据切分成多部分，分发给不同的线程执行。第二方面，本发明提供一种信用卡平台的任务数据处理装置，所述信用卡平台通过单元化布置，所述信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，所述公共管理单元包括批量管控节点，所述业务公共单元包括业务公共区批量节点，所述业务服务单元包括多个，每个所述业务服务单元包括批量服务节点；所述信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；所述装置包括：显示模块，用于提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；配置模块，用于响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。在可选的实施方式中，所述配置模块具体用于：响应针对所述流程配置界面的流程增加操作，在所述流程配置界面显示增加的第一流程配置区域；响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，在所述第一流程配置区域增加第一流程节点；响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的属性。在可选的实施方式中，流程节点的属性包括节点类型，所述配置模块具体用于：当响应针对所述第一流程节点的属性配置操作，确定所述第一流程节点的节点类型为子流程索引节点时，在所述流程配置界面显示增加的第二流程配置区域，并将所述第二流程配置区域与所述第一流程节点进行关联。在可选的实施方式中，所述配置模块具体用于：响应针对所述第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的所述第一流程节点在所述第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次；在所述第一流程节点的位次对应的位置增加所述第一流程节点。在可选的实施方式中，所述配置模块具体用于：响应针对所述第一流程配置区域中第二流程节点触发的节点增加操作，确定当前所述第二流程节点的位次为待增加的所述第一流程节点的位次，并将当前所述第一流程配置区域中在所述第二流程节点以及位于所述第二流程节点后的所有节点的位置顺移一位。在可选的实施方式中，所述配置模块具体用于：响应针对所述第一流程配置区域中第一位置触发的节点增加操作，确定位于所述第一位置之后的所有第三流程节点，基于所述第一位置确定所述第一流程节点的位次，并将每个所述第三流程节点的位置顺移一位。在可选的实施方式中，流程节点的属性包括节点类型、节点名称、执行域、任务分发类型、分发机制中的一项或多项，所述执行域为用于监控流程或者用于执行任务的单元，所述任务分发类型包括多线程和单线程，所述分发机制用于将全量数据切分成多部分，分发给不同的线程执行。第三方面，本发明提供一种服务器，包括存储器、处理器，所述存储器中存储有可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述前述实施方式任一项所述的方法。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可运行指令，所述计算机可运行指令在被处理器调用和运行时，所述计算机可运行指令促使所述处理器运行所述前述实施方式任一项所述的方法。本发明提供一种信用卡平台的任务数据处理方法及装置，所述信用卡平台通过单元化布置，所述信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，所述公共管理单元包括批量管控节点，所述业务公共单元包括业务公共区批量节点，所述业务服务单元包括多个，每个所述业务服务单元包括批量服务节点；所述信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；提供针对所述信用卡清分清算业务的流程配置界面；响应针对所述流程配置界面的配置操作，确定配置的所述信用卡清分清算业务的目标流程，所述目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。基于此，可以对信用卡清分清算业务数据进行多级划分，并针对每个划分好的节点预先配置好执行单元，这样在业务运行时，可以有序执行；针对需要资源较多的任务，可以划分为多个子流程节点，以便通过分布式系统高效的执行，提升了任务处理的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本申请实施例提供的一种信用卡平台的任务数据处理方法流程示意图；图2示出了本申请实施例提供的一种信用卡平台的任务数据处理方法一个示例；图3示出了本申请实施例提供的一种信用卡平台的任务数据处理结构示意图；图4为本申请实施例所提供的一种服务器的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。图1为本申请实施例提供的一种信用卡平台的任务数据处理方法流程示意图。该方法应用于信用卡平台，该信用卡平台通过单元化布置，信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，公共管理单元包括批量管控节点，业务公共单元包括业务公共区批量节点，业务服务单元包括多个，每个业务服务单元包括批量服务节点；信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务。其中，为了提升系统的处理能力，基于信用卡清分清算业务的特点可以对清分清算系统进行单元化布置；可以将系统按照功能划分为多个执行单元，其中，不同的单元可以用于实现相同或不同的功能。所谓单元，是指一个能完成所有业务操作的自包含集合。在这个集合中包含了所有业务所需的所有服务，以及分配给这个单元的数据。单元化架构是把单元作为系统部署的最基本单位，在全站所有机房中部署数个单元，每个机房中的单元数目不定，任意一个单元部署了系统所需的所有应用，数据则是全量数据按照某种维度切分后的一部分。所以合理的分片策略和合理的分片规模是单元化架构可落地性的基准考量。该多个单元可以包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，该公共管理单元包括批量管控节点，该业务公共单元包括业务公共区批量节点，该业务服务单元包括多个，每个均包括批量服务节点。基于上述单元化架构，可以将信用卡清分清算业务划分为主流程以及子流程；其中，每个流程可以对应一个或多个流程节点，每个流程节点可以为一个待执行任务或者一个子流程索引；对于每个流程节点可以对属性进行配置，这里的属性可以包括节点类型、节点名称、执行域、任务分发类型、分发机制中的一项或多项。其中，节点类型可以包括子流程或者任务等等。节点类型为子流程的流程节点，索引有一个子流程。节点类型为任务的流程节点，配置有待执行任务。节点名称可以根据子流程的名称或者待执行任务的名称确定，还可以进行自定义。执行域为用于监控流程或者用于执行任务的单元。任务分发类型可以包括多线程和单线程，对于多线程，还可以设置所需要的线程数量。对于分发机制可以根据实际需要确定，用于将全量数据按照某种维度切分成多部分，分发给不同的线程执行。基于此，如图1所示，还可以通过如下方法对任务数据进行配置以及管理：S110，提供针对信用卡清分清算业务的流程配置界面；S120，响应针对流程配置界面的配置操作，确定配置的信用卡清分清算业务的目标流程。该目标流程可以包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。在主流程中，流程节点按照一定的顺序排列，形成了一条工作流程线。在子流程中，流程节点按照一定的顺序排列，形成了一个相对独立的流程分支。每个流程节点可以是一个待执行任务，也可以是一个子流程索引。待执行任务是指需要执行的操作，例如下载、处理以及发送等。子流程索引则是指在该流程节点处，需要跳转到另一个子流程进行执行。这个子流程可以是另一个待执行任务，也可以是另一个子流程。可以根据实际需要，将不同的待执行任务和子流程索引组合起来，形成不同的流程结构。这样可以使得流程更加灵活和可维护。同时，还可以对每个流程节点进行详细的描述和注释，以便让执行者更好地理解任务的目的和操作方法。总之，通过将主流程和子流程进行组合，以及将每个流程节点细分为待执行任务和子流程索引，可以设计出一个更加清晰、灵活、可维护的工作流程，更利于进行分布式运算，提升运算效率。在一些实施例中，可以通过流程增加操作来实现对目标流程的配置。基于此，该方法可以包括：响应针对流程配置界面的流程增加操作，在流程配置界面显示增加的第一流程配置区域；响应针对第一流程配置区域的节点增加操作，在第一流程配置区域增加第一流程节点；响应针对第一流程节点的属性配置操作，确定第一流程节点的属性。具体的，流程节点的属性可以包括节点类型，节点类型包括待执行任务节点或子流程索引节点，该方法还可以包括：当响应针对第一流程节点的属性配置操作，确定第一流程节点的节点类型为子流程索引节点时，在流程配置界面显示增加的第二流程配置区域，并将第二流程配置区域与第一流程节点进行关联。作为一个示例，可以响应针对第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的第一流程节点在第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次；在第一流程节点的位次对应的位置增加第一流程节点。作为另一个示例，可以响应针对第一流程配置区域中第二流程节点触发的节点增加操作，确定当前第二流程节点的位次为待增加的第一流程节点的位次，并将当前第一流程配置区域中在第二流程节点以及位于第二流程节点后的所有节点的位置顺移一位。作为另一个示例，可以响应针对第一流程配置区域中第一位置触发的节点增加操作，确定位于第一位置之后的所有第三流程节点，基于第一位置确定第一流程节点的位次，并将每个第三流程节点的位置顺移一位。在一些实施例中，如图2所示，对于信用卡批量处理主流程，可以配置有清算、日切、客户主批以及日切恢复四个主流程节点，对于每个主流程节点可以进行属性配置。例如，可以将清算主流程节点配置为：节点类型配置为子流程，节点名称为清算，任务分发类型为单线程。还可以配置该清算节点对应的清算子流程，将该清算子流程可以配置有清算文件下载、清算文件拆分、清算入账、回盘文件生成、文件合并以及文献下发。还可以对该清算子流程的每个节点的属性进行配置。可以将日切主流程节点配置为：节点类型配置为任务，节点名称为日切，执行域为CDUS，任务分发类型为单线程。其中，在进行配置时，可以先进行节点类型的配置，当节点类型选择任务时，则弹出执行域的配置，否则直接进行其他配置。可以将客户主批主流程节点配置为：节点类型配置为任务，节点名称为客户主批，执行域为BDUS，任务分发类型为多线程。其中，在进行配置时，可以先进行节点类型的配置，当节点类型选择任务时，则弹出任务分发类型的配置，当任务分发类型选择多线程时，弹出多线程配置界面，配置线程的数量以及该多线程所需的执行域的数量，可以一个线程对应一个执行域，否则直接进行其他配置。通过本申请实施例，可以对信用卡清分清算业务数据进行多级划分，并针对每个划分好的节点预先配置好执行单元，这样在业务运行时，可以有序执行；针对需要资源较多的任务，可以划分为多个子流程节点，或者多配置执行域以便通过分布式系统高效的执行，提升了任务处理的效率。图3为本申请实施例提供的一种信用卡平台的任务数据处理装置结构示意图。信用卡平台通过单元化布置，信用卡平台包括公共管理单元、业务公共单元以及业务服务单元，公共管理单元包括批量管控节点，业务公共单元包括业务公共区批量节点，业务服务单元包括多个，每个业务服务单元包括批量服务节点；信用卡平台用于处理信用卡清分清算业务；如图3所述，该装置包括：显示模块301，用于提供针对信用卡清分清算业务的流程配置界面；配置模块302，用于响应针对流程配置界面的配置操作，确定配置的信用卡清分清算业务的目标流程，目标流程包括主流程以及一个或多个子流程；其中，每个流程对应一个或多个流程节点，每个流程节点为一个待执行任务或者一个子流程索引。在一些实施例中，配置模块302具体用于：响应针对流程配置界面的流程增加操作，在流程配置界面显示增加的第一流程配置区域；响应针对第一流程配置区域的节点增加操作，在第一流程配置区域增加第一流程节点；响应针对第一流程节点的属性配置操作，确定第一流程节点的属性。在一些实施例中，配置模块302具体用于：当响应针对第一流程节点的属性配置操作，确定第一流程节点的节点类型为子流程索引节点时，在流程配置界面显示增加的第二流程配置区域，并将第二流程配置区域与第一流程节点进行关联。在一些实施例中，配置模块302具体用于：响应针对第一流程配置区域的节点增加操作，确定待增加的第一流程节点在第一流程配置区域中已存在的所有流程节点中的位次；在第一流程节点的位次对应的位置增加第一流程节点。在一些实施例中，配置模块302具体用于：响应针对第一流程配置区域中第二流程节点触发的节点增加操作，确定当前第二流程节点的位次为待增加的第一流程节点的位次，并将当前第一流程配置区域中在第二流程节点以及位于第二流程节点后的所有节点的位置顺移一位。在一些实施例中，配置模块302具体用于：响应针对第一流程配置区域中第一位置触发的节点增加操作，确定位于第一位置之后的所有第三流程节点，基于第一位置确定第一流程节点的位次，并将每个第三流程节点的位置顺移一位。参阅图4所示，本申请实施例提供的服务器400至少包括：处理器401、存储器402和存储在存储器402上并可在处理器401上运行的计算机程序，处理器401执行计算机程序时实现本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法。本申请实施例提供的服务器400还可以包括连接不同组件的总线403。其中，总线403表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线、外围总线、局域总线等。存储器402可以包括易失性存储器形式的可读存储介质，例如随机存储器4021和/或高速缓存存储器4022，还可以进一步包括只读存储器4023。存储器402还可以包括具有一组程序模块4024的程序工具4025，程序模块4024包括但不限于操作子系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。处理器401可以是一个处理元件，也可以是多个处理元件的统称，例如，处理器401可以是中央处理器，或者是被配置成实现本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法的一个或多个集成电路。具体的，处理器401可以是通用处理器，包括但不限于CPU、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。服务器400可以与一个或多个外部设备404通信，还可以与一个或者多个使得用户能与服务器400交互的设备通信，和/或，与使得服务器400与一个或多个其它服务器400进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口405进行。并且，服务器400还可以通过网络适配器406与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网）通信。如图4所示，网络适配器406通过总线403与服务器400的其它模块通信。应当理解，尽管图4中未示出，可以结合服务器400使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、磁盘阵列子系统、磁带驱动器以及数据备份存储子系统等。需要说明的是，图4所示的服务器400仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。下面对本申请实施例提供的计算机可读存储介质进行介绍。本申请实施例提供的计算机可读存储介质存储有计算机指令，计算机指令被处理器执行时实现本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法。具体地，该计算机指令可以内置或者安装在处理器中，这样，处理器就可以通过执行内置或者安装的计算机指令实现本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法。此外，本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法还可以实现为一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括程序代码，该程序代码在处理器上运行时实现本申请实施例提供的信用卡平台的任务数据处理方法。本申请实施例提供的计算机程序产品可以采用一个或多个计算机可读存储介质，而计算机可读存储介质可以是但不限于是电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者以上任意合适的组合，具体地，计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、RAM、ROM、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者以上任意合适的组合。本申请实施例提供的计算机程序产品可以采用CD-ROM并包括程序代码，还可以在例如道路管理设备等服务器上运行。然而，本申请实施例提供的计算机程序产品不限于此，本申请实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序代码的有形介质，该程序代码可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了装置的若干单元或子单元，但是这种划分仅仅是示例性的并非强制性的。实际上，根据本申请的实施方式，上文描述的两个或更多单元的特征和功能可以在一个单元中具体化。反之，上文描述的一个单元的特征和功能可以进一步划分为由多个单元来具体化。此外，尽管在附图中以特定顺序描述了本申请方法的操作，但是，这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请实施例进行各种改动和变型而不脱离本申请实施例的精神和范围。这样，倘若本申请实施例的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
