标题title
一种滑雪鞋板脱离力检测设备
摘要abst
本发明属于滑雪装备机械扭力测试技术领域，具体是一种滑雪鞋板脱离力检测设备，包括顶部支架、滑雪结构连体机构、雪板夹具定位机构和底板承载机构，滑雪结构连体机构设于顶部支架上，顶部支架设于底板承载机构上壁，雪板夹具定位机构设于底板承载机构上壁；滑雪结构连体机构包括腿体模拟机构、脚部模拟机构和旋转机构，旋转机构贯通设于顶部支架上。该发明具体是指一种能够模拟人脚真实穿戴情况，自动适配不同型号的滑雪结构，同时，能够对双板滑雪板和单板滑雪板的多个方向的脱离力进行检测的滑雪鞋脱离力检测设备。
权利要求书clms
1.一种滑雪鞋板脱离力检测设备，包括顶部支架，其特征在于：还包括滑雪结构连体机构、雪板夹具定位机构和底板承载机构，滑雪结构连体机构设于顶部支架上，顶部支架设于底板承载机构上壁，雪板夹具定位机构设于底板承载机构上壁；滑雪结构连体机构包括腿体模拟机构、脚部模拟机构和旋转机构，旋转机构贯通设于顶部支架上，腿体模拟机构设于旋转机构下壁，脚部模拟机构转动设于腿体模拟机构远离顶部支架一端。2.根据权利要求1所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述腿体模拟机构包括腿部支架体、腿部套筒、复位弹簧和腿部支撑机构，腿部支架体设于旋转机构下壁，腿部套筒设于腿部支架体远离顶部支架一侧，腿部支架体远离顶部支架一端固定设有腿部支架滑块，腿部套筒内侧壁设有腿部支架滑槽，复位弹簧设于腿部支架滑槽内侧壁，腿部支架滑块与腿部支架滑槽滑动连接，复位弹簧靠近顶部支架一端与腿部支架滑块接触连接，复位弹簧远离顶部支架一端与腿部支架滑槽底壁接触连接，腿部支撑机构设于腿部支架体侧壁。3.根据权利要求2所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述腿部支撑机构包括腿部丝杆滑台机构和腿部侧板，腿部丝杆滑台机构两两对称设于腿部支架体侧壁，腿部侧板设于腿部丝杆滑台机构上，腿部丝杆滑台机构包括腿部丝杆滑台底座、腿部丝杆滑台滑块、腿部丝杆滑台导向杆、腿部丝杆滑台螺杆和腿部丝杆滑台电机，腿部丝杆滑台底座设于腿部支架体侧壁，腿部丝杆滑台螺杆贯通腿部丝杆滑台底座，腿部丝杆滑台螺杆转动设于腿部丝杆滑台底座侧壁，腿部丝杆滑台导向杆设于腿部丝杆滑台底座侧壁远离腿部丝杆滑台螺杆一端，腿部丝杆滑台电机设于腿部丝杆滑台底座外侧壁，腿部丝杆滑台电机动力输出端与腿部丝杆滑台螺杆固定连接，腿部丝杆滑台滑块设于腿部丝杆滑台螺杆上，腿部丝杆滑台滑块与腿部丝杆滑台螺杆螺纹连接，腿部丝杆滑台滑块远离腿部丝杆滑台螺杆一端与腿部丝杆滑台导向杆滑动连接，腿部侧板设于腿部丝杆滑台滑块侧壁。4.根据权利要求3所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述脚部模拟机构包括脚部支架体、脚部伸缩架、脚尖机构、脚部长丝杆滑台机构、脚部底板、脚部顶板和脚部支撑机构，脚部支架体转动设于腿部支架体远离顶部支架一端，脚部支架体靠近腿部支架体一端设有止动槽，脚部伸缩架滑动设于脚部支架体上壁，脚尖机构转动设于脚部伸缩架远离腿部支架体的一端，脚部底板设于脚部支架体下壁，脚部顶板设于脚部支架体上壁，脚部长丝杆滑台机构设于脚部支架体侧壁，脚部长丝杆滑台机构包括脚部长丝杆滑台底座、脚部长丝杆滑台滑块、脚部长丝杆滑台导向杆、脚部长丝杆滑台螺杆和脚部长丝杆滑台电机，脚部长丝杆滑台底座设于脚部支架体侧壁，脚部长丝杆滑台螺杆贯通脚部长丝杆滑台底座，脚部长丝杆滑台螺杆转动设于脚部长丝杆滑台底座侧壁，脚部长丝杆滑台导向杆设于脚部长丝杆滑台底座侧壁远离脚部长丝杆滑台螺杆一端，脚部长丝杆滑台电机设于脚部长丝杆滑台底座外侧壁，脚部长丝杆滑台电机动力输出端与脚部长丝杆滑台螺杆固定连接，脚部长丝杆滑台滑块设于脚部长丝杆滑台螺杆上，脚部长丝杆滑台滑块与脚部长丝杆滑台螺杆螺纹连接，脚部长丝杆滑台滑块远离脚部长丝杆滑台螺杆一端与脚部长丝杆滑台导向杆滑动连接，脚部伸缩架设于脚部长丝杆滑台滑块侧壁。5.根据权利要求4所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述脚部支撑机构设于脚部支架体下壁，脚部支撑机构包括脚部短丝杆滑台机构和脚部侧板，脚部短丝杆滑台机构对称设于脚部支架体下壁，脚部侧板设于脚部短丝杆滑台机构上，脚部短丝杆滑台机构包括脚部短丝杆滑台底座、脚部短丝杆滑台滑块、脚部短丝杆滑台导向杆、脚部短丝杆滑台螺杆和脚部短丝杆滑台电机，脚部短丝杆滑台底座设于脚部支架体侧壁，脚部短丝杆滑台螺杆贯通脚部短丝杆滑台底座，脚部短丝杆滑台螺杆转动设于脚部短丝杆滑台底座侧壁，脚部短丝杆滑台导向杆设于脚部短丝杆滑台底座侧壁远离脚部短丝杆滑台螺杆一端，脚部短丝杆滑台电机设于脚部短丝杆滑台底座外侧壁，脚部短丝杆滑台电机动力输出端与脚部短丝杆滑台螺杆固定连接，脚部短丝杆滑台滑块设于脚部短丝杆滑台螺杆上，脚部短丝杆滑台滑块与脚部短丝杆滑台螺杆螺纹连接，脚部短丝杆滑台滑块远离脚部短丝杆滑台螺杆一端与脚部短丝杆滑台导向杆滑动连接，脚部侧板设于脚部短丝杆滑台滑块侧壁。6.根据权利要求5所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述旋转机构包括中空旋转平台、伺服电机和扭矩传感器，中空旋转平台贯通设于顶部支架中心，中空旋转平台与顶部支架螺纹连接，伺服电机设于中空旋转平台上壁，扭矩传感器设于中空旋转平台下壁，扭矩传感器下壁与腿部支架体上壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述雪板夹具定位机构包括雪板固定底板、夹具安装杆、夹具体机构和安装杆推杆，雪板固定底板设于底板承载机构上壁，安装杆推杆两两为一组对称设于雪板固定底板下壁，夹具安装杆设于安装杆推杆动作端，夹具安装杆上壁设有旋转安装座，夹具体机构转动设于夹具安装杆上壁。8.根据权利要求7所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述夹具体机构包括夹具体弯杆、双向夹具头和夹具头固定螺母，夹具体弯杆转动设于夹具安装杆上壁，夹具体弯杆下壁设有旋转安装槽，旋转安装槽与旋转安装座转动连接，夹具体弯杆远离夹具安装杆一端设有夹具头安装杆，双向夹具头转动设于夹具体弯杆远离夹具安装杆一端。9.根据权利要求8所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述双向夹具头包括双向头体、固定片、固定钉和紧固螺母，双向夹具头转动设于夹具头安装杆上，固定片设于双向头体上远离夹具头安装杆的侧壁，固定片与双向头体螺纹连接，紧固螺母设于固定片上，紧固螺母与固定片螺纹连接，紧固螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接，固定钉设于双向头体上远离固定片的侧壁，固定钉与双向头体螺纹连接，紧固螺母设于固定钉上，紧固螺母与固定钉螺纹连接，紧固螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接，夹具头固定螺母设于夹具头安装杆远离夹具体弯杆一端，夹具头固定螺母与夹具头安装杆螺纹连接，夹具头固定螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接。10.根据权利要求9所述的一种滑雪鞋板脱离力检测设备，其特征在于：所述底板承载机构包括底座板、顶架推杆、夹具机构推杆、拉压力传感器和万向脚杯，顶架推杆对称设于顶部支架底壁，底座板设于顶架推杆下壁，顶架推杆动作端与顶部支架下壁固定连接，顶架推杆固定端与底座板上壁固定连接，夹具机构推杆设于底座板上壁，拉压力传感器设于夹具机构推杆上壁，夹具机构推杆固定端与底座板固定连接，夹具机构推杆动作端与拉压力传感器下壁固定连接，万向脚杯设于拉压力传感器上壁，万向脚杯与拉压力传感器上壁螺纹连接，万向脚杯远离拉压力传感器一端与雪板固定底板下壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑雪装备机械扭力测试技术领域，具体是指一种滑雪鞋板脱离力检测设备。背景技术固定器是保证滑雪板在非正常受力情况下能让滑雪鞋与滑雪板脱离，但还要保证在正常发力情况下滑雪板不会与滑雪鞋脱离，在进行滑雪运动时，滑雪靴需要牢靠的安装在滑雪板上，否则会造成非常严重的后果，因此，需要对滑雪靴从滑雪板脱出的扭矩及力矩值进行测试，目前市场上的测试设备通常需要人工将滑雪靴从滑雪板上脱出，该过程容易造成最终检测数据不够准确；现有技术中缺少一种能够自动快速夹紧滑雪板，能够模拟人腿穿着真实情况，能够检测多个方向脱离力且能够完成单板滑雪板和双板滑雪板两种滑雪板的鞋板脱离力的检测设备。发明内容为解决上述现有难题，本发明提供了一种能够模拟人脚真实穿戴情况，自动适配不同型号的滑雪结构，同时，能够对双板滑雪板和单板滑雪板的多个方向的脱离力进行检测；通过采用仿真腿的设计，能够模拟真实的穿戴滑雪装备的状态，且能够根据腿部的直径、脚部的长度和脚部的宽度对测试滑雪装备进行自动调节，用于模拟不同年龄、体型人群对滑雪装备穿戴使用时的真实状况，在绕轴旋转的腿部和可调节夹具的配合使用下，对单板和双板两种滑雪装备的扭矩进行检测，且能够对不同角度固定下的滑雪装备进行检测，在多个拉压力传感器和扭矩传感器的介入下，从多个方向测试力的大小，从而通过模拟滑雪者腿部在滑雪装备内部的真实状态，完成对滑雪装备在各种情况下所受到的脱离力大小的检测。本发明采取的技术方案如下：一种滑雪鞋板脱离力检测设备，包括顶部支架、滑雪结构连体机构、雪板夹具定位机构和底板承载机构，滑雪结构连体机构设于顶部支架上，顶部支架设于底板承载机构上壁，雪板夹具定位机构设于底板承载机构上壁；滑雪结构连体机构包括腿体模拟机构、脚部模拟机构和旋转机构，旋转机构贯通设于顶部支架上，腿体模拟机构设于旋转机构下壁，脚部模拟机构转动设于腿体模拟机构远离顶部支架一端，滑雪结构连体机构能够模拟人腿对滑雪装备进行穿着，这样测出的结果更接近现实情况的滑雪装备脱离力。进一步地，腿体模拟机构包括腿部支架体、腿部套筒、复位弹簧和腿部支撑机构，腿部支架体设于旋转机构下壁，腿部套筒设于腿部支架体远离顶部支架一侧，腿部支架体远离顶部支架一端固定设有腿部支架滑块，腿部套筒内侧壁设有腿部支架滑槽，复位弹簧设于腿部支架滑槽内侧壁，腿部支架滑块与腿部支架滑槽滑动连接，复位弹簧靠近顶部支架一端与腿部支架滑块接触连接，复位弹簧远离顶部支架一端与腿部支架滑槽底壁接触连接，腿部支撑机构设于腿部支架体侧壁。进一步地，腿部支撑机构包括腿部丝杆滑台机构和腿部侧板，腿部丝杆滑台机构两两对称设于腿部支架体侧壁，腿部侧板设于腿部丝杆滑台机构上，腿部丝杆滑台机构包括腿部丝杆滑台底座、腿部丝杆滑台滑块、腿部丝杆滑台导向杆、腿部丝杆滑台螺杆和腿部丝杆滑台电机，腿部丝杆滑台底座设于腿部支架体侧壁，腿部丝杆滑台螺杆贯通腿部丝杆滑台底座，腿部丝杆滑台底座转动设于腿部丝杆滑台底座侧壁，腿部丝杆滑台导向杆设于腿部丝杆滑台底座侧壁远离腿部丝杆滑台螺杆一端，腿部丝杆滑台电机设于腿部丝杆滑台底座外侧壁，腿部丝杆滑台电机动力输出端与腿部丝杆滑台螺杆固定连接，腿部丝杆滑台滑块设于腿部丝杆滑台螺杆上，腿部丝杆滑台滑块与腿部丝杆滑台螺杆螺纹连接，腿部丝杆滑台滑块远离腿部丝杆滑台螺杆一端与腿部丝杆滑台导向杆滑动连接，腿部侧板设于腿部丝杆滑台滑块侧壁，腿体模拟机构能够通过腿部支撑机构的扩张和收缩模拟不同直径的腿部以适配不同型号的滑雪装备，并且能够在水平方向上固定滑雪装备，提高脱离力检测的准确度。进一步地，脚部模拟机构包括脚部支架体、脚部伸缩架、脚尖机构、脚部长丝杆滑台机构、脚部底板、脚部顶板和脚部支撑机构，脚部支架体转动设于腿部支架体远离顶部支架一端，脚部支架体靠近腿部支架体一端设有止动槽，脚部伸缩架滑动设于脚部支架体上壁，脚尖机构转动设于脚部伸缩架远离腿部支架体的一端，脚部底板设于脚部支架体下壁，脚部顶板设于脚部支架体上壁，脚部长丝杆滑台机构设于脚部支架体侧壁，脚部长丝杆滑台机构包括脚部长丝杆滑台底座、脚部长丝杆滑台滑块、脚部长丝杆滑台导向杆、脚部长丝杆滑台螺杆和脚部长丝杆滑台电机，脚部长丝杆滑台底座设于脚部支架体侧壁，脚部长丝杆滑台螺杆贯通脚部长丝杆滑台底座，脚部长丝杆滑台螺杆转动设于脚部长丝杆滑台底座侧壁，脚部长丝杆滑台导向杆设于脚部长丝杆滑台底座侧壁远离脚部长丝杆滑台螺杆一端，脚部长丝杆滑台电机设于脚部长丝杆滑台底座外侧壁，脚部长丝杆滑台电机动力输出端与脚部长丝杆滑台螺杆固定连接，脚部长丝杆滑台滑块设于脚部长丝杆滑台螺杆上，脚部长丝杆滑台滑块与脚部长丝杆滑台螺杆螺纹连接，脚部长丝杆滑台滑块远离脚部长丝杆滑台螺杆一端与脚部长丝杆滑台导向杆滑动连接，脚部伸缩架设于脚部长丝杆滑台滑块侧壁。进一步地，脚部支撑机构设于脚部支架体下壁，脚部支撑机构包括脚部短丝杆滑台机构和脚部侧板，脚部短丝杆滑台机构对称设于脚部支架体下壁，脚部侧板设于脚部短丝杆滑台机构上，脚部短丝杆滑台机构包括脚部短丝杆滑台底座、脚部短丝杆滑台滑块、脚部短丝杆滑台导向杆、脚部短丝杆滑台螺杆和脚部短丝杆滑台电机，脚部短丝杆滑台底座设于脚部支架体侧壁，脚部短丝杆滑台螺杆贯通脚部短丝杆滑台底座，脚部短丝杆滑台螺杆转动设于脚部短丝杆滑台底座侧壁，脚部短丝杆滑台导向杆设于脚部短丝杆滑台底座侧壁远离脚部短丝杆滑台螺杆一端，脚部短丝杆滑台电机设于脚部短丝杆滑台底座外侧壁，脚部短丝杆滑台电机动力输出端与脚部短丝杆滑台螺杆固定连接，脚部短丝杆滑台滑块设于脚部短丝杆滑台螺杆上，脚部短丝杆滑台滑块与脚部短丝杆滑台螺杆螺纹连接，脚部短丝杆滑台滑块远离脚部短丝杆滑台螺杆一端与脚部短丝杆滑台导向杆滑动连接，脚部侧板设于脚部短丝杆滑台滑块侧壁，脚部模拟机构能模拟人脚部的活动，伸缩结构以及脚部支撑机构能够在穿脱时收缩，便于穿脱滑雪装备，当完成穿着准备进行试验时，伸缩结构和脚部支撑机构能够伸长从而充分与滑雪装备的前端内壁以及内侧壁进行接触和支撑。进一步地，旋转机构包括中空旋转平台、伺服电机和扭矩传感器，中空旋转平台贯通设于顶部支架中心，中空旋转平台与顶部支架螺纹连接，伺服电机设于中空旋转平台上壁，扭矩传感器设于中空旋转平台下壁，扭矩传感器下壁与腿部支架体上壁固定连接，本发明的旋转机构能够检测滑雪装备脱离时腿部所受的扭转力，并且旋转机构能带动腿体模拟机构和脚部模拟机构实现转动，从而满足不同种类滑雪板以及不同安装角度的滑雪装备脱离力进行检测。进一步地，雪板夹具定位机构包括雪板固定底板、夹具安装杆、夹具体机构和安装杆推杆，雪板固定底板设于底板承载机构上壁，安装杆推杆两两为一组对称设于雪板固定底板下壁，夹具安装杆设于安装杆推杆动作端，夹具安装杆上壁设有旋转安装座，夹具体机构转动设于夹具安装杆上壁，雪板夹具定位机构能够实现滑雪板的自动夹持，节约了人力和时间，夹具安装杆可上下移动、夹具体可进行转动，能够实现不同厚度、长度和宽度的滑雪板的夹紧。进一步地，夹具体机构包括夹具体弯杆、双向夹具头和夹具头固定螺母，夹具体弯杆转动设于夹具安装杆上壁，夹具体弯杆下壁设有旋转安装槽，旋转安装槽与旋转安装座转动连接，夹具体弯杆远离夹具安装杆一端设有夹具头安装杆，双向夹具头转动设于夹具体弯杆远离夹具安装杆一端。进一步地，双向夹具头包括双向头体、固定片、固定钉和紧固螺母，双向夹具头转动设于夹具头安装杆上，固定片设于双向头体上远离夹具头安装杆的侧壁，固定片与双向头体螺纹连接，紧固螺母设于固定片上，紧固螺母与固定片螺纹连接，紧固螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接，固定钉设于双向头体上远离固定片的侧壁，固定钉与双向头体螺纹连接，紧固螺母设于固定钉上，紧固螺母与固定钉螺纹连接，紧固螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接，夹具头固定螺母设于夹具头安装杆远离夹具体弯杆一端，夹具头固定螺母与夹具头安装杆螺纹连接，夹具头固定螺母靠近双向头体一侧与双向头体接触连接，固定片和固定钉两种结构能够通过不同的组合满足滑雪板纵向的夹紧以及水平方向的固定，从而保证滑雪装备受到各个方向的力时的稳定，防止滑雪板滑动对实验结果造成影响。进一步地，底板承载机构包括底座板、顶架推杆、夹具机构推杆、拉压力传感器和万向脚杯，顶架推杆对称设于顶部支架底壁，底座板设于顶架推杆下壁，顶架推杆动作端与顶部支架下壁固定连接，顶架推杆固定端与底座板上壁固定连接，夹具机构推杆设于底座板上壁，拉压力传感器设于夹具机构推杆上壁，夹具机构推杆固定端与底座板固定连接，夹具机构推杆动作端与拉压力传感器下壁固定连接，万向脚杯设于拉压力传感器上壁，万向脚杯与拉压力传感器上壁螺纹连接，万向脚杯远离拉压力传感器一端与雪板固定底板下壁固定连接。采用上述结构本发明取得的有益效果如下，与现有技术相比：通过设置的滑雪结构连体机构，模拟人腿对滑雪装备的穿着状态，便于测出的结果更加的接近真实使用情况下的滑雪装备的脱离力；通过设置的腿体模拟机构，采用扩张和收缩模拟的方式，能够对不同直径的腿部以适配不同型号的滑雪装备，且能够在水平方向上牢靠的固定滑雪装备，在一定程度上的提高滑雪装备脱离力检测的准确性；通过脚部模拟机构中的转动结构，模拟人体脚部的正常活动，且脚部的伸缩结构以及脚部支撑机构能够在穿脱时收缩，当完成穿着准备进行试验时，伸缩结构和脚部支撑机构能够伸长从而充分与滑雪装备的前端内壁以及内侧壁进行接触并起支撑作用，保证了滑雪装备穿戴的稳定性，进而提高测试的准确度；通过设置的旋转机构，用于检测滑雪装备在脱离时其腿部所受到的扭转力，并且旋转机构能带动腿体模拟机构和脚部模拟机构实现转动，满足不同种类滑雪板如单板滑雪板和双板滑雪板的滑雪装备脱离力的检测，同时还可以对不同安装角度的滑雪装备脱离力进行检测；通过设置的雪板夹具定位机构能够实现滑雪板的自动夹持，节约了人力和时间，夹具安装杆可上下移动、夹具体可进行转动，能够实现不同厚度、长度和宽度的滑雪板的夹紧；通过设置的双向夹具头具有固定片和固定钉两种结构，能够通过不同的组合满足滑雪板纵向的夹紧以及水平方向的固定，从而保证滑雪装备受到各个方向的线性力以及扭力时的稳定，防止滑雪板滑动对实验结果造成影响；通过设置的四根夹具机构推杆以及旋转机构的共同配合模拟出人在滑雪时的各种情况，四个拉压力传感器和一个扭矩传感器能够准确测得各种情况下各个方向的滑雪装备脱离力。附图说明图1为本发明提出的一种滑雪鞋板脱离力检测设备的整体结构示意图；图2为本发明提出的腿体模拟机构和脚部模拟机构的组合结构示意图；图3为本发明提出的腿体模拟机构和脚部模拟机构的内部结构示意图；图4为图3的A部分放大结构示意图；图5为本发明提出的腿体模拟机构的立体图；图6为图5的B部分放大结构示意图；图7为本发明提出的脚部模拟机构的立体图；图8为本发明提出的脚部模拟机构的主视图；图9为图8的C-C部分剖视图；图10为图9的D部分放大结构示意图；图11为本发明提出的雪板夹具定位机构的仰视立体图；图12为本发明提出的夹具体机构的仰视立体图；图13为本发明提出的雪板夹具定位机构的内部结构示意图；图14为图13的E部分放大结构示意图；图15为本发明提出的顶部支架和旋转机构的组合局部剖视图；图16为本发明提出的底板承载机构的立体图；图17为图16的F部分放大结构示意图；图18为本发明提出的一种滑雪鞋板脱离力检测设备的非工作状态立体示意图。其中，1、顶部支架，2、滑雪结构连体机构，3、雪板夹具定位机构，4、底板承载机构，21、腿体模拟机构，211、腿部支架体，2111、腿部支架滑块，212、腿部套筒，2121、腿部支架滑槽，213、复位弹簧，214、腿部支撑机构，2141、腿部丝杆滑台机构，2142、腿部侧板，2143、腿部丝杆滑台底座，2144、腿部丝杆滑台滑块，2145、腿部丝杆滑台导向杆，2146、腿部丝杆滑台螺杆，2147、腿部丝杆滑台电机，22、脚部模拟机构，221、脚部支架体，2211、止动槽，222、脚部伸缩架，223、脚尖机构，224、脚部长丝杆滑台机构，2241、脚部长丝杆滑台底座，2242、脚部长丝杆滑台滑块，2243、脚部长丝杆滑台导向杆，2244、脚部长丝杆滑台螺杆，2245、脚部长丝杆滑台电机，225、脚部底板，226、脚部顶板，227、脚部支撑机构，2271、脚部短丝杆滑台机构，2272、脚部侧板，2273、脚部短丝杆滑台底座，2274、脚部短丝杆滑台滑块，2275、脚部短丝杆滑台导向杆，2276、脚部短丝杆滑台螺杆，2277、脚部短丝杆滑台电机，23、旋转机构，231、中空旋转平台，232、伺服电机，233、扭矩传感器，31、雪板固定底板，32、夹具安装杆，321、旋转安装座，33、夹具体机构，331、夹具体弯杆，3311、夹具头安装杆，3312、旋转安装槽，332、双向夹具头，3321、固定片，3322、固定钉，3323、紧固螺母，3324、双向头体，333、夹具头固定螺母，34、安装杆推杆，41、底座板，42、顶架推杆，43、夹具机构推杆，44、拉压力传感器，45、万向脚杯。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式结合附图，对本发明做进一步详细说明：如图1和图2所示，一种滑雪鞋板脱离力检测设备，包括顶部支架1、滑雪结构连体机构2、雪板夹具定位机构3和底板承载机构4，滑雪结构连体机构2设于顶部支架1上，顶部支架1设于底板承载机构4上壁，雪板夹具定位机构3设于底板承载机构4上壁；滑雪结构连体机构2包括腿体模拟机构21、脚部模拟机构22和旋转机构23，旋转机构23贯通设于顶部支架1上，腿体模拟机构21设于旋转机构23下壁，脚部模拟机构22转动设于腿体模拟机构21远离顶部支架1一端。如图2至图6所示，腿体模拟机构21包括腿部支架体211、腿部套筒212、复位弹簧213和腿部支撑机构214，腿部支架体211设于旋转机构23下壁，腿部套筒212设于腿部支架体211远离顶部支架1一侧，腿部支架体211远离顶部支架1一端固定设有腿部支架滑块2111，腿部套筒212内侧壁设有腿部支架滑槽2121，复位弹簧213设于腿部支架滑槽2121内侧壁，腿部支架滑块2111与腿部支架滑槽2121滑动连接，复位弹簧213靠近顶部支架1一端与腿部支架滑块2111接触连接，复位弹簧213远离顶部支架1一端与腿部支架滑槽2121底壁接触连接，腿部支撑机构214设于腿部支架体211侧壁。如图2至图6所示，腿部支撑机构214包括腿部丝杆滑台机构2141和腿部侧板2142，腿部丝杆滑台机构2141两两对称设于腿部支架体211侧壁，腿部侧板2142设于腿部丝杆滑台机构2141上，腿部丝杆滑台机构2141包括腿部丝杆滑台底座2143、腿部丝杆滑台滑块2144、腿部丝杆滑台导向杆2145、腿部丝杆滑台螺杆2146和腿部丝杆滑台电机2147，腿部丝杆滑台底座2143设于腿部支架体211侧壁，腿部丝杆滑台螺杆2146贯通腿部丝杆滑台底座2143，腿部丝杆滑台螺杆2146转动设于腿部丝杆滑台底座2143侧壁，腿部丝杆滑台导向杆2145设于腿部丝杆滑台底座2143侧壁远离腿部丝杆滑台螺杆2146一端，腿部丝杆滑台电机2147设于腿部丝杆滑台底座2143外侧壁，腿部丝杆滑台电机2147动力输出端与腿部丝杆滑台螺杆2146固定连接，腿部丝杆滑台滑块2144设于腿部丝杆滑台螺杆2146上，腿部丝杆滑台滑块2144与腿部丝杆滑台螺杆2146螺纹连接，腿部丝杆滑台滑块2144远离腿部丝杆滑台螺杆2146一端与腿部丝杆滑台导向杆2145滑动连接，腿部侧板2142设于腿部丝杆滑台滑块2144侧壁。如图7至图10所示，脚部模拟机构22包括脚部支架体221、脚部伸缩架222、脚尖机构223、脚部长丝杆滑台机构224、脚部底板225、脚部顶板226和脚部支撑机构227，脚部支架体221转动设于腿部支架体211远离顶部支架1一端，脚部支架体221靠近腿部支架体211一端设有止动槽2211，脚部伸缩架222滑动设于脚部支架体221上壁，脚尖机构223转动设于脚部伸缩架222远离腿部支架体211的一端，脚部底板225设于脚部支架体221下壁，脚部顶板226设于脚部支架体221上壁，脚部长丝杆滑台机构224设于脚部支架体221侧壁，脚部长丝杆滑台机构224包括脚部长丝杆滑台底座2241、脚部长丝杆滑台滑块2242、脚部长丝杆滑台导向杆2243、脚部长丝杆滑台螺杆2244和脚部长丝杆滑台电机2245，脚部长丝杆滑台底座2241设于脚部支架体221侧壁，脚部长丝杆滑台螺杆2244贯通脚部长丝杆滑台底座2241，脚部长丝杆滑台螺杆2244转动设于脚部长丝杆滑台底座2241侧壁，脚部长丝杆滑台导向杆2243设于脚部长丝杆滑台底座2241侧壁远离脚部长丝杆滑台螺杆2244一端，脚部长丝杆滑台电机2245设于脚部长丝杆滑台底座2241外侧壁，脚部长丝杆滑台电机2245动力输出端与脚部长丝杆滑台螺杆2244固定连接，脚部长丝杆滑台滑块2242设于脚部长丝杆滑台螺杆2244上，脚部长丝杆滑台滑块2242与脚部长丝杆滑台螺杆2244螺纹连接，脚部长丝杆滑台滑块2242远离脚部长丝杆滑台螺杆2244一端与脚部长丝杆滑台导向杆2243滑动连接，脚部伸缩架222设于脚部长丝杆滑台滑块2242侧壁。如图7至图10所示，脚部支撑机构227设于脚部支架体221下壁，脚部支撑机构227包括脚部短丝杆滑台机构2271和脚部侧板2272，脚部短丝杆滑台机构2271对称设于脚部支架体221下壁，脚部侧板2272设于脚部短丝杆滑台机构2271上，脚部短丝杆滑台机构2271包括脚部短丝杆滑台底座2273、脚部短丝杆滑台滑块2274、脚部短丝杆滑台导向杆2275、脚部短丝杆滑台螺杆2276和脚部短丝杆滑台电机2277，脚部短丝杆滑台底座2273设于脚部支架体221侧壁，脚部短丝杆滑台螺杆2276贯通脚部短丝杆滑台底座2273，脚部短丝杆滑台螺杆2276转动设于脚部短丝杆滑台底座2273侧壁，脚部短丝杆滑台导向杆2275设于脚部短丝杆滑台底座2273侧壁远离脚部短丝杆滑台螺杆2276一端，脚部短丝杆滑台电机2277设于脚部短丝杆滑台底座2273外侧壁，脚部短丝杆滑台电机2277动力输出端与脚部短丝杆滑台螺杆2276固定连接，脚部短丝杆滑台滑块2274设于脚部短丝杆滑台螺杆2276上，脚部短丝杆滑台滑块2274与脚部短丝杆滑台螺杆2276螺纹连接，脚部短丝杆滑台滑块2274远离脚部短丝杆滑台螺杆2276一端与脚部短丝杆滑台导向杆2275滑动连接，脚部侧板2272设于脚部短丝杆滑台滑块2274侧壁。如图1和图15，旋转机构23包括中空旋转平台231、伺服电机232和扭矩传感器233，中空旋转平台231贯通设于顶部支架1中心，中空旋转平台231与顶部支架1螺纹连接，伺服电机232设于中空旋转平台231上壁，扭矩传感器233设于中空旋转平台231下壁，扭矩传感器233下壁与腿部支架体211上壁固定连接。如图11至图14所示，雪板夹具定位机构3包括雪板固定底板31、夹具安装杆32、夹具体机构33和安装杆推杆34，雪板固定底板31设于底板承载机构4上壁，安装杆推杆34两两为一组对称设于雪板固定底板31下壁，夹具安装杆32设于安装杆推杆34动作端，夹具安装杆32上壁设有旋转安装座321，夹具体机构33转动设于夹具安装杆32上壁。如图11至图14所示，夹具体机构33包括夹具体弯杆331、双向夹具头332和夹具头固定螺母333，夹具体弯杆331转动设于夹具安装杆32上壁，夹具体弯杆331下壁设有旋转安装槽3312，旋转安装槽3312与旋转安装座321转动连接，夹具体弯杆331远离夹具安装杆32一端设有夹具头安装杆3311，双向夹具头332转动设于夹具体弯杆331远离夹具安装杆32一端。如图11至图14所示，双向夹具头332包括双向头体3324、固定片3321、固定钉3322和紧固螺母3323，双向夹具头332转动设于夹具头安装杆3311上，固定片3321设于双向头体3324上远离夹具头安装杆3311的侧壁，固定片3321与双向头体3324螺纹连接，紧固螺母3323设于固定片3321上，紧固螺母3323与固定片3321螺纹连接，紧固螺母3323靠近双向头体3324一侧与双向头体3324接触连接，固定钉3322设于双向头体3324上远离固定片3321的侧壁，固定钉3322与双向头体3324螺纹连接，紧固螺母3323设于固定钉3322上，紧固螺母3323与固定钉3322螺纹连接，紧固螺母3323靠近双向头体3324一侧与双向头体3324接触连接，夹具头固定螺母333设于夹具头安装杆3311远离夹具体弯杆331一端，夹具头固定螺母333与夹具头安装杆3311螺纹连接，夹具头固定螺母333靠近双向头体3324一侧与双向头体3324接触连接。如图16和图17，底板承载机构4包括底座板41、顶架推杆42、夹具机构推杆43、拉压力传感器44和万向脚杯45，顶架推杆42对称设于顶部支架1底壁，底座板41设于顶架推杆42下壁，顶架推杆42动作端与顶部支架1下壁固定连接，顶架推杆42固定端与底座板41上壁固定连接，夹具机构推杆43设于底座板41上壁，拉压力传感器44设于夹具机构推杆43上壁，夹具机构推杆43固定端与底座板41固定连接，夹具机构推杆43动作端与拉压力传感器44下壁固定连接，万向脚杯45设于拉压力传感器44上壁，万向脚杯45与拉压力传感器44上壁螺纹连接，万向脚杯45远离拉压力传感器44一端与雪板固定底板31下壁固定连接。具体使用时，滑雪装备脱离力检测设备非工作状态如图18所示，顶架推杆42处于伸长状态，安装杆推杆34处于收缩状态，夹具体机构33旋转至边缘位置方便滑雪板的安装；开始安装时，将滑雪板与滑雪鞋一同放置于雪板固定底板31上壁，保证滑雪鞋腿部位于雪板固定底板31的中心位置，旋转双向头体3324选择对应的夹具体机构33，使用固定片3321或固定钉3322进行夹紧，旋转夹具头固定螺母333对双向夹具头332进行固定，绕旋转安装座321旋转夹具体机构33，将位于双向夹具头332底壁的固定片3321对准滑雪板上壁，将位于双向夹具头332底壁的固定钉3322对准滑雪板的侧边缘，根据雪板形状旋转固定片3321和固定钉3322，保证夹具体机构33充分夹持，旋转紧固螺母3323对固定钉3322和固定片3321进行固定，安装杆推杆34伸长，带动夹具安装杆32向下运动，夹具体机构33随着夹具安装杆32向下运动对雪板进行夹紧。根据雪鞋的安装角度控制旋转机构23保证腿体模拟机构21和脚部模拟机构22与雪鞋方向一致，顶架推杆42收缩，滑雪结构连体机构2随着顶部支架1向下运动，当脚尖机构223接触到滑雪鞋内底面时发生转动，顶部支架1继续向下运动，脚尖机构223沿滑雪鞋内底面滑动带动脚部模拟机构22沿腿体模拟机构21底端转动，当脚部模拟机构22与腿体模拟机构21夹角呈九十度时脚部模拟机构22和脚尖机构223停止运动，脚部底板225与滑雪鞋内底壁贴合，腿部套筒212停止运动，腿部支架体211继续向下运动，腿部支架滑块2111沿腿部支架滑槽2121滑动，复位弹簧213被压缩，腿部支架体211向下运动直至腿部支架体211底端插入止动槽2211，之后腿部支撑机构214启动，腿部丝杆滑台机构2141带动腿部侧板2142运动，腿部支撑机构214外径增大直至四个方向的腿部侧板2142均与滑雪鞋内壁充分接触，脚部长丝杆滑台机构224带动脚部伸缩架222伸长，直至脚尖机构223与滑雪鞋内前端接触，脚部支撑机构227展开，脚部短丝杆滑台机构2271带动脚部侧板2272伸长，直至两侧脚部侧板2272与滑雪鞋内侧壁充分接触。旋转机构23提供旋转力，扭矩传感器233测量滑雪装备在扭转情况下的脱离力，四个夹具机构推杆43协同运动产生不同方向的力以检测各个方向上的滑雪装备脱离力；下次使用时重复上述作业即可。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
