标题title
一种电能表接线异常在线感知诊断系统及方法
摘要abst
本发明提出的一种电能表接线异常在线感知诊断系统及方法，属于电能计量技术领域。所述系统包括：云边采集系统，用于获取并存储智能电能表的实时测量数据。非接触式掌上智能终端，用于通过无线网络从云边系统获取智能电能表的实时测量数据，并上传至研判服务器；还用于与智能电能表进行数据交互。研判服务器，用于创建接线异常判定模型规则库，并根据智能电能表的实时测量数据对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。
权利要求书clms
1.一种电能表接线异常在线感知诊断系统，其特征在于，包括：非接触式掌上智能终端、云边采集系统和研判服务器，非接触式掌上智能终端分别与云边采集系统和研判服务器无线连接；云边采集系统，用于获取并存储智能电能表的实时测量数据；非接触式掌上智能终端，用于通过无线网络从云边系统获取智能电能表的实时测量数据，并上传至研判服务器；还用于与智能电能表进行数据交互；研判服务器，用于创建接线异常判定模型规则库，并根据智能电能表的实时测量数据对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。2.根据权利要求1所述的电能表接线异常在线感知诊断系统，其特征在于，所述非接触式掌上智能终端包括：智能手机和手机背夹；智能手机和手机背夹通过蓝牙连接；手机背夹，用于通过红外与智能电表进行数据交互，通过4G/5G网络与云边采集系统进行数据通信，以获取智能电能表的实时测量数据，并将获取的智能电能表的实时测量数据发送至智能手机；智能手机，用于将智能电能表的实时测量数据上传至研判服务器。3.根据权利要求1所述的电能表接线异常在线感知诊断系统，其特征在于，所述智能电能表的实时测量数据，包括：智能电能表的电压、电流、相位、夹角和电能表运行状态字。4.根据权利要求2所述的电能表接线异常在线感知诊断系统，其特征在于，所述智能手机包括：屏幕、GPS模块、摄像头、蓝牙模块、SIM卡模块和无线网络模块；所述手机背夹包括：蓝牙模块、SIM卡模块、红外模块、RS485/RS232接口模块、安全单元模块和无线网络模块。5.一种电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，包括：创建接线异常判定模型规则库；获取智能电能表的实时测量数据；基于异常判定模型规则库利用研判算法对智能电能表的实时测量数据进行分析，以对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。6.根据权利要求5所述的电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，所述创建接线异常判定模型规则库，包括：根据三相三线电能表的结构原理，统计出三相三线电能表的电压接线方式、电流接线方式、三相三线的基础接线方式的种类、以及当一次侧电压极性接反时的错误接线种类，根据统计的信息建立相应的接线异常判定模型规则库；根据三相四线电能表的结构原理，统计出三相三线电能表的电压接线方式、电流接线方式、三相四线的基础接线方式的种类、以及当一次侧电压极性接反时的错误接线种类，根据统计的信息建立相应的接线异常判定模型规则库。7.根据权利要求5所述的电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，所述获取智能电能表的实时测量数据，包括：利用非接触式掌上智能终端通过无线网络从云边系统获取智能电能表的电压、电流、相位信息、相角信息和电能表运行状态字。8.根据权利要求7所述的电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，所述研判算法包括：根据电压、电流值，判定智能电能表是否存在断相、失压或失流异常；若存在，则确定智能电能表接线异常；若不存在，则统一智能电能表的相位基准，根据相位基准重新计算相位值，并进行相位基准修正；对相角进行算法修正，以剔除因智能电能表测量的误差导致的误判；根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，以确定存在的错误接线种类。9.根据权利要求8所述的电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，所述根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，以确定存在的错误接线种类，包括：根据读取的智能电能表电压电流的相位信息确定电压、电流的相序；根据读取的智能电能表的相角信息计算相角差，并根据相角差确定电流的接线方式；根据相角信息和用户负载特性确定基准相量的相别；根据电压各相之间的夹角，确定智能电能表的电压接线方式；根据电流各相之间的夹角，确定智能电能表的电流接线方式；根据电压与电流之间的夹角、用户负载类型，确定错误接线种类。10.根据权利要求9所述的电能表接线异常在线感知诊断方法，其特征在于，所述通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算，包括：读取智能电能表冻结数据，统计异常发生期间电能表累加的表计电量W和表计平均功率P1；当智能电能表恢复正确接线后，获取用户实际的功率因数及功率，并计算加权平均功率因数以及表计平均功率P2；根据负载的加权平均功率因数判断确定的错误接线种类是否正确；如果正确，通过公式K= P2/ P1计算出更正系数K；根据公式Y=×W计算出追补电量Y。
说明书desc
技术领域本发明涉及电能计量技术领域，更具体的说是涉及一种电能表接线异常在线感知诊断系统及方法。背景技术当前，在进行电能表接线等计量装置异常稽查时，只能在现场稽查时依靠专业计量人员携带计量检测设备开展核实，对具有资质的计量专业人员的依赖较高。而由于电能表现场校验仪等设备较大、设备数量有限、检测流程复杂、需要现场接线电能表，存在携带不方便、不能大规模排查异常、开工作票和仪器操作繁琐、存在触电安全隐患等问题，稽查效率低下，很多存疑问题无法做到一一核实，给稽查质效提升带来很大瓶颈。由此可见，现有的电能表接线等计量装置的异常稽查，主要存在以下几个方面的缺点。1、计量装置异常稽查安全风险高：专业计量人员携带计量检测设备开展核实。而由于电能表现场校验仪等设备较大、设备数量有限、检测流程复杂、需要现场接线电能表，存在携带不方便、不能大规模排查异常、开工作票和仪器操作繁琐、存在触电安全隐患、稽查效率低下等问题。2、计量装置异常稽查效率低：现有现场检测都需要开现场计量工作票，现场校验仪设备携带不便，且数量有限，工作效率低下，对具有资质的计量专业人员的依赖较高，不利于稽查和非计量专业人员大规模开展检查和事前事中风险防范。3、计量装置异常稽查不够精准：现有的计量装置稽查手段是使用电能表现场校验仪测量实时的电压、电流、角度、功率、功率因数等电参量，通过对实时测量的电参量数据进行研判分析，判别出当前电能表接线的异常情况。对于电能表接线异常发生时刻无法进行追溯，另外用户实际的负载角度依赖人为输入，准确度无法保证，因此计算的追补电量也不够精准。发明内容针对以上问题，本发明的目的在于提供一种电能表接线异常在线感知诊断系统及方法，能够通过无线通信技术采集电能表的实时测量数据，并对数据进行研判，以诊断出电能表的接线异常；还能够计算出追补电量，有效的提高了电能表接线异常稽查的安全性、效率和准确率。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种电能表接线异常在线感知诊断系统，包括：非接触式掌上智能终端、云边采集系统和研判服务器，非接触式掌上智能终端分别与云边采集系统和研判服务器无线连接。云边采集系统，用于获取并存储智能电能表的实时测量数据。非接触式掌上智能终端，用于通过无线网络从云边系统获取智能电能表的实时测量数据，并上传至研判服务器；还用于与智能电能表进行数据交互。研判服务器，用于创建接线异常判定模型规则库，并根据智能电能表的实时测量数据对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。进一步，所述非接触式掌上智能终端包括：智能手机和手机背夹；智能手机和手机背夹通过蓝牙连接。手机背夹，用于通过红外与智能电表进行数据交互，通过4G/5G网络与云边采集系统进行数据通信，以获取智能电能表的实时测量数据，并将获取的智能电能表的实时测量数据发送至智能手机。智能手机，用于将智能电能表的实时测量数据上传至研判服务器。进一步，所述智能电能表的实时测量数据，包括：智能电能表的电压、电流、相位、夹角和电能表运行状态字。进一步，智能手机包括：屏幕、GPS模块、摄像头、蓝牙模块、SIM卡模块和无线网络模块；手机背夹包括：蓝牙模块、SIM卡模块、红外模块、RS485/RS232接口模块、安全单元模块和无线网络模块。相应的，本发明还公开了一种电能表接线异常在线感知诊断方法，包括：创建接线异常判定模型规则库；获取智能电能表的实时测量数据；基于异常判定模型规则库利用研判算法对智能电能表的实时测量数据进行分析，以对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。进一步，所述创建接线异常判定模型规则库，包括：根据三相三线电能表的结构原理，统计出三相三线电能表的电压接线方式、电流接线方式、三相三线的基础接线方式的种类、以及当一次侧电压极性接反时的错误接线种类，根据统计的信息建立相应的接线异常判定模型规则库；根据三相四线电能表的结构原理，统计出三相三线电能表的电压接线方式、电流接线方式、三相四线的基础接线方式的种类、以及当一次侧电压极性接反时的错误接线种类，根据统计的信息建立相应的接线异常判定模型规则库。进一步，所述获取智能电能表的实时测量数据，包括：利用非接触式掌上智能终端通过无线网络从云边系统或红外获取智能电能表的电压、电流、相位信息、相角信息和电能表运行状态字。进一步，所述研判算法包括：根据电压、电流值，判定智能电能表是否存在断相、失压或失流异常；若存在，则确定智能电能表接线异常；若不存在，则统一智能电能表的相位基准，根据相位基准重新计算相位值，并进行相位基准修正；对相角进行算法修正，以剔除因智能电能表测量的误差导致的误判。根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，以确定存在的错误接线种类。进一步，所述根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，以确定存在的错误接线种类，包括：根据读取的智能电能表电压电流的相位信息确定电压、电流的相序；根据读取的智能电能表的相角信息计算相角差，并根据相角差确定电流的接线方式；根据相角信息和用户负载特性确定基准相量的相别；根据电压各相之间的夹角，确定智能电能表的电压接线方式；根据电流各相之间的夹角，确定智能电能表的电流接线方式；根据电压与电流之间的夹角、用户负载类型，确定错误接线种类。进一步，所述通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算，包括：读取智能电能表冻结数据，统计异常发生期间电能表累加的表计电量W和表计平均功率P1；当智能电能表恢复正确接线后，获取用户实际的功率因数及功率，并计算加权平均功率因数以及表计平均功率P2；根据负载的加权平均功率因数进一步研判错误接线种类是否正确；如果正确，通过公式K= P2/ P1计算出更正系数K；根据公式Y=×W计算出追补电量Y。对比现有技术，本发明有益效果在于：1、本发明利用非接触式掌上智能终端通过无线红外或者通过4G/5G从云边采集系统获取智能电能表的电压、电流、相位、夹角、电能表运行状态字等实时测量数据，完全采用非接触式无线通信方式，完全不存在人身、设备、电网等安全事故隐患。在进行数据采集时，本发明无需专业计量人员、无须计量检测设备、无需现场接线、无须开工作票、甚至无需去现场即可实现计量装置的异常稽查，易于大规模开展检查和事前事中风险防范，很大程度提高了稽查效率。2、本发明通过创建错接线判定模型规则库，全面囊括了智能电能表所有可能的接线情况。在此模型规则库的基础上结合研判算法，大大降低误判率，实现100%的研判准确率。诊断智能电能表接线异常后，通过非接触式方式获取冻结数据，对智能电能表异常发生时刻进行追溯。自动获取用户实际的功率因数及功率，并计算加权平均功率因数以及表计平均功率，进一步进行追补电量的计算，保证整个研判过程的精准性。由此可见，本发明与现有技术相比，具有突出的实质性特点和显著的进步，其实施的有益效果也是显而易见的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是本发明具体实施方式的系统结构图。图2是本发明具体实施方式的方法流程图。图3是本发明具体实施方式的研判算法流程示意图。图中，1、非接触式掌上智能终端；2、云边采集系统；3、研判服务器；4、智能手机；5、手机背夹；6、屏幕；7、GPS模块；8、摄像头；9、蓝牙模块；10、SIM卡模块；11、红外模块；12、RS485/RS232接口模块；13、安全单元模块；14、无线网络模块。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1所示，本发明公开了一种电能表接线异常在线感知诊断系统，包括：非接触式掌上智能终端1、云边采集系统2和研判服务器3，非接触式掌上智能终端1分别与云边采集系统2和研判服务器3无线连接。云边采集系统2，用于获取并存储智能电能表的实时测量数据。非接触式掌上智能终端1，用于通过无线网络从云边系统获取智能电能表的实时测量数据，并上传至研判服务器3；还用于与智能电能表进行数据交互。在具体实施方式中，非接触式掌上智能终端1包括：智能手机4和手机背夹5。智能手机4和手机背夹5通过蓝牙连接。手机背夹5，用于通过红外与智能电表进行数据交互，通过4G/5G网络与云边采集系统2进行数据通信，以获取智能电能表的实时测量数据，并将获取的智能电能表的实时测量数据发送至智能手机5。手机背夹5具体包括：蓝牙模块9、SIM卡模块10、红外模块11、RS485/RS232接口模块12、安全单元模块13和无线网络模块14。智能手机4，用于将智能电能表的实时测量数据上传至研判服务器。智能手机4具体包括：屏幕6、GPS模块7、摄像头8、蓝牙模块9、SIM卡模块10和无线网络模块14。既能满足不同场景的应用需求，也能满足不同场景的安全需求。可见，非接触式掌上智能终端1通过无线红外或者通过4G/5G从云边采集系统获取智能电能表的电压、电流、相位、夹角、电能表运行状态字等实时测量数据，完全采用非接触式无线通信方式，完全不存在人身、设备、电网等安全事故。无需专业计量人员、无须计量检测设备、无需现场接线、无须开工作票、甚至无需去现场即可实现计量装置的异常稽查，易于大规模开展检查和事前事中风险防范，很大程度提高了稽查效率。研判服务器3，用于创建接线异常判定模型规则库，并根据智能电能表的实时测量数据对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果；当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算；将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端1。由此可见，本发明公开了本实施例提供了一种电能表接线异常在线感知诊断系统，能够通过无线通信技术采集电能表的实时测量数据，并对数据进行研判，以诊断出电能表的接线异常；还能够计算出追补电量，有效的提高了电能表接线异常稽查的安全性、效率和准确率。基于上述电能表接线异常在线感知诊断系统，如图2所示，本发明还公开了一种电能表接线异常在线感知诊断方法，包括如下步骤：S101：创建接线异常判定模型规则库。其中，接线异常判定模型规则库包括三相三线电能表的192种接线方式，三相四线电能表2304种接线方式，全面囊括了电能表所有可能的接线情况。S102：获取智能电能表的实时测量数据。在具体实施方式中，利用非接触式掌上智能终端通过无线红外或者通过4G/5G网络从云边采集系统获取智能电能表的电压、电流、相位信息、夹角信息、电能表运行状态字等实时测量数据。需要特别说明的是，在DL/T645-2007规约中可以通过读取电能表运行状态字获取电压、电流的相序信息，可读取相角数据块获得电压电流直接的相角。目前很多新换的电能表规约采用更安全更全面的698.45通讯规约，在698.45规约中，除可读取DL/T645-2007规约中的数据外，还可以读取电压相角的数据。根据这些数据信息即可对电能表的接线情况进行基本的判断。S103：基于异常判定模型规则库利用研判算法对智能电能表的实时测量数据进行分析，以对智能电能表的接线异常进行分级式判定，并生成判定结果。在具体实施方式中，结合研判算法对智能电能表的接线异常进行分级式判定,依次判定断相、失压、失流、极性反、相序反、电压电流接入相不一致等计量异常，给出图形、文字标识的研判结果。S104：当确定智能电能表接线异常后，通过非接触式掌上智能终端采集智能电能表的冻结数据进行追溯，确定接线异常发生时刻，并进行接线更正及追补电量计算。具体来说，首先读取智能电能表冻结数据，统计异常发生期间电能表累加的表计电量W和表计平均功率P1。当智能电能表恢复正确接线后，经过一段时间的监测，字段获取用户实际的功率因数及功率，并计算加权平均功率因数以及表计平均功率P2。然后，根据负载的加权平均功率因数判断步骤S103确定的错误接线种类是否正确。如果正确，通过公式K= P2/ P1计算出更正系数K。最后，根据公式Y=×W计算出追补电量Y。S105：将相关数据以及判定结果加密后固化到非接触式掌上智能终端。可见，本方法通过创建错接线判定模型规则库，全面囊括了智能电能表所有可能的接线情况。在此模型规则库的基础上结合研判算法，大大降低误判率，实现100%的研判准确率。诊断智能电能表接线异常后，通过非接触式方式获取冻结数据，对智能电能表异常发生时刻进行追溯。自动获取用户实际的功率因数及功率，并计算加权平均功率因数以及表计平均功率，进一步进行追补电量的计算，保证整个研判过程的精准性。在具体实施方式中，接线异常判定模型规则库包括：三相三线电能表的接线异常判定模型规则库和三相四线电能表的接线异常判定模型规则库，相应的具体建立步骤如下：1、三相三线电能表的接线异常判定模型规则库的建立步骤：1．1、电压接线方式：根据电压相位的接线顺序进行排列组合，电压的接线方式有3×2×1=6种，分别为UaUbUc、UaUcUb、UbUaUc、UbUcUa、UcUaUb、UcUbUa。1．2、电流接线方式：根据电压相位和极性接线顺序进行排列组合，电流接线方式有4×2=8种，分别为Ia Ic、Ia -Ic、-Ia Ic、-Ia -Ic、Ic Ia、 Ic -Ia、-Ic Ia、-Ic -Ia。1．3、三相三线的基础接线方式的种类：电压接线方式×电流接线方式=6×8=48种。基础接线方式不考虑一次侧电压极性接反的情况。1．4、扩展接线结果：考虑一次侧电压极性接反的情况时，由于电压极性有4种情况，分别为TV1正TV2正、TV1正TV2负、TV1负TV2正、TV1负TV2负。那么对应的错误接线种类共有48*4=192种情况。1．5、对所有可能存在的接线情况建立接线异常判定模型规则库。2、三相四线电能表的接线异常判定模型规则库的建立步骤：：2.1、电压接线方式：根据电压相位的接线顺序进行排列组合，电压的接线方式有3×2×1=6种，分别为UaUbUc、UaUcUb、UbUaUc、UbUcUa、UcUaUb、UcUbUa。2.2、电流接线方式：根据电流相位和极性接线顺序进行排列组合，电流接线方式有6×8=48种。2.3、三相四线的基础接线方式的种类：电压接线方式*电流接线方式=6×48=288种。基础接线方式不考虑一次侧电压极性接反的情况2．4、扩展接线结果：考虑一次侧电压极性接反的情况时，由于电压极性接反有8种情况，那么对应的电压接线结果就有6×8=48。此时三相四线的接线结果共有48×48=2304种。2.5、对所有可能存在的接线情况建立接线异常判定模型规则库。在具体实施方式中，本方法所采用的研判算法包括如下步骤：S201：根据电压、电流值，判定智能电能表是否存在断相、失压或失流异常；若存在，则确定智能电能表接线异常。本步骤为第一级判定，具体的，可根据电压、电流值，判定是否存在断相、失压、失流等异常。若存在执行步骤S104，不存在则执行下一步。S202：若不存在，则统一智能电能表的相位基准，根据相位基准重新计算相位值，并进行相位基准修正。具体的，统一相位基准为Ua，由于不同厂家电能表返回的相位的基准不同，因此需根据返回的相位特征判别出相位的基准，然后重新计算相位值，进行相位基准修正。S203：对相角进行算法修正，以剔除因智能电能表测量的误差导致的误判。针对低负载用户测量数据修正，此时结合负载平衡的性质，对这一相相角进行算法修正，剔除因电能表测量的误差导致的误判。S204：根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，以确定存在的错误接线种类。本步骤为第二级判定，可根据接线异常判定模型规则库对具体接线情况进行判别，算法整体思想采用分层逐步判定方式。具体过程如下：首先，根据电压各相之间的夹角，确定电能表电压接线方式。然后，根据电流各相之间的夹角，确定电能表电流接线方式。此时，根据电压与电流之间的夹角，确定四种可能的接线情况。最后，根据用户负载类型，并结合研判的目标为不影响计量，确定判别具体是哪一种错误接线。为了更好的说明本方法，以下根据具体的案例说明本方法的具体实现过程：1、模拟三相三线电能表电压负相序，电流负相序，Ia极性反错误接线，此时实际负载的功率因数为0.8L，角度即36°。2、通过RS485接口读取智能电能表运行数据，各项参数如表1所示：表13、电压相序为负相序，确定电压为UaUcUb、UbUaUc、UcUbUa中的一种。此时UabUcb=60°3、计算Ic和Ia的相角：φIcIa=φUabIa-=121.0-=59°,参见表2，对应数据可以确定电流接线是+Ic -Ia或者-Ic+Ia。表22、第一元件的相角φA=121.0°，参见表3可确定第一元件的电流是+Ic，那么就可以确定电流接线是+Ic -Ia。由于电压相序为负序，可以确定电压接线方式为UbUaUc。表36、计算更正系数：公式推导更正系数时，电压、电流均为理想状态。设P为正确接线功率，P1为错误接线功率,相角为φ，更正系数为K。具体计算过程如下：P =UabIaCos+UcbIcCos=UICosφP1=UabIaCos+UcbIc=UIK=P/P1=UICosφ/=2/＞/当前电能表运行角度为30°，带入公式得出：K=2/=37、通过分析电能表冻结数据，追溯错误接线发生时间及错误接线期间电表累计的电量值。8、计算追补电量W：设W1为错误接线期间电表累计的电量值。通过公式W=× W1计算追补电量W。综上所述，本发明能够通过无线通信技术采集电能表的实时测量数据，并对数据进行研判，以诊断出电能表的接线异常；还能够计算出追补电量，有效的提高了电能表接线异常稽查的安全性、效率和准确率。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似部分互相参见即可。对于实施例公开的方法而言，由于其与实施例公开的系统相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的电能表接线异常在线感知诊断系统及方法进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
