标题title
一种体温监测装置
摘要abst
本发明公开了一种体温监测装置，涉及温度监测技术领域，包括有魔术带、防护壳、固定螺丝和温度监测杆，所述防护壳底部通过所述固定螺丝固接有对称设置的用于固定所述防护壳的所述魔术带，所述防护壳滑动式连接有所述温度监测杆。本发明通过膨胀气囊膨胀带动带动杆移动，带动杆带动折叠布和固定带移动展开，使得折叠布与固定带挡住防护壳前后两侧，如此，在膨胀气囊、固定带和折叠布的配合下，能够对防护壳内部进行遮挡和密闭，从而能够实现防风的效果，从而能够为温度监测杆提供稳定的监测环境，提高温度监测杆的监测精准度，以免被监测部位的温度受外界空气影响。
权利要求书clms
1.一种体温监测装置，其特征是，包括有魔术带、防护壳、固定螺丝、温度监测杆、第一弹簧、阻挡组件和闭合组件，所述防护壳底部左右两侧通过所述固定螺丝固接有对称设置的用于固定所述防护壳的所述魔术带，所述防护壳滑动式连接有所述温度监测杆，所述温度监测杆与所述防护壳顶部之间连接有所述第一弹簧，所述防护壳内设有用于阻挡空气的所述阻挡组件，所述防护壳设有用于阻挡空气的所述闭合组件。2.如权利要求1所述的一种体温监测装置，其特征是，所述阻挡组件包括有储气框、U形板、第二弹簧、连接框、膨胀气囊、橡胶贴和充气组件，所述防护壳内顶部左右两侧固接有对称设置的所述储气框，两个对称设置的所述储气框内均滑动式连接有所述U形板，左右两侧的所述U形板分别与左右两侧的所述储气框之间连接有所述第二弹簧，所述防护壳内顶部左右两侧固接有对称设置的所述连接框，两个对称设置的所述连接框均与相邻的所述储气框连通，两个所述连接框底部均连通设置有所述膨胀气囊，两个对称设置的所述膨胀气囊底部均连接有对称设置的所述橡胶贴，所述U形板设有用于带动所述U形板移动的充气组件。3.如权利要求2所述的一种体温监测装置，其特征是，所述充气组件包括有第一拉动杆、横杆、L形卡位杆和第三弹簧，两个所述U形板相向的一侧均固接有两个对称设置的所述第一拉动杆，与同一所述U形板连接的两个所述第一拉动杆之间均固接有所述横杆，两个对称设置的所述横杆均滑动式连接有两个前后对称设置的用于对所述横杆进行限位的所述L形卡位杆，前后对称设置的所述L形卡位杆均与相邻的所述横杆之间连接有所述第三弹簧。4.如权利要求3所述的一种体温监测装置，其特征是，所述闭合组件包括有固定带、折叠布和带动杆，所述防护壳底部连接有前后对称设置的所述折叠布，两个所述折叠布均连接有左右对称设置的所述固定带，对称设置的所述固定带均与所述防护壳固接，两个所述膨胀气囊均固接有前后对称设置的所述带动杆，对称设置的所述带动杆均与相邻的所述折叠布固接。5.如权利要求4所述的一种体温监测装置，其特征是，还包括有导向块、第二拉动杆、第四弹簧、拉绳、固定杆和L形阻挡杆，右侧的两个所述第一拉动杆顶部均固接有所述导向块，两个对称设置的所述导向块内均滑动式连接有所述第二拉动杆，两个所述第二拉动杆均与相邻的所述导向块之间连接有所述第四弹簧，所述第一弹簧的弹性系数大于所述第四弹簧的弹性系数，所述第二弹簧的弹性系数大于所述第一弹簧的弹性系数，所述温度监测杆固接有两个前后对称设置的所述固定杆，所述防护壳固接有两个对称设置的所述L形阻挡杆，两个所述第二拉动杆均与相邻的所述固定杆之间连接有所述拉绳，两个所述拉绳均绕过相邻的所述L形阻挡杆。6.如权利要求5所述的一种体温监测装置，其特征是，还包括有旋转杆、扭力弹簧、限位短杆、固定辊和限位杆，两个对称设置的所述储气框底部均固接有对称设置的所述限位杆，与同一所述U形板连接的两个所述第一拉动杆之间转动式连接有所述旋转杆，两个所述旋转杆均固接有所述固定辊，每个所述旋转杆均与相邻的所述第一拉动杆之间连接有所述扭力弹簧，每个所述旋转杆前后两侧均固接有两个所述限位短杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及温度监测技术领域，尤其涉及一种体温监测装置。背景技术糖尿病足是糖尿病的一种并发症，糖尿病患者长期受到高血糖的影响，导致下肢血管硬化、血管壁增厚和弹性下降，血管容易形成血栓并集结成斑块，进而造成下肢血管闭塞、支端神经损伤，从而造成下肢组织病变、下肢肿胀。由于肿胀会使微循环内血液增多，导致组织体积轻度增大、局部组织充血出现皮肤颜色鲜红和代谢增强使局部温度升高，所以会感觉到红肿部位发烫，因此，需要对患者的足部进行温度监测，在患者的足部肿胀时，可以检测足部温度，进而根据情况判断是否需要就医，目前，现有的体温监测装置一般是直接佩戴在需要进行温度监测的位置，而在监测时被监测的位置是裸露在外的，导致患者的足部容易受外界冷空气的影响进而影响到温度监测的精准度。综上所述，需研发一种能够避免监测结果受外界空气影响的体温监测装置。发明内容为了克服现有技术中，足部容易因外界冷空气的因素影响到体温监测的精准度的缺点，针对现有技术的不足，本发明提供一种能够避免监测结果受影响的体温监测装置。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种体温监测装置，包括有魔术带、防护壳、固定螺丝、温度监测杆、第一弹簧、阻挡组件和闭合组件，所述防护壳底部左右两侧通过所述固定螺丝固接有对称设置的用于固定所述防护壳的所述魔术带，所述防护壳滑动式连接有所述温度监测杆，所述温度监测杆与所述防护壳顶部之间连接有所述第一弹簧，所述防护壳内设有用于阻挡空气的所述阻挡组件，所述防护壳设有用于阻挡空气的所述闭合组件。在本发明一个较佳实施例中，所述阻挡组件包括有储气框、U形板、第二弹簧、连接框、膨胀气囊、橡胶贴和充气组件，所述防护壳内顶部左右两侧固接有对称设置的所述储气框，两个对称设置的所述储气框内均滑动式连接有所述U形板，左右两侧的所述U形板分别与左右两侧的所述储气框之间连接有所述第二弹簧，所述防护壳内顶部左右两侧固接有对称设置的所述连接框，两个对称设置的所述连接框均与相邻的所述储气框连通，两个对称设置的所述连接框底部均连通设置有所述膨胀气囊，两个对称设置的所述膨胀气囊底部均连接有对称设置的所述橡胶贴，所述U形板设有用于带动所述U形板移动的充气组件。在本发明一个较佳实施例中，所述充气组件包括有第一拉动杆、横杆、L形卡位杆和第三弹簧，两个所述U形板相向的一侧均固接有两个对称设置的所述第一拉动杆，与同一所述U形板连接的两个所述第一拉动杆之间均固接有所述横杆，两个对称设置的所述横杆均滑动式连接有两个前后对称设置的用于对所述横杆进行限位的所述L形卡位杆，前后对称设置的所述L形卡位杆均与相邻的所述横杆之间连接有所述第三弹簧。在本发明一个较佳实施例中，所述闭合组件包括有固定带、折叠布和带动杆，所述防护壳底部连接有前后对称设置的所述折叠布，两个对称设置的所述折叠布均连接有左右对称设置的所述固定带，对称设置的所述固定带均与所述防护壳固接，两个所述膨胀气囊均固接有前后对称设置的所述带动杆，对称设置的所述带动杆均与相邻的所述折叠布固接。在本发明一个较佳实施例中，还包括有导向块、第二拉动杆、第四弹簧、拉绳、固定杆和L形阻挡杆，右侧的两个所述第一拉动杆顶部均固接有所述导向块，两个对称设置的所述导向块内均滑动式连接有所述第二拉动杆，两个所述第二拉动杆均与相邻的所述导向块之间连接有所述第四弹簧，所述第一弹簧的弹性系数大于所述第四弹簧的弹性系数，所述第二弹簧的弹性系数大于所述第一弹簧的弹性系数，所述温度监测杆固接有两个前后对称设置的所述固定杆，所述防护壳固接有两个对称设置的所述L形阻挡杆，两个所述第二拉动杆均与相邻的所述固定杆之间连接有所述拉绳，两个所述拉绳均绕过相邻的所述L形阻挡杆。在本发明一个较佳实施例中，还包括有旋转杆、扭力弹簧、限位短杆、固定辊和限位杆，两个对称设置的所述储气框底部均固接有对称设置的所述限位杆，与同一所述U形板连接的两个所述第一拉动杆之间转动式连接有所述旋转杆，两个所述旋转杆均固接有所述固定辊，每个所述旋转杆均与相邻的所述第一拉动杆之间连接有所述扭力弹簧，每个所述旋转杆前后两侧均固接有两个所述限位短杆。本发明具有以下优点：本发明通过膨胀气囊膨胀带动带动杆移动，带动杆带动折叠布和固定带移动展开，使得折叠布与固定带挡住防护壳前后两侧，如此，在膨胀气囊、固定带和折叠布的配合下，能够对防护壳内部进行遮挡和密闭，从而能够实现防风的效果，从而能够为温度监测杆提供稳定的监测环境，提高温度监测杆的监测精准度，以免被监测部位的温度受外界空气的影响。通过拉动第一拉动杆带动横杆和L形卡位杆往外侧移动，U形板将储气框内的空气推入膨胀气囊内，使得膨胀气囊膨胀，进而带动橡胶贴与患者的皮肤紧贴，在第三弹簧的复位作用下，可带动L形卡位杆往外侧移动至与防护壳外侧抵接，从而对第一拉动杆和U形板进行限位固定，如此，能够避免膨胀气囊自动泄气，以免影响监测结果。通过第二拉动杆拉动拉绳，可拉动固定杆带动温度监测杆往上移动，如此，能够对温度监测杆进行限位，从而能够避免在调整期间温度监测杆与患者皮肤摩擦而导致患者皮肤受损。通过限位短杆与限位杆配合，可带动固定辊往下移动至与患者的皮肤接触，使得固定辊往外侧移动时能够将患者皮肤绷紧，以此来减小皮肤与温度监测杆之间的摩擦，减少温度监测杆对患者皮肤的伤害。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的防护壳、固定螺丝和温度监测杆等部件的立体结构示意图。图3为本发明的储气框、U形板和连接框等部件的立体结构示意图。图4为本发明的连接框、膨胀气囊和橡胶贴等部件的立体结构示意图。图5为本发明的横杆和L形卡位杆等部件的立体结构示意图。图6为本发明的第一拉动杆、横杆和L形卡位杆等部件的立体结构示意图。图7为本发明的导向块和第二拉动杆等部件的立体结构示意图。图8为本发明的拉绳、固定杆和L形阻挡杆等部件的立体结构示意图。图9为本发明的固定带、折叠布和带动杆等部件的立体结构示意图。图10为本发明的膨胀气囊、折叠布和带动杆等部件的立体结构示意图。图11为本发明的旋转杆、扭力弹簧和限位短杆等部件的立体结构示意图。图12为本发明的固定辊和限位杆等部件的立体结构示意图。图13为本发明图12的A处局部示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、魔术带，11、防护壳，12、固定螺丝，13、温度监测杆，14、第一弹簧，2、储气框，21、U形板，22、第二弹簧，23、连接框，24、膨胀气囊，25、橡胶贴，3、第一拉动杆，31、横杆，32、L形卡位杆，33、第三弹簧，4、导向块，41、第二拉动杆，42、第四弹簧，43、拉绳，44、固定杆，45、L形阻挡杆，5、固定带，51、折叠布，52、带动杆，6、旋转杆，61、扭力弹簧，62、限位短杆，63、固定辊，64、限位杆。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。一种体温监测装置，请参阅图1-图6和图9-图10，包括有魔术带1、防护壳11、固定螺丝12、温度监测杆13、第一弹簧14、阻挡组件和闭合组件，所述防护壳11底部左右两侧均通过所述固定螺丝12固接有所述魔术带1，所述魔术带1用于固定所述防护壳11，所述防护壳11中部滑动式连接有所述温度监测杆13，所述温度监测杆13中部与所述防护壳11顶部之间连接有所述第一弹簧14，所述防护壳11内设有所述阻挡组件，所述阻挡组件用于阻挡空气，所述防护壳11设有所述闭合组件，所述闭合组件用于阻挡空气。所述阻挡组件包括有储气框2、U形板21、第二弹簧22、连接框23、膨胀气囊24、橡胶贴25和充气组件，所述防护壳11内顶部左右两侧各固接有一个所述储气框2，两个所述储气框2内均滑动式连接有用于对所述膨胀气囊24充气的所述U形板21，左侧的所述U形板21与左侧的所述储气框2之间连接有两个所述第二弹簧22，右侧的所述U形板21与右侧的所述储气框2之间连接有两个所述第二弹簧22，所述防护壳11内顶部左右两侧各固接有一个所述连接框23，两个所述连接框23位于两个所述储气框2外侧，两个所述连接框23均与相邻的所述储气框2连通，两个所述连接框23底部均连通设置有所述膨胀气囊24，两个所述膨胀气囊24底部均连接有两个所述橡胶贴25，当所述U形板21在所述储气框2内移动时可推动所述储气框2内的气体进入所述膨胀气囊24内，所述膨胀气囊24进气后膨胀可带动所述橡胶贴25与患者皮肤紧贴，所述U形板21设有所述充气组件，所述充气组件用于带动U形板21移动。所述充气组件包括有第一拉动杆3、横杆31、L形卡位杆32和第三弹簧33，两个所述U形板21相向的一侧均固接有两个所述第一拉动杆3，与同一所述U形板21连接的两个所述第一拉动杆3之间均固接有所述横杆31，两个所述横杆31均滑动式连接有两个前后对称设置的用于对所述横杆31进行限位的所述L形卡位杆32，前后两侧的所述L形卡位杆32分别与所述防护壳11前后两侧的内壁抵接，每个所述L形卡位杆32均与相邻的所述横杆31之间连接有所述第三弹簧33，当所述L形卡位杆32与所述防护壳11内壁抵接时所述第三弹簧33处于被压缩状态，当所述L形卡位杆32移动至与所述防护壳11分离后，在所述第三弹簧33的复位作用下可带动前后对称设置的两个所述L形卡位杆32相背移动并卡在所述防护壳11外侧，可对所述横杆31进行限位固定。所述闭合组件包括有固定带5、折叠布51和带动杆52，所述防护壳11底部前后两侧均连接有所述折叠布51，所述折叠布51展开后可对空气进行阻挡，两个所述折叠布51左右两侧均连接有所述固定带5，每个所述固定带5均与所述防护壳11固接，两个所述膨胀气囊24均固接有两个所述带动杆52，每个所述带动杆52均与相邻的所述折叠布51固接，在所述膨胀气囊24膨胀时可通过所述带动杆52带动所述折叠布51展开。在对患者足部温度进行监测时，为避免足部待监测部位的温度受外界冷空气的影响，可以先将所述防护壳11放在患者足部需要进行温度监测的位置，随后利用所述魔术带1绕过患者足部并进行粘贴绑定，所述温度监测杆13在所述第一弹簧14的作用下与患者的皮肤紧贴，如此，能够对患者的皮肤温度进行监测，利用魔术带1绑定之后，可手动将左右两侧的所述横杆31和所述第一拉动杆3分别往左右两侧拉动，在拉动前，所述L形卡位杆32位于所述防护壳11内侧并与防护壳11内壁抵接，所述第三弹簧33处于被压缩状态，手动带动左右两侧的所述第一拉动杆3、所述横杆31和所述L形卡位杆32分别往左右两侧移动时，所述第一拉动杆3带动所述U形板21往远离所述温度监测杆13的一侧移动，此时所述第二弹簧22被压缩，可使得所述U形板21将所述储气框2内的空气推入所述连接框23并进入所述膨胀气囊24内，使得所述膨胀气囊24膨胀，进而带动所述橡胶贴25与患者的皮肤紧贴，当所述L形卡位杆32往外侧移动至与所述防护壳11分离时，所述第三弹簧33复位带动前后两侧的所述L形卡位杆32分别往前后两侧移动，使得所述L形卡位杆32与所述防护壳11外侧抵接，可对所述横杆31进行限位固定，进而对所述第一拉动杆3和所述U形板21进行限位固定，如此，能够避免所述膨胀气囊24自动泄气，以免影响监测结果，在所述膨胀气囊24膨胀期间，所述膨胀气囊24会带动所述带动杆52往下移动，进而通过所述带动杆52带动所述折叠布51往下移动展开并同时带动所述固定带5展开，可使得所述折叠布51与所述固定带5挡住所述防护壳11前后两侧，如此，在所述膨胀气囊24、所述固定带5和所述折叠布51的配合下，能够对所述防护壳11内部进行遮挡和密闭，从而能够实现防风的效果，从而能够为所述温度监测杆13提供稳定的监测环境，提高所述温度监测杆13的监测精准度，以免被监测的部位温度受外界空气的影响，无需使用时，将所述魔术带1打开，随后将所述防护壳11取下，所述第一弹簧14复位，带动所述温度监测杆13复位，再手动按动所述L形卡位杆32往内侧移动复位，所述第三弹簧33被压缩，使所述L形卡位杆32不再卡住所述防护壳11外侧，随后所述第二弹簧22复位，可带动所述U形板21往靠近所述温度监测杆13的一侧移动复位，进而带动所述第一拉动杆3、所述横杆31和所述L形卡位杆32往内侧移动复位，使得所述L形卡位杆32重新进入所述防护壳11内侧并与所述防护壳11内壁抵接，以便下次使用，所述U形板21往内侧移动时，可将所述膨胀气囊24内的空气抽回至所述储气框2内，所述膨胀气囊24随之收缩并带动所述带动杆52往上移动复位，所述带动杆52可带动所述折叠布51往上移动收缩复位，进而带动所述固定带5收缩复位。请参照图7和图8，体温监测装置还包括有导向块4、第二拉动杆41、第四弹簧42、拉绳43、固定杆44和L形阻挡杆45，右侧的两个所述第一拉动杆3顶部均固接有所述导向块4，两个所述导向块4内均滑动式连接有所述第二拉动杆41，每个所述第二拉动杆41均与相邻的所述导向块4之间连接有所述第四弹簧42，所述第一弹簧14的弹性系数大于所述第四弹簧42的弹性系数，所述第二弹簧22的弹性系数大于所述第一弹簧14的弹性系数，所述温度监测杆13下部前后两侧均固接有所述固定杆44，所述固定杆44用于对所述温度监测杆13进行定位，所述防护壳11内顶部固接有两个用于对所述温度监测杆13进行限位的所述L形阻挡杆45，两个所述第二拉动杆41均与相邻的所述固定杆44之间连接有所述拉绳43，每个所述拉绳43均绕过相邻的所述L形阻挡杆45，当所述第二拉动杆41移动时可通过所述拉绳43拉动所述固定杆44移动，所述固定杆44移动可带动所述温度监测杆13移动。在佩戴该装置时需要对所述防护壳11和所述温度监测杆13的位置进行调整，若所述温度监测杆13与患者皮肤紧贴，在调整时所述温度监测杆13则会与患者皮肤发生摩擦，进而容易导致患者皮肤受损引起患者的不适，因此，在调整期间，可利用所述固定杆44对所述温度监测杆13进行限位，装置佩戴前所述第四弹簧42处于被压缩状态，可利用第四弹簧42带动所述温度监测杆13的初始位置上移，如此，能够避免调整期间所述温度监测杆13与患者的皮肤接触，调整完毕后，手动带动右侧的所述第一拉动杆3向右移动，进而带动所述导向块4、所述第四弹簧42和所述第二拉动杆41整体向右侧移动，在所述导向块4向右侧移动的过程中所述第一弹簧14会带动所述温度监测杆13向下移动至与患者皮肤接触，如此，在调整期间便可避免所述温度监测杆13与患者的皮肤发生摩擦，当所述第一拉动杆3复位时，所述第二弹簧22带动所述导向块4和所述第二拉动杆41复位，所述第四弹簧42被压缩，在所述第二拉动杆41复位时可通过所述拉绳43拉动所述固定杆44带动所述温度监测杆13往上移动复位，所述第一弹簧14被拉伸，如此，能够对所述温度监测杆13进行限位，方便下次使用。请参照图11、图12和图13，体温监测装置还包括有旋转杆6、扭力弹簧61、限位短杆62、固定辊63和限位杆64，两个所述储气框2底部前后两侧均固接有所述限位杆64，左侧的两个所述第一拉动杆3之间以及右侧的两个所述第一拉动杆3之间均转动式连接有所述旋转杆6，每个所述旋转杆6均固接有所述固定辊63，每个所述固定辊63上均包裹有亲肤材质的布料，每个所述旋转杆6均与相邻近的所述第一拉动杆3之间连接有两个所述扭力弹簧61，两个所述旋转杆6前后两侧均固接有两个所述限位短杆62，所述限位短杆62移动时可与所述限位杆64接触，所述限位杆64可对所述限位短杆62进行限位，所述限位杆64与所述限位短杆62配合可带动所述固定辊63旋转至与患者的皮肤接触。在患者足部与所述温度监测杆13接触期间，患者足部活动时皮肤会与所述温度监测杆13发生摩擦，可以将患者的皮肤绷紧，以此来减小皮肤与所述温度监测杆13之间的摩擦，当手动带动所述第一拉动杆3往外侧移动时，可带动所述旋转杆6和所述固定辊63往外侧移动，进而带动所述限位短杆62往外侧移动，当所述限位短杆62与所述限位杆64接触时，在所述限位杆64的限位作用下，使得所述限位短杆62可带动所述旋转杆6往下转动，所述扭力弹簧61形变，进而带动所述固定辊63往下移动至与患者的皮肤接触，随着所述固定辊63继续往外侧移动，能够将患者的皮肤绷直，以此来减小皮肤与所述温度监测杆13之间的摩擦，减少温度监测杆13对患者皮肤的伤害，当所述第一拉动杆3往内侧移动复位时，所述扭力弹簧61复位，带动所述旋转杆6、所述限位短杆62和所述固定辊63反转复位。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
