标题title
一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置
摘要abst
本申请涉及一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，涉及光学装置技术领域。该光束方向调节装置包括调节壳体、调节支架、反射镜、密封盖、反射棱镜、调整机构和至少三个出射筒；调节壳体上设有激光入射口以及多个激光出射口；调节壳体包括内壳体和外壳体；内壳体设有外壳体进入的安装口，内壳体滑移设于外壳体内；出射筒设于激光出射口处，调节支架转动设于内壳体内；反射镜转动设于所述调节支架上，所述反射镜的转动轴线与所述内壳体的轴向垂直；调整机构设于外壳体内，调整机构用于调节反射镜的角度；反射棱镜设于出射筒内。该光束方向调节装置可以在降低成本的同时提高对气体浓度的检测准确度。
权利要求书clms
1.一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：包括调节壳体、调节支架、反射镜、反射棱镜、调整机构和至少三个出射筒；所述调节壳体上设有激光入射口以及多个激光出射口；所述调节壳体包括内壳体和外壳体；所述外壳体设有所述内壳体进入的安装口，所述内壳体滑移设于所述外壳体内；所述出射筒设于所述激光出射口处，所述调节支架转动设于所述内壳体内；所述反射镜转动设于所述调节支架上，所述反射镜的转动轴线与所述内壳体的轴向垂直；所述调整机构设于所述外壳体内，所述调整机构用于调节所述反射镜的角度；所述反射棱镜设于所述出射筒内，用于将所述激光气体分析仪出射的激光反射入所述激光气体分析仪内。2.根据权利要求1所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述调整机构包括升降组件、夹持组件以及转动组件；所述升降组件包括升降支架、升降齿条、升降齿轮、升降块和升降电机；所述升降支架沿竖直方向设于所述内壳体的空腔内；所述升降齿条设于所述升降支架上；所述升降块滑移设于所述升降齿条上，所述升降齿轮转动连接于所述升降块上，且所述升降齿轮与所述升降齿条啮合；所述升降电机用于驱使所述升降齿轮转动；所述夹持组件设于所述升降块上，用于对所述调节支架进行夹持；所述转动组件与所述夹持组件连接，用于驱使被夹持的所述调节支架的转动。3.根据权利要求2所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述转动组件包括转动载板、转动台以及转动电机；所述转动载板设于所述升降块上；所述转动台转动连接于所述转动载板上；所述转动电机用于驱使所述转动台转动；其中，所述转动电机的轴向与所述升降支架的长度方向相同，所述夹持组件设于所述转动台上。4.根据权利要求3所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述夹持组件包括夹持螺杆、夹持滑杆、夹持电机以及两个抵紧板；所述调节支架具有夹持部；所述夹持螺杆转动连接于所述转动台上；所述夹持滑杆设于所述转动台上；两个所述抵紧板的分别设于所述夹持螺杆的正螺纹段和反螺纹段上，且所述抵紧板与所述夹持滑杆滑动连接，其中两个所述抵紧板形成对所述夹持部的夹持空间；所述夹持电机用于驱使所述夹持螺杆转动。5.根据权利要求1所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述光束方向调节装置还包括封闭机构；所述封闭机构包括旋转板、封闭板以及拨动组件；所述旋转板转动连接于所述出射筒内，所述旋转板的旋转轴向与所述出射筒的轴向垂直，且所述旋转板与所述出射筒的转轴伸出所述出射筒；所述封闭板设于所述出射筒内，所述封闭板能够与所述旋转板抵紧；所述拨动组件设于所述旋转板的转动轴伸出所述出射筒的部分，所述拨动组件用于驱使所述旋转板转动。6.根据权利要求5所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述拨动组件包括拨动棘轮、拨动棘爪以及用于所述拨动棘爪回弹运动的回弹件；所述拨动棘轮设于所述旋转板的转动轴伸出所述出射筒的部分；所述拨动棘爪转动设于所述出射筒上，所述拨动棘爪与所述拨动棘轮啮合；所述回弹件用于驱使所述拨动棘爪与所述拨动棘轮远离，以使得所述拨动棘轮能够反方向转动。7.根据权利要求6所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述回弹件包括回弹支架以及回弹扭簧；所述回弹支架设于所述出射筒上；所述回弹扭簧设于所述拨动棘爪与所述出射筒的转动轴上，所述回弹扭簧的轴向与所述出射筒的轴向垂直；且所述回弹扭簧的一端与所述回弹支架抵紧，另一端与所述拨动棘爪抵紧。8.根据权利要求5所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述旋转板靠近所述封闭板的一侧设有封闭槽；所述封闭板包括竖直段以及水平段；所述竖直段的一端与所述出射筒的内壁连接；所述水平段设于所述竖直段远离所述出射筒的另一端，且所述水平能够伸入所述封闭槽内，并与所述封闭槽的侧壁过盈配合。9.根据权利要求1所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述光束方向调节装置还包括入射筒；所述入射筒设于与所述激光入射口处；所述出射筒设为三个，所述入射筒以及三个出射筒沿所述外壳体的周侧均匀设置。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其特征在于：所述内壳体与所述外壳体之间具有阻尼部。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学装置技术领域，尤其是涉及一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置。背景技术激光分析仪是通过分析激光被气体的选择性吸收程度来获得气体的浓度的一种仪器。其工作原理是：向被测气体发射激光，激光穿过被测气体，根据朗伯-比尔定律，测量气体对激光的衰减来测量气体浓度。激光分析仪具有灵敏度高、多组分同时测量以及实时的优点。针对上述中的相关技术，存在如下的缺陷：例如在工厂中，一般会有多个气体管道需要检测，且多个管道之间的空间有限，若管道均安装激光气体分析仪可能存在激光气体分析仪干涉的现象，不便于安装或不方便后期的维护再者；若将激光气体分析仪错开安装，会对于工厂的规整度产生影响；同时工厂内每个管道上均安装激光气体分析仪会导致成本增加，致使后期的维护成本相应增加。发明内容为了解决上述存在的技术问题，本申请提供一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置。本申请提供的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，其采用如下的技术方案：一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，包括调节壳体、调节支架、反射镜、反射棱镜、调整机构和至少三个出射筒；所述调节壳体上设有激光入射口以及多个激光出射口；所述调节壳体包括内壳体和外壳体；所述外壳体设有所述内壳体进入的安装口，所述内壳体滑移设于所述外壳体内；所述出射筒设于所述激光出射口处，且所述调节支架转动设于所述内壳体内；所述反射镜转动设于所述调节支架上，所述反射镜的转动轴线与所述内壳体的轴向垂直；所述调整机构设于所述外壳体内，所述调整机构用于调节所述反射镜的角度；所述反射棱镜设于所述出射筒内，用于将激光气体分析仪出射的激光反射入所述激光分析仪内。通过采用上述技术方案，多个出射筒伸入到不同管道内，需要对某一管道内的气体浓度进行检测时，开启激光器气体分析仪，激光从激光入射口进入到内壳体内，调节调整机构，调整机构运动带动反射镜转动，反射镜呈一定夹角，激光照射在发射镜上，在反射镜的作用下激光被反射至指定的出射筒内，激光与管道内的气体接触，在发射棱镜的作用下，激光被反射至激光发射源处，实现测定管道内气体浓度的目的。通过调节调整机构，调整机构带动调节支架转动，调节支架的转动带动反射镜转动，以使得反射镜呈现不同夹角，从而便于将激光反射至不同的出射筒内，进而实现一个激光分析仪可以对不同管道内的气体浓度进行检测，有助于降低成本，且便于仪器的后期维护。可选的，所述调整机构包括升降组件、夹持组件以及转动组件；所述升降组件包括升降支架、升降齿条、升降齿轮、升降块和升降电机；所述升降支架沿竖直方向设于所述内壳体的空腔内；所述升降齿条设于所述升降支架上；所述升降块滑移设于所述升降齿条上，所述升降齿轮转动连接于所述升降块上，且所述升降齿轮与所述升降齿条啮合；所述升降电机用于驱使所述升降齿轮转动；所述夹持组件设于所述升降块上，用于对所述调节支架进行夹持；所述转动组件与所述夹持组件连接，用于驱使被夹持的所述调节支架的转动。通过采用上述技术方案，需要对反射镜角度调节时，启动升降电机，升降电机运动，升降电机带动升降齿轮转动，升降齿轮的转动带动升降块在升降支架上滑移，升降块的运动带动夹持组件升降运动，夹持组件运动至反射镜处，调节夹持组件，夹持组件对调节支架夹持，调节转动组件，转动组件带动夹持组件运动，夹持组件带动调节支架转动，调节支架的转动带动发射镜运动，实现对发射镜角度的调节。可选的，所述转动组件包括转动载板、转动台以及转动电机；所述转动载板设于所述升降块上；所述转动台转动连接于所述转动载板上；所述转动电机用于驱使所述转动台转动；其中，所述转动电机的轴向与所述升降支架的长度方向相同，所述夹持组件设于所述转动台上。通过采用上述技术方案，调节转动电机，转动电机转动，转动电机带动转动台运动，转动台的转动带动夹持组件转动，夹持组件的转动带动调节支架转动，实现驱使调节支架转动的目的，进而可以将反射镜调节呈一定的角度。可选的，所述夹持组件包括夹持螺杆、夹持滑杆、夹持电机以及两个抵紧板；所述调节支架具有夹持部；所述夹持螺杆转动连接于所述转动台上；所述夹持滑杆设于所述转动台上；两个所述抵紧板的分别设于所述夹持螺杆的正螺纹段和反螺纹段上，且所述抵紧板与所述夹持滑杆滑动连接，其中两个所述抵紧板形成对所述夹持部的夹持空间；所述夹持电机用于驱使所述夹持螺杆转动。通过采用上述技术方案，夹持载板靠近调节支架时，夹持电机运动，夹持电机运动带动夹持螺杆转动，夹持螺杆的转动带动两个抵紧板靠近，两个抵紧板载夹持滑杆上滑移，两个抵紧板对夹持部进行夹持，实现对调节支架固定的目的，同时调节支架上设置的夹持部，夹持部与反射镜之间存在一定距离，防止抵紧板的夹紧作用对发射镜的损坏。可选的，所述光束方向调节装置还包括封闭机构；所述封闭机构包括旋转板、封闭板以及拨动组件；所述旋转板转动连接于所述出射筒内，所述旋转板的旋转轴向与所述出射筒的轴向垂直，且所述旋转板与所述出射筒的转轴伸出所述出射筒；所述封闭板设于所述出射筒内，所述封闭板能够与所述旋转板抵紧；所述拨动组件设于所述旋转板的转动轴伸出所述出射筒的部分，所述拨动组件用于驱使所述旋转板转动。通过采用上述技术方案，当将激光反射至任意一个出射筒时，调节拨动组件，拨动组件带动旋转板运动，旋转板在出射筒内转动，旋转板与封闭板抵紧，旋转板与封闭板相互配合，实现对出射筒的密封，减少不需测量管道内的气体经出射筒逸散到内壳体中，进而减少对气体浓度的检测结果造成影响，有助于提高气体检测的准确度。可选的，所述拨动组件包括拨动棘轮、拨动棘爪以及用于所述拨动棘爪回弹运动的回弹件；所述拨动棘轮设于所述旋转板的转动轴伸出所述出射筒的部分；所述拨动棘爪转动设于所述出射筒上，所述拨动棘爪与所述拨动棘轮啮合；所述回弹件用于驱使所述拨动棘爪与所述拨动棘轮远离，以使得所述拨动棘轮能够反方向转动。通过采用上述技术方案，转动拨动棘轮，拨动棘轮转动，拨动棘轮的转动带动旋转板运动，旋转板与封闭板抵紧时，停止转动拨动棘轮，同时转动拨动棘爪对拨动棘轮限位。如此设置的目的是由于其余管道内的气体流动传输中气体存在气压，有助于减少出现气体经旋转板与封闭板缝隙进入到内壳体内的现象，进一步提高对其余出射筒的密封性，提高对气体的检测准确度。可选的，所述回弹件包括回弹支架以及回弹扭簧；所述回弹支架设于所述出射筒上；所述回弹扭簧设于所述拨动棘爪与所述出射筒的转动轴上，所述回弹扭簧的轴向与所述出射筒的轴向垂直；且所述回弹扭簧的一端与所述回弹支架抵紧，另一端与所述拨动棘爪抵紧。通过采用上述技术方案，当激光需要从已经密封的出射筒内射出时，转动拨动棘爪，拨动棘爪在回弹支架上转动，此时拨动棘爪与拨动棘轮分离，可以转动拨动棘轮对旋转板进行调节，以使得出射筒连通，便于激光的通过，同时松开拨动棘爪，拨动棘爪迅速回位，实现对旋转板的限位。可选的，所述旋转板靠近所述封闭板的一侧设有封闭槽；所述封闭板包括竖直段以及水平段；所述竖直段的一端与所述出射筒的内壁连接；所述水平段设于所述竖直段远离所述出射筒的另一端，且所述水平能够伸入所述封闭槽内，并与所述封闭槽的侧壁过盈配合。通过采用上述技术方案，转动拨动棘轮，拨动棘轮带动旋转板运动，旋转板靠近封闭板，继续转动拨动棘轮，水平段伸入到封闭槽内，水平段与封闭槽过盈配合，有助于提高旋转板与封闭板的密封性，进而提高对管道内气体的检测准确度。可选的，所述光束方向调节装置还包括入射筒；所述入射筒设于与所述激光入射口处；所述出射筒设为三个，所述入射筒以及三个出射筒沿所述外壳体的周侧均匀设置。通过采用上述技术方案，激光经入射筒进入到内壳体内，进入内壳体的激光通过反射镜被反射至任意一出射筒。设置的入射筒对激光的入射光源进行防护，有助于提高对气体浓度检测的准确度，同时将出射筒设置位三个，可以实现一个仪器检测三个管道内气体浓度的目的，同时三个出射筒，形成的角度较为规整，也便于反射镜的调节，有助于提高对气体浓度的检测效率。可选的，所述内壳体与所述外壳体之间具有阻尼部。通过采用上述技术方案，当不需要对激光进行角度调节时，将内壳体在外壳体中拉出，拉至一定位置后，停止拉动内壳体，阻尼部将内壳体限制在一定位置，可以减少后期需要对激光反射时，内壳体安装与外壳体所用时间，可以提高对气体浓度的检测效率，同时内壳体与外壳体不分离，减少外界杂质进入到内壳体内对发射镜造成影响。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过调节调整机构，调整机构带动调节支架转动，调节支架的转动带动反射镜转动，以使得反射镜呈现不同夹角，从而便于将激光反射至不同的出射筒内，进而实现一个激光分析仪可以对不同管道内的气体浓度进行检测，有助于降低成本，且便于仪器的后期维护。通过启动升降电机，升降电机运动，升降电机带动升降齿轮转动，升降齿轮的转动带动升降块在升降支架上滑移，升降块的运动带动夹持组件升降运动，夹持组件运动至反射镜处，调节夹持组件，夹持组件对调节支架夹持，调节转动组件，转动组件带动夹持组件运动，夹持组件带动调节支架转动，调节支架的转动带动发射镜运动，实现对发射镜角度的调节。通过夹持电机运动，夹持电机运动带动夹持螺杆转动，夹持螺杆的转动带动两个抵紧板靠近，两个抵紧板载夹持滑杆上滑移，两个抵紧板对夹持部进行夹持，实现对调节支架固定的目的，同时调节支架上设置的夹持部，夹持部与反射镜之间存在一定距离，防止抵紧板对发射镜的损坏。通过转动拨动棘轮，拨动棘轮转动，拨动棘轮的转动带动旋转板运动，旋转板与封闭板抵紧时，停止转动拨动棘轮，同时转动拨动棘爪对拨动棘轮限位。如此设置的目的是由于其余管道内的气体流动传输中气体存在气压，有助于减少出现气体经旋转板与封闭板缝隙进入到内壳体内的现象，进一步提高对其余出射筒的密封性，提高对气体的检测准确度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置的第一状态剖视图。图3是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置的第二状态剖视图。图4是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置的第三状态剖视图。图5是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置调整机构的结构示意图。图6是本申请实施例的一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置封闭机构的结构示意图。图7是图6的A部放大图。附图标记说明：1、调节壳体；11、激光入射口；12、激光出射口；13、内壳体；131、阻尼部；14、外壳体；141、安装口；2、调节支架；21、夹持部；3、发射镜；4、发射棱镜；5、调整机构；51、升降组件；511、升降支架；512、升降齿条；513、升降齿轮；514、升降块；515、升降电机；52、夹持组件；521、夹持螺杆；522、夹持滑杆；523、夹持电机；524、抵紧板；53、转动组件；531、转动载板；532、转动台；533、转动电机；6、出射筒；7、封闭机构；71、旋转板；711、封闭槽；72、封闭板；721、竖直段；722、水平段；73、拨动组件；731、拨动棘轮；732、拨动棘爪；733、回弹件；7331、回弹支架；7332、回弹扭簧；8、入射筒。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置。参照图1、图2、图6，一种基于激光气体分析仪用的光束方向调节装置，包括调节壳体1、调节支架2、反射镜3、反射棱镜4、调整机构5、封闭机构7、入射筒8和至少三个出射筒6；调节壳体1上设有激光入射口11以及多个激光出射口12；入射筒8安装在激光入射口11处，激光气体分析仪安装在入射筒处；出射筒6安装在激光出射口12处，调节壳体1包括内壳体13和外壳体14；内壳体13设有外壳体14进入的安装口141，内壳体13滑移设于外壳体14内；调节支架2转动设于内壳体13内；反射镜3可拆卸安装在调节支架2上，反射镜3的转动轴线与内壳体13的轴向垂直；调整机构5安装在外壳体14内，调整机构5用于驱使反射镜3的角度；反射棱镜4安装在出射筒6内，反射棱镜4用于将激光气体分析仪出射的激光反射入激光气体分析仪内。封闭机构7安装在出射筒6内，封闭机构7用于对出射筒6进行密封，防止不需要测量其余管道内的气体进入到内壳内，影响测中管道的气体浓度的检测准确度。参见图3和图5，调整机构5包括升降组件51、夹持组件52以及转动组件53；所述升降组件51包括升降支架511、升降齿条512、升降齿轮513、升降块514和升降电机515；升降支架511沿竖直方向安装在内壳体13的空腔内；升降齿条512通过焊接的方式固定在升降支架511上，且升降齿条512的长度方向与升降支架511的长度方向相同；升降块514滑移设置在升降齿条512上，升降齿轮513转动连接于升降块514上，且升降齿轮513与升降齿条512啮合；升降电机515用于驱使升降齿轮513转动；夹持组件52安装在升降块514上，夹持组件52用于对调节支架2进行夹持；转动组件53与夹持组件52连接，转动组件53用于驱使被夹持的调节支架2的转动。参见图4和图5，转动组件53包括转动载板531、转动台532以及转动电机533;转动载板531通过螺栓固定在升降块514上；转动台532转动连接于转动载板531上；转动电机533用于驱使转动台532转动；其中，转动电机533的轴向与升降支架511的长度方向相同，夹持组件52设于转动台532上。参见图5，夹持组件52包括夹持螺杆521、夹持滑杆522、夹持电机523以及两个抵紧板524；调节支架2具有夹持部21；夹持螺杆521转动连接于转动台532上，夹持螺杆521的轴向与升降支架511的长度方向垂直；夹持滑杆522固定在转动台532上，夹持滑杆522的轴向与夹持螺杆521的轴向相同；两个抵紧板524的分别螺纹连接在夹持螺杆521的正螺纹段和反螺纹段上，且抵紧板524与夹持滑杆522滑动连接，其中两个抵紧板524形成对夹持部21的夹持空间；夹持电机523用于驱使夹持螺杆521转动。可选的，抵紧板524的材质可以设置为柔性材质，可以防止抵紧板524对夹持部21夹持时对夹持部的损坏，有助于提高光束方向调节装置的使用寿命。参见图1和图6，封闭机构7包括旋转板71、封闭板72以及拨动组件73；旋转板71转动连接于出射筒6内，旋转板71的旋转轴向与出射筒6的轴向垂直，且旋转板71与出射筒6的转轴伸出出射筒6；封闭板72通过粘接的方式固定在出射筒6内，封闭板72能够与旋转板71抵紧；拨动组件73安装在旋转板71的转动轴伸出出射筒6的部分，拨动组件73用于驱使旋转板71转动。参见图1和图6，拨动组件73包括拨动棘轮731、拨动棘爪732以及用于拨动棘爪732回弹运动的回弹件733；拨动棘轮731通过键连接的方式固定在旋转板71的转动轴伸出出射筒6的部分；拨动棘爪732转动设于出射筒6上，拨动棘爪732与拨动棘轮731啮合；回弹件733用于驱使拨动棘爪732与拨动棘轮731远离，以使得拨动棘轮731能够反方向转动。参见图1和图6，回弹件733包括回弹支架7331以及回弹扭簧7332；回弹支架7331通过螺栓固定在出射筒6的一侧；回弹扭簧7332设于拨动棘爪732与出射筒6的转动轴上，回弹扭簧7332的轴向与出射筒6的轴向垂直；且回弹扭簧7332的一端与回弹支架7331抵紧，另一端与拨动棘爪732抵紧。参见图1和图7，为提高旋转板71与封闭板72的密封效果，旋转板71靠近封闭板72的一侧设有封闭槽711；封闭板72包括竖直段721以及水平段722；竖直段721的一端与出射筒6的内壁连接；述水平段722设于竖直段721远离出射筒6的另一端，且水平能够伸入封闭槽711内，并与封闭槽711的侧壁过盈配合。本公开实施方式中，水平段722可以选择为柔性材质，例如硅胶等。可选的，在本公开实施方式中，出射筒6可以设为三个，入射筒8以及三个出射筒6沿外壳体14的周侧均匀设置。参见图1，进一步的，内壳体13与外壳体14之间具有阻尼部131。需要将激光与入射筒8位于同一水平线出射筒6射出时，将内壳体13在外壳体14内拉出，在阻尼部131的作用下内壳体13被固定在一定位置，便于激光的水平射出，同时内壳体13与外壳体14此时形成封闭空间，减少外界杂质进入到内壳内，以免影响检测准确度以及对反射镜3造成污染。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请文本中使用的“第一”、“第二”、“第三”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则所述相对位置关系也可能相应地改变。以上均为本申请的可选实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
