标题title
一种体育赛事数据统计方法及系统
摘要abst
本发明涉及数据统计技术领域，具体公开了一种体育赛事数据统计方法及系统，包括以下步骤：S1：确定当前赛事项目的统计人员；S2：实时获取采集周期内的输入语音；S3：将输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子；筛选待定句子，并确定待定位置；获取待定位置后的文本，并根据待定位置后的文本生成统计格式；获取所有待定句子的统计格式；S4：生成统计表格，并发送至统计人员。本发明可以在通过语音统计体育赛事数据的过程中，降低由于周围噪音过多导致的语音输入错误的情况，提高统计体育赛事数据的效率。
权利要求书clms
1.一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；S2：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；S3：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；S4：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。2.根据权利要求1所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤S31中，执行以下步骤：步骤一：获取当前赛事项目运动员的姓名，并获取姓名中每个汉字的声调赋分m；步骤二：计算运动员的赋分总和，其中mi表示运动员姓名中第i个汉字的声调赋分；步骤三：将运动员按照赋分总和进行排序，赋分总和越大，排名越靠后；步骤四：从排序中的首位开始，通过正则表达式筛选出包含有对应运动员姓名的待定句子；步骤五：重复步骤一～步骤四，筛选出所有的待定句子。3.根据权利要求2所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤一中，具体的赋分过程包括：阴平、阳平、上声和去声分别赋分为1、2、3、4。4.根据权利要求2所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤三中，当存在两个及两个以上的赋分总和相同时，将其按照运动员姓名的首拼音进行排序。5.根据权利要求1所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤S31中，当存在某一句子中存在两个及两个以上运动员的姓名时，执行以下步骤：通过正则表达式查找该句子中是否包括体赛事数据；当该句子中不包括体赛事数据时，不进行后续处理；当该句子中包括体赛事数据时，在未识别出输入语音时，提醒统计人员，重新输入该句子，并提醒统计人员调整语音输入的格式为统计格式。6.根据权利要求1所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤S32中，当某一待定句子中不包括体育赛事数据时，该待定句子不执行后续步骤。7.根据权利要求1所述的一种体育赛事数据统计方法，其特征在于，所述的步骤S32中，当某一待定句子中包括两个及两个以上的体育赛事数据时，执行以下步骤：获取该句子中体育赛事数据的数量a，并根据该句子中的体育赛事数据生成a个该句子的统计格式。8.一种体育赛事数据统计系统，其特征在于，包括：初始模块：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；输入确定模块：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；记录模块：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；发送模块：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据统计技术领域，具体涉及一种体育赛事数据统计方法及系统。背景技术体育，是一种复杂的社会文化现象，它是一种以身体与智力活动为基本手段，根据人体生长发育、技能形成和机能提高等规律，达到促进全面发育、提高身体素质与全面教育水平、增强体质与提高运动能力、改善生活方式与提高生活质量的一种有意识、有目的、有组织的社会活动。体育赛事是指比较有规模有级别的正规比赛。以篮球比赛为例，需要统计的数据种类较多，比如得分、助攻和篮板球等，而赛场上的形势是不可预测的，可能会导致需要统计的数据量较大，但是现有的体育赛事数据统计通常采用人工记录方式，人力资源成本大，且数据统计的方式较为单一。在专利公告号为CN109360589A的一篇中国专利中，公开了一种体育赛事数据统计方法及系统，在其方案中主要包括有数据的输入、数据的分类和存储，以及数据的调取和输出。在数据的输入过程中，包含音频输入模块。在实际情况中，体育赛事场地往往人员密集，因此会产生大量的噪音，而音频输入模块并不能区分这些噪音，可能会在使用音频输入模块进行体育赛事数据统计时，受到外界的干扰，导致数据输入错误。而且在音频输入模块中包含错音识别单元和错音提示单元，可能会导致错音提示单元一直提示输入错误的情况，影响数据统计的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种体育赛事数据统计方法及系统，解决上述技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种体育赛事数据统计方法，包括以下步骤：S1：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；S2：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；S3：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；S4：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。作为本发明进一步的方案：所述的步骤S31中，执行以下步骤：步骤一：获取当前赛事项目运动员的姓名，并获取姓名中每个汉字的声调赋分m；步骤二：计算运动员的赋分总和，其中mi表示运动员姓名中第i个汉字的声调赋分；步骤三：将运动员按照赋分总和进行排序，赋分总和越大，排名越靠后；步骤四：从排序中的首位开始，通过正则表达式筛选出包含有对应运动员姓名的待定句子；步骤五：重复步骤一～步骤四，筛选出所有的待定句子。作为本发明进一步的方案：所述的步骤一中，具体的赋分过程包括：阴平、阳平、上声和去声分别赋分为1、2、3、4。作为本发明进一步的方案：所述的步骤三中，当存在两个及两个以上的赋分总和相同时，将其按照运动员姓名的首拼音进行排序。作为本发明进一步的方案：所述的步骤S31中，当存在某一句子中存在两个及两个以上运动员的姓名时，执行以下步骤：通过正则表达式查找该句子中是否包括体赛事数据；当该句子中不包括体赛事数据时，不进行后续处理；当该句子中包括体赛事数据时，在未识别出输入语音时，提醒统计人员，重新输入该句子，并提醒统计人员调整语音输入的格式为统计格式。作为本发明进一步的方案：所述的步骤S32中，当某一待定句子中不包括体育赛事数据时，该待定句子不执行后续步骤。作为本发明进一步的方案：所述的步骤S32中，当某一待定句子中包括两个及两个以上的体育赛事数据时，执行以下步骤：获取该句子中体育赛事数据的数量a，并根据该句子中的体育赛事数据生成a个该句子的统计格式。一种体育赛事数据统计系统，包括：初始模块：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；输入确定模块：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；记录模块：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；发送模块：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。本发明的有益效果：本发明适用于篮球比赛，在本发明中，首先确定需要统计的体育赛事数据种类，这是后续处理的基础；之后，获取采集周期内获取的语音信号，并从中识别出输入语音，采集周期为篮球比赛开始的时间到结束的时间，识别输入语音是通过声纹进行的，声纹不仅具有特定性，而且有相对稳定性的特点。实验证明，无论讲话者是故意模仿他人声音和语气，还是耳语轻声讲话，即使模仿得惟妙惟肖，其声纹却始终不变；其次，通过正则表达式筛选待定句子，这是为了减少后续的处理量；因为可以理解的是，统计人员在工作过程中，也可能进行统计体育赛事数据不相关的交流，如日常交流等；所以基于此，在本发明中通过正则表达式进行初步的筛选，减少后续的数据处理量，节约计算资源；之后通过正则表达式查找句子中是否包括体育赛事数据，进而生成统计格式；因为可以理解的是，在实际情况中，统计人员可能因为球员的精彩表现而喝彩，或如“A的传球好帅”，此时虽然提到了球员的名字，但是可能并不是统计体育赛事数据；最终，生成统计表格并发送至统计人员，对收集的数据进行可视化展示。本发明可以在通过语音统计体育赛事数据的过程中，降低由于周围噪音过多导致的语音输入错误的情况，提高统计体育赛事数据的效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种体育赛事数据统计方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明为一种体育赛事数据统计方法，包括以下步骤：S1：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；S2：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；S3：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；S4：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。需要说明的是，本发明适用于篮球比赛，在本发明中，首先确定需要统计的体育赛事数据种类，这是后续处理的基础；之后，获取采集周期内获取的语音信号，并从中识别出输入语音，采集周期为篮球比赛开始的时间到结束的时间，识别输入语音是通过声纹进行的，声纹不仅具有特定性，而且有相对稳定性的特点。实验证明，无论讲话者是故意模仿他人声音和语气，还是耳语轻声讲话，即使模仿得惟妙惟肖，其声纹却始终不变；其次，通过正则表达式筛选待定句子，这是为了减少后续的处理量；因为可以理解的是，统计人员在工作过程中，也可能进行统计体育赛事数据不相关的交流，如日常交流等；所以基于此，在本发明中通过正则表达式进行初步的筛选，减少后续的数据处理量，节约计算资源；之后通过正则表达式查找句子中是否包括体育赛事数据，进而生成统计格式；因为可以理解的是，在实际情况中，统计人员可能因为球员的精彩表现而喝彩，或如“A的传球好帅”，此时虽然提到了球员的名字，但是可能并不是统计体育赛事数据；最终，生成统计表格并发送至统计人员，对收集的数据进行可视化展示。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤S31中，执行以下步骤：步骤一：获取当前赛事项目运动员的姓名，并获取姓名中每个汉字的声调赋分m；步骤二：计算运动员的赋分总和，其中mi表示运动员姓名中第i个汉字的声调赋分；步骤三：将运动员按照赋分总和进行排序，赋分总和越大，排名越靠后；步骤四：从排序中的首位开始，通过正则表达式筛选出包含有对应运动员姓名的待定句子；步骤五：重复步骤一～步骤四，筛选出所有的待定句子。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤一中，具体的赋分过程包括：阴平、阳平、上声和去声分别赋分为1、2、3、4。需要注意的是，对于不同的声调分别进行赋值，将声调这一概念进行量化，使其更加明了。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤三中，当存在两个及两个以上的赋分总和相同时，将其按照运动员姓名的首拼音进行排序。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤S31中，当存在某一句子中存在两个及两个以上运动员的姓名时，执行以下步骤：通过正则表达式查找该句子中是否包括体赛事数据；当该句子中不包括体赛事数据时，不进行后续处理；当该句子中包括体赛事数据时，在未识别出输入语音时，提醒统计人员，重新输入该句子，并提醒统计人员调整语音输入的格式为统计格式值得注意的是，当句子中不包括体赛事数据时，不执行后续步骤，可以节约计算资源，提高处理效率；当句子中不包括体赛事数据时，由人工重新进行输入可以避免出现错误的情况，提高数据统计的准确度。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤S32中，当某一待定句子中不包括体育赛事数据时，该待定句子不执行后续步骤可以理解的是，这样做的原因是统计人员只需要统计体育赛事数据即可，不包含体育赛事数据的句子，不需要进行处理。在本发明另一种优选的实施中，所述的步骤S32中，当某一待定句子中包括两个及两个以上的体育赛事数据时，执行以下步骤：获取该句子中体育赛事数据的数量a，并根据该句子中的体育赛事数据生成a个该句子的统计格式。一种体育赛事数据统计系统，包括：初始模块：确定当前赛事项目的统计人员，所述的统计人员为负责统计体育赛事数据的工作人员，所述的体育赛事数据包括运动员姓名、得分、助攻次数、犯规次数和失误次数；输入确定模块：设定采集周期，在所述的采集周期内，实时获取输入语音，所述的输入语音为该统计人员发出的语音信号，获取所述的输入语音的过程具体包括：建立数据库，所述的数据库中存储有统计人员的声纹，通过深度学习模型建立声纹识别模型，并使用所述的数据库对其进行训练和验证；实时获取所述的采集周期内的语音信号，并将其输入至声纹识别模型，获取输入语音；记录模块：将所述的输入语音转换为文本格式，获取文本中所有的句子，并执行得分步骤：S31：通过正则表达式筛选出包含有运动员姓名的句子，定义为待定句子，并在所述的待定句子中标记出运动员姓名中最后一个字符的位置，定义为待定位置；S32：在所述的待定句子中，获取待定位置后的文本，并通过正则表达式查找其中是否包括体育赛事数据，并生成当前待定句子的统计格式，所述的统计格式为当前待定句子对应的运动员姓名-体育赛事数据；S33：重复步骤S31～S32，获取所有待定句子的统计格式；发送模块：生成统计表格，所述的统计表格中包括每个运动员的得分总和、助攻总次数、犯规总次数和失误总次数，并在所述的采集周期结束后，将所述的统计表格发送至统计人员。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
