标题title
一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法、系统及存储介质，利用高精度全站仪标定三维扫描仪系统误差的过程中，将标靶中心在扫描仪坐标系和全站仪坐标系中的坐标作为同名点对，根据系统误差自检校模型建立误差方程，得到误差系数矩阵和坐标残差向量，计算各标靶的几何贡献因子和精度贡献因子，得到所有标靶的精度评价因子并按大小排序，若最小评价因子小于0，则剔除最小精度评价因子对应的标靶，利用剩余标靶重新建立误差方程，重复上述过程，直至最小精度评价因子不小于0时，停止选靶，得到最终的标靶组合。本发明定量分析各标靶对系统误差检校精度的影响，选出最有益的标靶组合方案，以提高三维扫描仪系统误差的检校精度。
权利要求书clms
1.一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据和全站仪坐标系下的三维坐标作为同名点对；步骤S2：将m个标靶的同名点对作为三维激光扫描仪系统误差检校模型的输入得到自检校模型方程并线性化利用最小二乘原理解算误差方程，得到误差系数矩阵和残差向量;步骤S3：计算每个标靶的几何贡献和精度贡献，并计算每个标靶的精度评价因子；步骤S4：将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，剔除最小精度评价因子小于0对应的标靶；步骤S5：令，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，重复步骤S1-S4，直至最小精度评价因子大于或等于0时，停止选靶，得到最佳标靶组合。2.根据权利要求1所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，所述步骤S1中每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据如下：每个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的三维坐标如下：其中，，m表示标靶的数量，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的测距值，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的水平角，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的高度角；/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的X轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Y轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Z轴坐标。3.根据权利要求2所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，所述步骤S2中三维激光扫描仪系统误差检校模型为：其中， 误差自检校模型共计13个参数，为测距加常数，/＞为测距乘常数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X轴的旋转参数、Y轴旋转参数、Z轴的旋转参数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X方向的平移参数、Y方向的平移参数、Z方向的平移参数，/＞为反光镜镜面与横轴坐标系X轴的夹角，/＞分别为激光出射方向与横轴坐标系的夹角，/＞为激光从横轴坐标系到纵轴坐标系的旋转角，表示三维扫描仪坐标与全站仪坐标间的旋转矩阵，/＞表示扫描仪纵轴旋转矩阵，/＞与/＞分别表示扫描仪横轴坐标系先后沿X轴和Y轴转到纵轴坐标系的旋转矩阵，表示激光向量经反光镜反射矩阵。4.根据权利要求3所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，所述步骤S2中依据三维激光扫描仪系统误差标定模型构建目标函数：将其在处进行泰勒级数展开，取一次项，得线性化公式：其中，为自检校模型中各参数的改正数，/＞为函数/＞对各参数的偏导数，/＞的表达式为：其中，为各检校模型参数的初值，为扫描仪坐标经参数初值解算的全站仪坐标；构建误差方程：为第i个标靶的坐标残差，简化为：/＞式中为系统误差改正数，/＞为坐标差常数项，/＞为x方向的坐标差常数项，/＞为y方向的坐标差常数项，/＞为z方向的坐标差常数项，/＞为误差方程系数矩阵，/＞为常数项，/＞为坐标残差向量，。5.根据权利要求4所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，第个标靶的几何贡献/＞为：式中，为单位阵，/＞，/＞，/＞为第/＞个标靶的误差方程系数，/＞为/＞的转置；第个标靶的精度贡献/＞为：式中，为/＞个标靶解算的坐标残差，/＞为去除第/＞个标靶后/＞个标靶的坐标残差，/＞分别表示第/＞个标靶的坐标残差分量，/＞分别表示去除第/＞个标靶后剩余标靶解算的第/＞个标靶的坐标残差分量。6.根据权利要求5所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，所述步骤S3中标靶的精度评价因子为去除标靶后，参数解算误差的变化量：式中，为/＞个标靶的GDOP，/＞为/＞个标靶解算的坐标残差；GDOP定义为，则。7.根据权利要求1所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，还包括：将输出的所选标靶作为最终用于扫描仪系统误差检校的标靶组合，将所选标靶的同名点对代入步骤S1中的自检校模型，根据最小二乘原理迭代解算模型参数，完成设备检校。8.根据权利要求1所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法，其特征在于，所述标靶为方形标靶或嵌套圆标靶。9.一种基于精度评价因子的激光扫描仪标定选靶系统，其特征在于，包括：同名点对生成模块：用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据和全站仪坐标系下的三维坐标作为同名点对；误差系数矩阵和残差向量生成模块：用于将m个标靶的同名点对作为三维激光扫描仪系统误差检校模型的输入得到自检校模型方程并线性化利用最小二乘原理解算误差方程，得到误差系数矩阵和残差向量;精度评价因子计算模块：用于计算每个标靶的几何贡献和精度贡献，并计算每个标靶的精度评价因子；标靶剔除模块：用于将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，剔除最小精度评价因子小于0对应的标靶；最佳标靶组合生成模块：令，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，重复同名点对生成模块至标靶剔除模块中的步骤，直至最小精度评价因子大于或等于0时，停止选靶，得到最佳标靶组合。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1-8中任一项所述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光扫描仪标定优化设计技术领域，具体涉及一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法、系统及存储介质。背景技术三维激光扫描仪是一种新型的空间信息快速采集设备，可主动感知环境物体的距离和方位。同传统测绘手段相比，该技术具有测量速度快、精度高，全天时工作，数据表达容易，操作方便等优点。随着激光、计算机等技术的不断提高，越来越多的高精度测量领域开始引入这一高新设备。但由于制造与安装误差的影响，成品与设计原型间存在不可避免的系统误差，此误差的检校精度直接影响数据质量。现有研究常通过变换标靶的特征样式、材料或检校模型等方式提高系统误差标定的精度。然而，通过定量分析每个标靶对系统误差标定精度影响的方式还未曾研究。发明内容鉴于上述问题，本发明提出一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法、系统和存储介质。旨在定量分析每个标靶对系统误差检校精度的影响，从而选择出最佳的标靶组合，提高三维扫描仪系统误差的检校精度。本发明采用如下技术方案：一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法，包括如下步骤：步骤S1：用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据和全站仪坐标系下的三维坐标作为同名点对；步骤S2：将m个标靶的同名点对作为三维激光扫描仪系统误差检校模型的输入得到自检校模型方程并线性化利用最小二乘原理解算误差方程，得到误差系数矩阵和残差向量;步骤S3：计算每个标靶的几何贡献和精度贡献，并计算每个标靶的精度评价因子；步骤S4：将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，剔除最小精度评价因子小于0对应的标靶；步骤S5：令，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，重复步骤S1-S4，直至最小精度评价因子大于或等于0时，停止选靶，得到最佳标靶组合。进一步地，所述步骤S1中每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据如下：每个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的三维坐标如下：其中，，m表示标靶的数量，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的测距值，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的水平角，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的高度角；/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的X轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Y轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Z轴坐标。进一步地，所述步骤S2中三维激光扫描仪系统误差检校模型为：其中， 误差自检校模型共计13个参数，为测距加常数，/＞为测距乘常数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X轴的旋转参数、Y轴旋转参数、Z轴的旋转参数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X方向的平移参数、Y方向的平移参数、Z方向的平移参数，/＞为反光镜镜面与横轴坐标系X轴的夹角，/＞分别为激光出射方向与横轴坐标系的夹角，/＞为激光从横轴坐标系到纵轴坐标系的旋转角，表示三维扫描仪坐标与全站仪坐标间的旋转矩阵，/＞表示扫描仪纵轴旋转矩阵，/＞与/＞分别表示扫描仪横轴坐标系先后沿X轴和Y轴转到纵轴坐标系的旋转矩阵，表示激光向量经反光镜反射矩阵。进一步地，所述步骤S2中依据三维激光扫描仪系统误差标定模型构建目标函数：将其在处进行泰勒级数展开，取一次项，得线性化公式：其中，为自检校模型中各参数的改正数，/＞为函数/＞对各参数的偏导数，/＞的表达式为：其中，为各检校模型参数的初值，为扫描仪坐标经参数初值解算的全站仪坐标；构建误差方程：为第i个标靶的坐标残差，简化为：/＞式中为系统误差改正数，/＞为坐标差常数项，/＞为x方向的坐标差常数项，/＞为y方向的坐标差常数项，/＞为z方向的坐标差常数项，/＞为误差方程系数矩阵，/＞为常数项，/＞为坐标残差向量，。进一步地，第个标靶的几何贡献/＞为：式中，为单位阵，/＞，/＞，/＞为第/＞个标靶的误差方程系数，/＞为/＞的转置；第个标靶的精度贡献/＞为：式中，为/＞个标靶解算的坐标残差，/＞为去除第/＞个标靶后/＞个标靶的坐标残差，/＞分别表示第/＞个标靶的坐标残差分量，/＞分别表示去除第/＞个标靶后剩余标靶解算的第/＞个标靶的坐标残差分量。进一步地，所述步骤S3中标靶的精度评价因子为去除标靶后，参数解算误差的变化量：式中，为/＞个标靶的GDOP，/＞为/＞个标靶解算的坐标残差；GDOP定义为，则。进一步地，还包括：将输出的所选标靶作为最终用于扫描仪系统误差检校的标靶组合，将所选标靶的同名点对代入步骤S1中的自检校模型，根据最小二乘原理迭代解算模型参数，完成设备检校。进一步地，所述标靶为方形标靶或嵌套圆标靶。另一方面，本发明还提供一种基于精度评价因子的激光扫描仪标定选靶系统，包括：同名点对生成模块：用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据和全站仪坐标系下的三维坐标作为同名点对；误差系数矩阵和残差向量生成模块：用于将m个标靶的同名点对作为三维激光扫描仪系统误差检校模型的输入得到自检校模型方程并线性化利用最小二乘原理解算误差方程，得到误差系数矩阵和残差向量;精度评价因子计算模块：用于计算每个标靶的几何贡献和精度贡献，并计算每个标靶的精度评价因子；标靶剔除模块：用于将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，剔除最小精度评价因子小于0对应的标靶；最佳标靶组合生成模块：令，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，重复同名点对生成模块至标靶剔除模块中的步骤，直至最小精度评价因子大于或等于0时，停止选靶，得到最佳标靶组合。再另一方面，本发明提供一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行上述的激光扫描仪系统误差标定选靶方法对应的操作。与现有技术相比，本发明具体如下有益效果：1.从理论上分析了标靶组合对模型参数标定精度的影响，直观地了解标靶的几何特征和精度特征对参数解算精度的作用机理；2.推导出每个标靶对参数解算误差的几何贡献和精度贡献的具体表达式，综合二者，定义了精度评价因子的概念，定量分析各标靶对系统误差解算精度的影响；3.提出一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法，利用精度评价因子定量地分析每个标靶对系统误差解算精度的影响，重复剔除最小精度评价因子小于0对应的标靶，得到最益于系统误差解算的标靶组合。该方法不仅从理论上选出合理的标靶组合，提高参数标定精度，同时剔除了部分标靶，提高了参数标定和解算的效率。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例流程图；图2为本发明标靶示意图；图3为本发明最小精度评价因子的变化示意图；图4为本发明球形标靶中心坐标偏移量的变化示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例1在室内环境的四周墙面、屋顶随机布设多个图示标靶；三维扫描仪、高精度全站仪放置于室内地面；如图1所示，本实施例提供一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法，包括如下步骤：步骤1：利用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的扫描仪测量数据和全站仪测量坐标作为同名点对；步骤1所述扫描仪坐标系中每个标靶中心的测量数据，定义如下：其中，表示标靶的数量，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的测距值，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的水平角，表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的高度角；步骤1所述每个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的三维坐标，定义如下：，/＞每个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的三维坐标如下：其中，，m表示标靶的数量，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的测距值，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的水平角，/＞表示第i个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据中的高度角；/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的X轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Y轴坐标，/＞表示第i个标靶的中心在高精度全站仪坐标系下的Z轴坐标。步骤2：将m个标靶的同名点对作为误差自检校模型的输入，得到自检校模型方程并线性化，利用最小二乘原理解算误差方程，得到最终的误差系数矩阵和残差向量/＞。步骤2中三维激光扫描仪系统误差检校模型为：其中，误差自检校模型共计13个参数，为测距加常数，/＞为测距乘常数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X轴的旋转参数、Y轴旋转参数、Z轴的旋转参数，/＞分别表示三维扫描仪坐标系向全站仪坐标系转换时X方向的平移参数、Y方向的平移参数、Z方向的平移参数，/＞为反光镜镜面与横轴坐标系X轴的夹角，/＞分别为激光出射方向与横轴坐标系的夹角，/＞为激光从横轴坐标系到纵轴坐标系的旋转角，表示三维扫描仪坐标与全站仪坐标间的旋转矩阵，/＞表示扫描仪纵轴旋转矩阵，/＞与/＞分别表示扫描仪横轴坐标系先后沿X轴和Y轴转到纵轴坐标系的旋转矩阵，表示激光向量经反光镜反射矩阵。步骤2中依据三维激光扫描仪系统误差标定模型构建目标函数，将其在处进行泰勒级数展开，取一次项，得线性化公式：其中，为自检校模型中各参数的改正数，/＞为函数/＞对各参数的偏导数，/＞的表达式为：构建误差方程：为第i个标靶的坐标残差，简化为：/＞式中为系统误差改正数，/＞，为误差方程系数矩阵，/＞为常数项，/＞为坐标残差向量，/＞。设定为模型参数真值与最小二乘估计值的误差，即模型参数误差/＞可表示为：为权阵，则模型参数误差的协方差阵为：GDOP定义为，体现标靶的几何特性对系统误差检校精度的影响程度。令/＞，标定参数解算误差/＞为：个标靶的GDOP为/＞，去除第/＞个标靶后/＞个标靶的GDOP为/＞，二者之间的关系为：式中，为单位阵，/＞，/＞，/＞为第/＞个标靶的误差方程系数，/＞为/＞的转置。步骤3：计算所有标靶的几何贡献和精度贡献/＞，/＞，进而计算每个标靶的精度评价因子/＞；式中，为/＞个标靶解算的坐标残差，/＞为去除第/＞个标靶后/＞个标靶的坐标残差，/＞分别表示第/＞个标靶的坐标残差分量。设个标靶通过自检校模型解算模型参数，误差为/＞，去除第/＞个标靶后，模型参数的误差为/＞，且/＞。因此，去除第/＞个标靶后模型参数的解算误差/＞为：步骤4：将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，若，无需去除标靶，选靶结束，并跳转至步骤5；若/＞，则去除/＞对应的第个标靶，令/＞，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，重复上述步骤1~4，直至/＞，并跳转至步骤5。步骤5：将输出的所选标靶作为最终用于扫描仪系统误差检校的标靶组合，将所选标靶的同名点对代入步骤1中的自检校模型，根据最小二乘原理迭代解算模型参数，完成设备检校。该方法可用于地面三维扫描仪系统误差定期检校，可通过定量分析每个标靶对系统误差标定精度的影响因子，做出更为合理的标靶选择，提高检校的效率和系统误差的标定精度。如图2所示，由于激光回波的信噪比会影响地面三维激光扫描仪的测距精度，在回波能量不饱和的情况下，一般回波能量越高，测距精度越高。为传统棋盘格黑白靶标，其在可见光相机标定中得到广泛使用，且被应用于很多激光雷达的标定中，但是传统靶标黑白交替处的激光回波能量会降低从而导致靶标特征点的测距精度降低。针对上述情况，本实施例使用了符合激光雷达特性的靶标，用于本发明实施过程中的标定。与传统黑白靶标相比，为本实施例的靶标，利用黑白嵌套圆，圆心为标靶中心，可用拟合平面圆的方式拟合中心坐标，从而获得较高的测距精度。具体地，室内空间中均匀布置70个平面标靶和10个球形标靶，其中平面标靶用以标定三维扫描仪的系统误差，球形标靶用以检验系统误差的准确性。试验以徕卡RTC360为基准标定国产HGS-300扫描仪的系统误差，先后用两台扫描仪测量所有标靶。从点云中提取出平面标靶特征点和球面标靶中心。由平面标靶特征点基于扫描仪系统误差自检校模型解算HGS-300扫描仪的系统误差，再利用球面标靶计算系统误差检校后标靶中心在HGS-300点云与RTC360点云中的坐标偏移量；同时，计算每个标靶的精度评价因子，判断最小精度评价因子是否大于0，若最小精度评价因子小于0，则去除对应的标靶，重新计算扫描仪的系统误差以及球形标靶中心的坐标偏移量，以此类推，重复剔除标靶，直至最小精度评价因子大于或等于0，则停止去除标靶，得到最终标靶组合。图3为每次去除标靶的最小精度评价因子，随着剔除标靶数量的增加，最小精度评价因子逐渐增大，对系统误差标定结果负导向的标靶逐渐减少。图4为每次去除标靶后重新解算系统误差，球形标靶中心的坐标偏移量，随着剔除标靶次数的增加，球形标靶中心在HGS-300点云与RTC360点云中的坐标偏移量逐渐减小，说明系统误差标定的准确度逐渐升高，两者点云的贴合度增加，同时也验证了选靶算法理论的可靠性和实验的可行性。实施例2本实施例提供一种基于精度评价因子的激光扫描仪标定选靶系统，包括：同名点对生成模块：用三维扫描仪扫描室内环境点云，利用圆拟合算法得到每个标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据；利用高精度全站仪依次测量标靶中心在全站仪坐标系下的三维坐标，将同一标靶的中心在三维扫描仪坐标系下的测量数据和全站仪坐标系下的三维坐标作为同名点对；误差系数矩阵和残差向量生成模块：用于将m个标靶的同名点对作为三维激光扫描仪系统误差检校模型的输入得到自检校模型方程并线性化利用最小二乘原理解算误差方程，得到误差系数矩阵和残差向量;精度评价因子计算模块：用于计算每个标靶的几何贡献和精度贡献，并计算每个标靶的精度评价因子；标靶剔除模块：用于将所有标靶的精度评价因子排序，得到最小精度评价因子，剔除最小精度评价因子小于0的标靶；最佳标靶组合生成模块：令，重新解算模型参数，得到新的误差系数矩阵和残差向量，直至得到最佳标靶组合。实施例3本实施例提供一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行一种激光扫描仪系统误差标定选靶方法对应的操作。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
