标题title
支架
摘要abst
本发明提供了一种支架。支架包括：安装部，被配置为安装于待安装基础；连接部，可摆动地设置于安装部，连接部被配置为用于安装待安装物；调节部，包括穿设于安装部的调节构件和枢转连接于安装部的连杆构件，连杆构件的第一端与调节构件转动连接，连杆构件的第二端与连接部转动连接，在外力的作用下，至少部分调节构件相对于安装部可移动地设置，以使调节构件通过连杆构件调节连接部相对于安装部的安装角度。本发明的技术方案解决了现有技术中的支架难以精准调节投影仪角度、安装不便以及经长时间使用后投影角度发生改变的问题。
权利要求书clms
1.一种支架，其特征在于，包括：安装部，被配置为安装于待安装基础；连接部，可摆动地设置于所述安装部，所述连接部被配置为用于安装待安装物；调节部，包括穿设于所述安装部的调节构件和枢转连接于所述安装部的连杆构件，所述连杆构件的第一端与所述调节构件转动连接，所述连杆构件的第二端与所述连接部转动连接，在外力的作用下，至少部分所述调节构件相对于所述安装部可移动地设置，以使所述调节构件通过所述连杆构件调节所述连接部相对于所述安装部的安装角度。2.根据权利要求1所述的支架，其特征在于，所述调节部还包括万向构件，所述万向构件的一端与所述第二端枢转连接，所述万向构件的另一端与所述连接部连接，以使所述连接部相对于所述第二端可摆动地设置。3.根据权利要求2所述的支架，其特征在于，所述万向构件包括：球头构件，包括球头主体和与球头主体连接的连接件；固定件，与所述连接部连接，所述固定件限定出具有开口的容纳腔，所述球头主体位于所述容纳腔内，所述连接件经所述开口伸出所述容纳腔与所述第二端枢转连接，所述球头主体与所述容纳腔转动配合，以使所述固定件相对于所述连接件可摆动地设置。4.根据权利要求1所述的支架，其特征在于，所述连杆构件包括相连接的第一连杆和第二连杆，所述第一连杆和所述第二连杆成夹角设置，所述第一连杆与所述调节构件活动连接，所述第二连杆与所述连接部转动连接；或者，所述连杆构件为弧形杆或直杆。5.根据权利要求1至4中任一项所述的支架，其特征在于，所述调节构件包括：调节件，穿设于所述安装部；移动件，设置于所述调节件，所述调节件带动所述移动件相对于所述安装部可移动地设置，所述安装部上设有与所述移动件滑动配合的导向部，其中，所述移动件与所述第一端活动连接。6.根据权利要求5所述的支架，其特征在于，所述连杆构件上设有活动孔，所述安装部还包括第一紧固件，所述第一紧固件的一端穿设于所述活动孔且在所述活动孔内可移动地设置，且所述第一紧固件的另一端转动连接在所述移动件或所述安装部或所述调节部的万向构件，以活动连接所述连杆构件和所述移动件。7.根据权利要求5所述的支架，其特征在于，所述调节件相对于所述安装部可转动地设置，所述移动件与所述调节件螺纹连接，以通过转动所述调节件使所述移动件发生位移。8.根据权利要求5所述的支架，其特征在于，所述支架还包括连接于所述安装部的限位构件，所述调节件相对于所述限位构件可转动地设置，所述限位构件用于限制所述调节件在自身轴向上的位移。9.根据权利要求8所述的支架，其特征在于，所述调节件的外周设有环形凹槽，所述限位构件位于所述调节件的外周且与所述环形凹槽限位配合。10.根据权利要求1至4中任一项所述的支架，其特征在于，所述安装部的朝向所述连接部的一侧设有碗状凹入部；所述连接部包括连接构件和设置于所述连接构件上的碗状凸部，所述碗状凸部在所述碗状凹入部内绕所述碗状凹入部的中心可摆动地设置，所述连接构件与所述第二端转动连接。11.根据权利要求10所述的支架，其特征在于，所述碗状凸部上设有安装通孔，所述支架还包括：锁紧件，所述安装通孔的内径大于所述锁紧件的外径；第一防脱件，位于所述碗状凸部背离所述安装部的一侧，所述第一防脱件的外径大于所述安装通孔的内径，所述锁紧件穿过所述第一防脱件和所述安装通孔后连接于所述安装部，以将所述连接部连接于所述安装部。12.根据权利要求2至4中任一项所述的支架，其特征在于，所述支架包括至少两个调节部，至少两个所述调节部沿所述安装部的周向间隔设置，且至少两个所述调节部的调节件的转动轴心线之间具有夹角。
说明书desc
技术领域本发明涉及投影仪安装技术领域，具体而言，涉及一种支架。背景技术一般商用投影仪的安装位置到投影幕布的距离都比较远，由于距离比较远，投影仪角度发生轻微变化时，投射到幕布上就会发生较大的偏移，所以在调节投影仪角度时需要以很小的角度，一点点的慢慢调节。另外，一般的商用投影仪重量比较大，调节投影仪角度时需要两个人共同操作，并且操作不方便，比较费力。现有技术中，安装于天花板的投影仪支架，其角度调节结构都比较简单，一般采用在零件上设置一个旋转中心点和一个弧形槽的形式，这样，投影仪可以围绕旋转中心点转动，然后通过锁定弧形槽内的紧固件来锁定角度，从而实现投影仪的角度调节功能。但是，此种方式有如下缺点：1、调节角度时，需要手持投影仪调节角度，难以做到精准调节；2、调节到需要的角度时，需要另外一个人来锁紧圆弧槽内的紧固件来固定角度；3、由于是依靠固定圆弧槽内的紧固件的摩擦力来固定角度的，经长时间使用后，投影仪的角度会发生改变。发明内容本发明的主要目的在于提供一种支架，以解决现有技术中的支架难以精准调节投影仪角度、安装不便以及经长时间使用后投影角度发生改变的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种支架，包括：安装部，被配置为安装于待安装基础；连接部，可摆动地设置于安装部，连接部被配置为用于安装待安装物；调节部，包括穿设于安装部的调节构件和枢转连接于安装部的连杆构件，连杆构件的第一端与调节构件转动连接，连杆构件的第二端与连接部转动连接，在外力的作用下，至少部分调节构件相对于安装部可移动地设置，以使调节构件通过连杆构件调节连接部相对于安装部的安装角度。进一步地，调节部还包括万向构件，万向构件的一端与第二端枢转连接，万向构件的另一端与连接部连接，以使连接部相对于第二端可摆动地设置。进一步地，万向构件包括：球头构件，包括球头主体和与球头主体连接的连接件；固定件，与连接部连接，固定件限定出具有开口的容纳腔，球头主体位于容纳腔内，连接件经开口伸出容纳腔与第二端枢转连接，球头主体与容纳腔转动配合，以使固定件相对于连接件可摆动地设置。进一步地，连杆构件包括相连接的第一连杆和第二连杆，第一连杆和第二连杆成夹角设置，第一连杆与调节构件活动连接，第二连杆与连接部转动连接；或者，连杆构件为弧形杆或直杆。进一步地，调节构件包括：调节件，穿设于安装部；移动件，设置于调节件，调节件带动移动件相对于安装部可移动地设置，安装部上设有与移动件滑动配合的导向部，其中，移动件与第一端活动连接。进一步地，连杆构件上设有活动孔，安装部还包括第一紧固件，第一紧固件的一端穿设于活动孔且在活动孔内可移动地设置，且第一紧固件的另一端转动连接在移动件或安装部或调节部的万向构件，以活动连接连杆构件和移动件。进一步地，调节件相对于安装部可转动地设置，移动件与调节件螺纹连接，以通过转动调节件使移动件发生位移。进一步地，支架还包括连接于安装部的限位构件，调节件相对于限位构件可转动地设置，限位构件用于限制调节件在自身轴向上的位移。进一步地，调节件的外周设有环形凹槽，限位构件位于调节件的外周且与环形凹槽限位配合。进一步地，安装部的朝向连接部的一侧设有碗状凹入部；连接部包括连接构件和设置于连接构件上的碗状凸部，碗状凸部在碗状凹入部内绕碗状凹入部的中心可摆动地设置，连接构件与第二端转动连接。进一步地，碗状凸部上设有安装通孔，支架还包括：锁紧件，安装通孔的内径大于锁紧件的外径；第一防脱件，位于碗状凸部背离安装部的一侧，第一防脱件的外径大于安装通孔的内径，锁紧件穿过第一防脱件和安装通孔后连接于安装部，以将连接部连接于安装部。进一步地，支架包括至少两个调节部，至少两个调节部沿安装部的周向间隔设置，且至少两个调节部的调节件的转动轴心线之间具有夹角。应用本发明的技术方案，通过使至少部分调节构件相对于安装部移动，可以带动连杆构件相对于安装部转动，以使连杆构件带动连接部相对于安装部摆动，从而调节连接部相对于安装部的安装角度，以调节连接部上的投影仪相对于安装部的安装角度，采用上述调节方式，一方面，可以将调节构件的移动距离转化为连接部相对于安装部的摆动角度，从而可以通过调节调节构件来调节投影仪的安装角度，这样，可以提高调节精度，且无需手持投影仪；另一方面，在需要调节角度时，仅通过调节调节构件就可以实现投影仪角度的调节，从而无需多人进行操作，以降低操作便利性；再一方面，本实施中，投影仪相对于安装部的安装角度与调节构件的位移相关，无需依靠紧固件的摩擦力对投影仪进行固定，经长时间使用后，可以降低投影仪安装角度改变的概率。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的支架的实施例的结构示意图；图2示出了图1的支架的分解结构示意图；图3示出了图1的支架的调节部的结构示意图；图4示出了图1的支架的万向构件的结构示意图；图5示出了图2的支架的部分结构的仰视图；图6示出了图1的支架的安装架的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：11、上固定板；12、下固定板；60、安装架；15、顶板；16、上壳体；17、下壳体；9、第一紧固件；10、安装部；19、碗状凹入部；13、支撑柱；20、连接部；21、连接构件；22、碗状凸部；221、安装通孔；30、调节构件；31、调节件；32、移动件；18、限位构件；161、导向部；61、主安装板；62、延长杆；63、垫片；50、连杆构件；51、第一连杆；52、第二连杆；53、旋转中心孔；40、万向构件；41、球头主体；42、连接件；43、固定件；70、锁紧件；80、第一防脱件；90、第二防脱件。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，本发明的实施例中，下述中的“连接”既可以包括直接连接，也包括间接连接，其中，间接连接包括通过借助其他部件实现的方式。需要说明的是，本发明的实施例中，本申请的支架主要用于支撑投影仪，也可以用于支撑显示器或麦克风等设备，即待安装物主要是指投影仪。如图1至图6所示，本发明的实施例提供了一种支架。支架包括安装部10、连接部20和调节部。其中，安装部10被配置为安装于待安装基础；连接部20可摆动地设置于安装部10，连接部20被配置为用于安装待安装物；调节部包括穿设于安装部10的调节构件30和枢转连接于安装部10的连杆构件50，连杆构件50的第一端与调节构件30转动连接，连杆构件50的第二端与连接部20转动连接，在外力的作用下，至少部分调节构件30相对于安装部10可移动地设置，以使调节构件30通过连杆构件50调节连接部20相对于安装部10的安装角度。上述技术方案中，通过使至少部分调节构件30相对于安装部10移动，可以带动连杆构件50相对于安装部10转动，以使连杆构件50带动连接部20相对于安装部10摆动，从而调节连接部20相对于安装部10的安装角度，以调节连接部20上的投影仪相对于安装部10的安装角度，采用上述调节方式，一方面，可以将调节构件30的移动距离转化为连接部20相对于安装部10的摆动角度，从而可以通过调节调节构件30来调节投影仪的安装角度，这样，可以提高调节精度，且无需手持投影仪；另一方面，在需要调节角度时，仅通过调节调节构件30就可以实现投影仪角度的调节，从而无需多人进行操作，以降低操作便利性；再一方面，本实施中，投影仪相对于安装部10的安装角度与调节构件30的位移相关，无需依靠紧固件的摩擦力对投影仪进行固定，经长时间使用后，可以降低投影仪安装角度改变的概率。具体地，本发明的实施例中，安装部10包括上壳体16、分别位于上壳体16的上下两侧的上固定板11和下固定板12，其中，上固定板11上设置有2个或者2个以上的孔，下固定板12上设置有2个或者2个以上的孔，下固定板12上的孔与上固定板11上的孔相对应，安装部10还包括2个或者2个以上的第二紧固件，通过各第二紧固件依次穿过上固定板11上对应的孔和下固定板12上对应的孔，可以使得上固定板11和下固定板12固定在一起。具体地，本发明的实施例中，下固定板12上设置有至少一个枢转连接板，枢转连接板上设有枢转孔，连杆构件50上设置有一个旋转中心孔53，安装部10还包括至少一个第三紧固件，通过第三紧固件穿设于对应的枢转孔和旋转中心孔53，可以使枢转连接板与连杆构件50枢转连接，从而可以实现连杆构件50有且仅有一个围绕枢转连接板的枢转孔旋转的自由度。具体地，本发明的实施例中，连杆构件50与安装部10之间的枢转点位于第一端和第二端之间。需要说明的是，本发明的实施例中，枢转连接板不仅仅局限于设置在下固定板12上，也可以设置在上壳体16、上固定板11上等等。如图2和图3所示，本发明的实施例中，调节部还包括万向构件40，万向构件40的一端与第二端枢转连接，万向构件40的另一端与连接部20连接，以使连接部20相对于第二端可摆动地设置。上述技术方案中，通过设置万向构件40，可以保证连接部20能够相对于安装部10在多个角度上进行摆动，即连接部20能够在空间内转动，从而可以增加投影仪安装角度的调节灵活性，且当需要在安装部10周向上的多个位置，对投影仪进行角度调节时，可以避免多个方向上的调节相互干涉。如图4所示，本发明的实施例中，万向构件40包括球头构件和固定件43。其中，球头构件包括球头主体41和与球头主体41连接的连接件42；固定件43与连接部20连接，固定件43限定出具有开口的容纳腔，球头主体41位于容纳腔内，连接件42经开口伸出容纳腔与第二端枢转连接，球头主体41与容纳腔转动配合，以使固定件43相对于连接件42可摆动地设置。通过上述设置，可以增加投影仪安装角度的调节灵活性，可以使连接部20相对于安装部10在多个方向摆动，当连杆构件50的第二端带着球头构件在图2中上下位移，由于球头主体41与容纳腔转动配合，且连接部20相对于安装部10可摆动地设置，这样，球头构件可以通过固定件43带着连接部20相对于安装部10摆动。具体地，本发明的实施例中，连杆构件50的第二端设置有一个孔，连接件42上设置有一个孔，通过一个紧固件同时穿过第二端上的孔和连接件42上的孔，可以实现连杆构件50和连接件42之间的枢转连接，使得连杆构件50可以围绕该枢转点旋转。在一个实施例中，万向构件40包括但不限于上述结构。具体地，如图3所示，本发明的实施例中，连杆构件50包括相互固定连接的第一连杆51和第二连杆52，第一连杆51和第二连杆52成夹角设置，第一连杆51与调节构件30活动连接，第二连杆52与连接部20转动连接。通过上述设置，可以使第二连杆52朝向安装部10的中心轴线延伸，即使第二连杆52位于第一连杆51的朝向安装部10的中心轴线的一侧，这样，可以减小支架的部分径向空间。优选地，本发明的实施例中，连杆构件50为L型，且连杆构件50一体成型。在一个实施例中，连杆构件50可以为弧形杆或直杆，其中，直杆类似于“1”字形。如图2所示，本发明的实施例中，调节构件30包括调节件31和移动件32。其中，调节件31穿设于安装部10；移动件32设置于调节件31，调节件31带动移动件32相对于安装部10可移动地设置，安装部10上设有与移动件32滑动配合的导向部161，其中，移动件32与第一端活动连接。通过上述设置，调节件31带动移动件32相对于安装部10移动，移动件32可以带动连杆构件50的第一端移动，从而使连杆构件50围绕连杆构件50与安装部10之间的枢转点相对于安装部10转动，以使连杆构件50的第二端带动万向构件上下位移，这样，万向构件40可以带动连接部20上的投影仪相对于安装部10摆动，其中，导向部161可以对移动件32进行导向，以使移动件32可以沿着一个方向线性移动。需要说明的是，本发明的实施例中，活动连接包括相互转动连接，和/或，相互连接的两者之间的位置关系会发生变化等连接情况。如图2所示，本发明的实施例中，连杆构件50上设有活动孔，安装部还包括第一紧固件9，第一紧固件9的一端穿设于活动孔且在活动孔内可移动地设置，且第一紧固件9的另一端转动连接在移动件32或安装部10或调节部的万向构件40，以活动连接连杆构件50和移动件32。优选地，本发明的实施例中，连杆构件50的第一端穿过下固定板12后与移动件32活动连接，连杆构件50的第一端设置有活动孔，且活动孔为长条孔，移动件32上设置有一个装配通孔，第一紧固件9包括但不限于螺钉，第一紧固件同时穿过长条孔和移动件32上的装配通孔，从而可以使得移动件32在连杆构件50的长条孔范围内自由滑动，进而实现移动件32与连杆构件50之间的活动连接。如图2所示，本发明的实施例中，调节件31相对于安装部10可转动地设置，移动件32位于调节件31的外周且与调节件31螺纹连接，以通过转动调节件31使移动件32发生位移。这样，通过转动调节件31就可以实现移动件32的移动，不仅便于技术人员调节，还可以提高投影仪安装角度的调节精度，以通过旋转调节件31来实现投影仪的安装角度调节的目的。优选地，本发明的实施例中，调节件31为手拧螺钉，移动件32为带有螺纹的滑块，该滑块与手拧螺钉的螺杆螺纹连接。手拧螺钉的头部穿出上壳体16的外周壁，便于人手旋转调节。这样，通过旋转手拧螺钉，使得滑块沿滑轨来回移动，滑块带动连杆构件50围绕连杆构件50与安装部10之间的枢转点转动，从而带动万向构件40上下移动。需要说明的是，本发明的实施例中，调节件31不仅仅局限手拧螺钉，还可以为旋钮、轴销等等，只要起到控制移动件32的线性移动的作用就可以。如图2所示，本发明的实施例中，支架还包括连接于安装部10的限位构件18，调节件31相对于限位构件18可转动地设置，限位构件18用于限制调节件31在自身轴向上的位移。通过上述设置，使得调节件31相对于限位构件18难以移动，但是调节件31可以自由旋转，从而可以实现调节件31和安装部10之间有且仅有一个旋转自由度，从而避免因调节件31移动而影响投影仪安装角度的调节精度。如图2和图3所示，本发明的实施例中，调节件31的外周设有环形凹槽，限位构件18位于调节件31的外周且与环形凹槽限位配合。这样，限位构件18可以卡入环形凹槽内，从而限制调节件31的位移。优选地，本发明的实施例中，环形凹槽为圆环形凹槽，这样，便于加工。在一个实施例中，环形凹槽的形状也可以为棱形等。需要说明的是，本发明的实施例中，环形凹槽包括但不限于设置于调节件31的末段，也可以设置在调节件31的前段、中段等等。优选地，本发明的实施例中，限位构件18为限位片，限位片上设置有一个一端开放的长条形槽，调节件31穿设于该长条形槽，环形凹槽与长条形槽相配合。具体地，本发明的实施例中，上壳体16上穿设有导向部161，导向部161具有与移动件32外形尺寸相配合的滑槽，使得移动件32在该滑槽内有且仅有一个方向的滑动，导向部161的一端设有用于穿过调节件31的孔，该孔与滑槽内部连通；导向部161的另一端设置有一个与滑槽连通的凹槽，凹槽与限位片限位配合，使得限位片卡入凹槽内，以使限位片与上壳体16相互固定不动。在一个实施例中，可以将限位片直接设置在上固定板11或下固定板12或上壳体16上等等，只要能够起到“限位”作用即可。在一个实施例中，导向部161也可以安装于上固定板11或下固定板12。需要说明的是，本发明的实施例中，滑槽的长度范围与连接部20的摆动角度范围相关，即滑槽的长度越长，连接部20的摆动角度越大。如图2和图5所示，本发明的实施例中，安装部10的朝向连接部20的一侧设有碗状凹入部19；连接部20包括连接构件21和设置于连接构件21上的碗状凸部22，碗状凸部22在碗状凹入部19内绕碗状凹入部19的中心可摆动地设置，连接构件21与第二端转动连接。通过上述设置，在连杆构件50的第二端上下位移的过程中，连接构件21可以带着碗状凸部22在碗状凹入部19内摆动，从而实现投影仪的安装角度调节。需要说明的是，本发明的实施例中，碗状凹入部19的内壁面为球面的一部分，碗状凹入部19的中心是指该球面所对应球体的球心；同理，碗状凸部22的外壁面为球面的一部分。具体地，本发明的实施例中，连接构件21为板状结构，连接构件21上设置有至少一个孔，万向构件40的固定件43上设置有至少一个孔，支架还包括至少一个第四紧固件，通过将第四紧固件可以将固定件43与连接构件21固定连接在一起。如图2所示，本发明的实施例中，碗状凸部22上设有安装通孔221，支架还包括锁紧件70和第一防脱件80。其中，安装通孔221的内径大于锁紧件70的外径；第一防脱件80位于碗状凸部22背离安装部10的一侧，第一防脱件80的外径大于安装通孔221的内径，锁紧件70穿过第一防脱件80和安装通孔221后连接于安装部10，以将连接部20连接于安装部10。上述技术方案中，通过设置锁紧件70，可以将连接部20连接于安装部10，在碗状凸部22上设置安装通孔221，且安装通孔221的内径大于锁紧件70的外径，可以避免锁紧件70限制碗状凸部22的摆动，而在通过设置第一防脱件80可以避免碗状凸部22脱离锁紧件70。优选地，本发明的实施例中，碗状凸部22的外壁面与碗状凹入部19的内壁面贴合设置。如图2所示，本发明的实施例中，支架包括至少两个调节部，至少两个调节部沿安装部10的周向间隔设置，且至少两个调节部的调节件31的转动轴心线之间具有夹角。通过上述设置，可以在安装部10的周向上的多个位置对投影仪的安装角度进行调节，从而可以从多个方向上对投影仪的安装角度进行调节。具体地，如图2所示，本发明的实施例中，安装部还包括连接于下固定板12的支撑柱13，支撑柱13位于下固定板12背离上壳体16的一侧，支撑柱13沿自身轴线设有装配通孔，支撑柱13朝向连接部20的端面上设置有碗形凹槽，碗形凹槽形成上述的碗状凹入部19；下固定板12上设置有通孔，支架还包括位于下固定板12的背离连接部20的一侧的第二防脱件90，锁紧件70穿过第一防脱件80、安装通孔221、支撑柱13上的装配通孔和下固定板12上的通孔后与第二防脱件90螺纹连接，从而可以将连接部20和支撑柱13固定于下固定板12上，进而可以实现连接构件21相对于下固定板12可以围绕碗状凹入部19的中心自由转动。具体地，如图2所示，本发明的实施例中，安装部10还包括位于支撑柱13的外周的下壳体17，下壳体17与下固定板12卡接配合，这样，可以利用下壳体17容置支撑柱13、万向构件40和部分连杆构件50，以增加支架的美观性。优选地，本发明的实施例中，导向部161为多个，多个导向部161与多个调节部对应设置。如图2和图6所示，本发明的实施例中，支架还包括连接于连接部20的安装架60，投影仪通过安装架60连接于连接部20。其中，安装架60包括主安装板61、沿主安装板61的周向间隔设置的多个延长杆62、与多个延长杆62对应设置的多个垫片63和与多个延长杆62对应设置的多个第五紧固件，主安装板61上设置有多个孔，各延长杆62上设置有一个长条形孔和一个圆孔，各垫片63上设置有一个孔，使各第五紧固件同时穿过主安装板61上对应的孔、对应的延长杆62上的长条形孔、对应垫片63上的孔，使得第五紧固件可以在延长杆62上的长条形孔内自由滑动，且各延长杆62上圆孔用于安装投影仪，这样，可以满足不同安装孔距的投影仪。如图2和图6所示，本发明的实施例中，主安装板61上设置有2个挂钩，连接构件21上设置有2个挂钩，连接构件21上的2个挂钩与主安装板61上的2个挂钩相配合，使得安装架60可以和角度连接构件21之间相互固定、不会位移。如图2所示，本发明的实施例中，安装部10还包括与上固定板11连接的顶板15，顶板15上设置有一个具有内螺纹孔和外螺纹两者中的一种的连接柱，上固定板11上设置有一个具有外螺纹和内螺纹两者中的另一种的连接柱，通过两个连接柱的内外螺纹配合，可以将上固定板11和顶板15连接在一起，并且通过旋转上固定板11来实现上固定板11与顶板15之间的拆装。较佳地，通过转动调节安装部10和顶板15上两个连接柱的相对位置，可以改变安装部10相对于顶板15的高度，从而调节投影仪的悬挂高度。具体地，如图2所示，本发明的实施例中，顶板15上设置有2个或2个以上的孔，通过该孔和紧固件可以将顶板15固定到天花板或其他待安装平面上。需要说明的是，由于本发明的实施例的支架并未依靠摩擦力来锁定角度，所以投影仪的投射角度调整好之后，并不会因为螺钉松动、震动等的原因而自动改变。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：通过使至少部分调节构件相对于安装部移动，可以带动连杆构件相对于安装部转动，以使连杆构件带动连接部相对于安装部摆动，从而调节连接部相对于安装部的安装角度，以调节连接部上的投影仪相对于安装部的安装角度，采用上述调节方式，一方面，可以将调节构件的移动距离转化为连接部相对于安装部的摆动角度，从而可以通过调节调节构件来调节投影仪的安装角度，这样，可以提高调节精度，且无需手持投影仪；另一方面，在需要调节角度时，仅通过调节调节构件就可以实现投影仪角度的调节，从而无需多人进行操作，以降低操作便利性；再一方面，本实施中，投影仪相对于安装部的安装角度与调节构件的位移相关，无需依靠紧固件的摩擦力对投影仪进行固定，经长时间使用后，可以降低投影仪安装角度改变的概率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
