标题title
一种土壤检测装置
摘要abst
本发明涉及土壤检测设备技术领域，具体提供一种土壤检测装置，包括：机架、土壤采样机构、接土机构、电热组件、碾压轮组、研磨机构、筛网、震动件、第二开合板组、开度调节机构、接料盒、电子称重器、各土壤传感器、泵水机构和控制单元，其中，接土机构能够从土壤采样机构中接收土壤样本，并通过电热组件进行烘干加热；之后接土机构打开将样本排至碾压轮组进行碾压，之后排至研磨机构中进行精细研磨；之后过筛网进行最后过滤；震动件可使得筛网震动充分筛分；第二开合板组和开度调节机构可以精确控制落入接料盒中的样本量，最后通过泵水机构泵水和传感器进行检测。本发明有效解决了现有技术中土壤检测结果不够精细以及检测流程不科学的问题。
权利要求书clms
1.一种土壤检测装置，其特征在于，包括：机架；土壤采样机构，设置于所述机架上，能够将采集的土壤样本进行第一次排出；接土机构，设置于所述机架上，能够接收所述第一次排出的土壤样本，并能够进行第二次排出；电热组件，设置于所述机架上，并处于由所述接土机构和所述机架所构成半封闭空间内；碾压轮组，至少设置有两个，且对向转动设置于所述机架上，能够对所述第二次排出的土壤样本进行碾压，并进行第三次排出；研磨机构，设置于所述机架上，并设置于所述碾压轮组的下方，对所述第三次排出的土壤样本进行研磨，所述研磨机构包括：上研磨板和下研磨板，所述上研磨板和所述下研磨板上下堆叠设置且分别开设有上通孔和下通孔，所述上通孔和所述下通孔错位设置，所述上研磨板和所述下研磨板的对向面上分别设置有多个上研磨突起和下研磨突起，所述上研磨突起和所述下研磨突起错位设置，且相互之间能够摩擦研磨；所述上研磨板和所述下研磨板之间设置有滑动机构，所述滑动机构用于所述上研磨板和所述下研磨板之间的相对滑动；所述上研磨板上设置有伸缩件，所述伸缩件用于给所述上研磨板提供沿所述滑动机构的滑动方向上的拉力和推力；筛网，设置于所述研磨机构的下方；震动件，设置于所述筛网上，用于给所述筛网提供震动力；第二开合板组，转动设置于所述机架上，且有多组并相互平行设置；开度调节机构，与所述第二开合板组连接，用于驱动所述第二开合板组的开度大小；接料盒，有多个，且分别设置于所述第二开合板组的正下方；电子称重器，设置于所述接料盒的下方并固定于所述机架上，与所述接料盒滑动连接；PH值传感器，设置于所述机架上，且所述PH值传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；氮磷钾传感器，设置于所述机架上，且所述氮磷钾传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；重金属传感器，设置于所述机架上，且所述重金属传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；泵水机构，其出水管延伸至所述接料盒的上方，用于给所述接料盒内腔充水；控制单元，设置于所述机架上，并分别与所述土壤采样机构、所述接土机构、所述碾压轮组、所述研磨机构、所述震动件、所述开度调节机构、所述电子称重器、所述PH值传感器、所述氮磷钾传感器和所述重金属传感器电连接。2.根据权利要求1所述的土壤检测装置，其特征在于，所述土壤采样机构包括：滑轨，竖直设置于所述机架上，内部沿竖直方向开设有T形滑槽；滑块，至少有一端为T形滑块，另一端为延伸段，所述T形滑块与所述T形滑槽相配合；土壤取样管，垂直固接于所述延伸段上，并与所述滑轨平行设置，沿所述土壤取样管的轴向剖切部分管体并延伸至所述土壤取样管的管口处；第一电动推杆，所述第一电动推杆的端头处具有活塞，且所述活塞设置于所述土壤取样管的内腔中，用于将取样的土壤推出；螺纹杆，至少具有两根，分别沿轴向设置且贯穿于所述T形滑块，与所述T形滑块螺纹配合；驱动机构，设置于所述螺纹杆的端头处，并与所述螺纹杆连接，用于驱动所述螺纹杆正反转；其中，所述土壤取样管能够在滑块的驱动下贯穿所述机架，并延伸至所述机架的最低点以下。3.根据权利要求1所述的土壤检测装置，其特征在于，所述接土机构包括：支撑板，与所述机架滑动连接；第二电动推杆，其活动端与所述支撑板固定连接；第一开合板组，具有相对设置的两个第一开合板，且分别对向转动安装于所述支撑板上；第一减速电机组，具有相对设置的两个第一减速电机，固定设置于所述支撑板上，且分别与所述第一开合板连接，用于驱动所述第一开合板对向同步开合；其中，所述第一开合板组在闭合状态下时，两个所述第一开合板相平。4.根据权利要求3所述的土壤检测装置，其特征在于，还包括导向板组，至少具有两个对向设置的导向板，所述导向板组的导流方向延伸至所述碾压轮组的正上方；所述第一开合板组在打开状态下能够将土壤样本排至所述导向板组中。5.根据权利要求1所述的土壤检测装置，其特征在于：所述第二开合板组包括两个对向设置的第二开合板，并分别转动安装于所述机架上；所述开度调节机构包括偶数个传动齿轮，最边缘的两个所述传动齿轮相同并分别同轴固接于所述第二开合板，其余所述传动齿轮均相同，所述传动齿轮均转动安装于所述机架上；多个所述传动齿轮中，至少有一个同轴固接有第二减速电机。6.根据权利要求1所述的土壤检测装置，其特征在于，所述泵水机构包括：储水箱，设置于所述机架上；总输水管，与所述储水箱连通；支路管，有多个，与所述总输水管连通，并分别延伸至各所述接料盒的上方；水泵，设置于所述总输水管上；电磁水阀，有多个，分别设置于所述支路管上；其中，所述水泵和所述电磁水阀分别与所述控制单元电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及土壤检测设备技术领域，尤其涉及一种土壤检测装置。背景技术在相关技术中，如申请号为：202010982358.4，名称为“土壤检测装置”的公开发明专利，其通过第一万向轮、第二万向轮和第三万向轮的设置，全方位移动主架体，通过第一气动杆、第二气动杆和第三气动杆来支撑整个主架体，当需要再次测量新的土壤区域时，关闭气缸后使得主架体下降并与地面接触，此时拨出限位销将检测杆刺入新的待检测土壤并使得检测杆的尖锐部没入新的待检测土壤中后在将限位销插入即可，极大地方便工作人员便捷地移动整个主架体，提高了土壤检测效率。该公开专利，虽然提高了检测效率，但是其土壤取样及检测均不够精细化，其检测结果不够精确，同时也不合符目前科学的土壤检测流程。发明内容本发明提供一种土壤检测装置，用以解决现有技术中土壤检测结果不够精细以及检测流程不科学的问题。本发明提供一种土壤检测装置，包括：机架；土壤采样机构，设置于所述机架上，能够将采集的土壤样本进行第一次排出；接土机构，设置于所述机架上，能够接收所述第一次排出的土壤样本，并能够进行第二次排出；电热组件，设置于所述机架上，并处于由所述接土机构和所述机架所构成半封闭空间内；碾压轮组，至少设置有两个，且对向转动设置于所述机架上，能够对所述第二次排出的土壤样本进行碾压，并进行第三次排出；研磨机构，设置于所述机架上，并设置于所述碾压轮组的下方，对所述第三次排出的土壤样本进行研磨，所述研磨机构包括：上研磨板和下研磨板，所述上研磨板和所述下研磨板上下堆叠设置且分别开设有上通孔和下通孔，所述上通孔和所述下通孔错位设置，所述上研磨板和所述下研磨板的对向面上分别设置有多个上研磨突起和下研磨突起，所述上研磨突起和所述下研磨突起错位设置，且相互之间能够摩擦研磨；所述上研磨板和所述下研磨板之间设置有滑动机构，所述滑动机构用于所述上研磨板和所述下研磨板之间的相对滑动；所述上研磨板上设置有伸缩件，所述伸缩件用于给所述上研磨板提供沿所述滑动机构的滑动方向上的拉力和推力；筛网，设置于所述研磨机构的下方；震动件，设置于所述筛网上，用于给所述筛网提供震动力；第二开合板组，转动设置于所述机架上，且有多组并相互平行设置；开度调节机构，与所述第二开合板组连接，用于驱动所述第二开合板组的开度大小；接料盒，有多个，且分别设置于所述第二开合板组的正下方；电子称重器，设置于所述接料盒的下方并固定于所述机架上，与所述接料盒滑动连接；PH值传感器，设置于所述机架上，且所述PH值传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；氮磷钾传感器，设置于所述机架上，且所述氮磷钾传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；重金属传感器，设置于所述机架上，且所述重金属传感器的探针能够伸入至少一个所述接料盒内；泵水机构，其出水管延伸至所述接料盒的上方，用于给所述接料盒内腔充水；控制单元，设置于所述机架上，并分别与所述土壤采样机构、所述接土机构、所述碾压轮组、所述研磨机构、所述震动件、所述开度调节机构、所述电子称重器、所述PH值传感器、所述氮磷钾传感器和所述重金属传感器电连接。根据本发明提供的土壤检测装置，所述土壤采样机构包括：滑轨，竖直设置于所述机架上，内部沿竖直方向开设有T形滑槽；滑块，至少有一端为T形滑块，另一端为延伸段，所述T形滑块与所述T形滑槽相配合；土壤取样管，垂直固接于所述延伸段上，并与所述滑轨平行设置，沿所述土壤取样管的轴向剖切部分管体并延伸至所述土壤取样管的管口处；第一电动推杆，所述第一电动推杆的端头处具有活塞，且所述活塞设置于所述土壤取样管的内腔中，用于将取样的土壤推出；螺纹杆，至少具有两根，分别沿轴向设置且贯穿于所述T形滑块，与所述T形滑块螺纹配合；驱动机构，设置于所述螺纹杆的端头处，并与所述螺纹杆连接，用于驱动所述螺纹杆正反转；其中，所述土壤取样管能够在滑块的驱动下贯穿所述机架，并延伸至所述机架的最低点以下。根据本发明提供的土壤检测装置，所述接土机构包括：支撑板，与所述机架滑动连接；第二电动推杆，其活动端与所述支撑板固定连接；第一开合板组，具有相对设置的两个第一开合板，且分别对向转动安装于所述支撑板上；第一减速电机组，具有相对设置的两个第一减速电机，固定设置于所述支撑板上，且分别与所述第一开合板连接，用于驱动所述第一开合板对向同步开合；其中，所述第一开合板组在闭合状态下时，两个所述第一开合板相平。根据本发明提供的土壤检测装置，还包括导向板组，至少具有两个对向设置的导向板，所述导向板组的导流方向延伸至所述碾压轮组的正上方；所述第一开合板组在打开状态下能够将土壤样本排至所述导向板组中。根据本发明提供的土壤检测装置：所述第二开合板组包括两个对向设置的第二开合板，并分别转动安装于所述机架上；所述开度调节机构包括偶数个传动齿轮，最边缘的两个所述传动齿轮相同并分别同轴固接于所述第二开合板，其余所述传动齿轮均相同，所述传动齿轮均转动安装于所述机架上；多个所述传动齿轮中，至少有一个同轴固接有第二减速电机。根据本发明提供的土壤检测装置，所述泵水机构包括：储水箱，设置于所述机架上；总输水管，与所述储水箱连通；支路管，有多个，与所述总输水管连通，并分别延伸至各所述接料盒的上方；水泵，设置于所述总输水管上；电磁水阀，有多个，分别设置于所述支路管上；其中，所述水泵和所述电磁水阀分别与所述控制单元电连接。本发明提供的一种土壤检测装置，通过在机架上设置土壤采样机构，可以实现对土壤的采样，且可以自动将土壤样本进行第一次排出；通过接土机构的设置，可以实现对第一次排出的土壤进行接收，同时通过电热组件的设置可对土壤进行烘干处理，进而符合土壤检测的前期流程；通过碾压轮组的设置，可以对接土机构的第二次排出进行碾压，进而可以将大颗粒土壤粉碎；通过研磨机构的设置，可以实现对碾压轮组的第三次排出土进行研磨，进而将土壤样本研磨的更细；其中，上研磨板和下研磨板的对向设置，且对向面均设置有研磨突起，可以实现对从上通孔漏下的土壤进行往复研磨；通过将研磨突起以及上通孔和下通孔进行错位设置，可以实现对土壤进行充分研磨后再从下通孔漏出；通过滑动机构的设置可以支持上研磨板和下研磨板的长时间相对滑动，从而增加其使用寿命；通过筛网的设置，可以实现对研磨后的土壤进行进一步的筛分，将最终用到的土壤样本进行筛选出来，符合土壤检测的标准化流程；同时通过在筛网上设置震动件，可以实现快速筛分和充分筛分；通过第二开合板组的设置，可以对筛分后的土壤进行暂时的截留，以实现对接料盒中样本多少的控制；其通过开度调节机构来控制第二开合板组的开度大小，当电子称重器达到预设阈值时，便控制第二开合板组关闭，便可得到相对精确的土壤样本重量；泵水机构也同样适用此计算方法；通过在机架上设置PH值传感器、氮磷钾传感器、重金属传感器等数据采集器，可以将接料盒中的土壤数据传输至控制单元，进而对操作人员进行反馈，进而得到相对精确的土壤参数，有效的解决了现有技术中土壤检测结果不够精细以及检测流程不科学的问题。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的土壤检测装置立体结构示意图之一；图2是本发明提供的土壤检测装置立体结构示意图之二；图3是本发明提供的土壤处理及检测部分立体结构示意图之一；图4是本发明提供的土壤处理及检测部分主视结构示意图；图5是本发明提供的研磨机构和筛网拆分图；图6是本发明提供的土壤采样机构立体结构示意图；图7是本发明提供的接土机构打开状态立体结构示意图；图8是本发明提供的土壤处理及检测部分立体结构示意图之二；图9是本发明提供的泵水机构及接料盒立体结构示意图。附图标记：1、机架；2、土壤采样机构；201、滑轨；202、滑块；203、土壤取样管；204、第一电动推杆；205、螺纹杆；206、活塞；207、驱动机构；3、接土机构；301、支撑板；302、第二电动推杆；303、第一开合板组；304、第一减速电机组；4、导向板组；401、导向板；5、碾压轮组；6、研磨机构；601、上研磨板；602、下研磨板；603、上通孔；604、下通孔；605、下研磨突起；606、滑动机构；607、伸缩件；608、弹性伸缩杆；7、筛网；8、震动件；9、第二开合板组；901、第二开合板；10、开度调节机构；1001、传动齿轮；1002、第二减速电机；11、接料盒；12、泵水机构；1201、储水箱；1202、水泵；1203、总输水管；1204、支路管；1205、电磁水阀；13、电子称重器；14、控制单元；15、电热组件；16、PH值传感器；17、氮磷钾传感器。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中 ，需要说明的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。下面结合图1至图9所示的实施例，描述本发明的技术方案：其中，如图1-图5所示：本发明实施例提供一种土壤检测装置，包括：机架1、土壤采样机构2、接土机构3、电热组件15、碾压轮组5、研磨机构6、筛网7、震动件8、第二开合板组9、开度调节机构10、接料盒11、电子称重器13、PH值传感器16、氮磷钾传感器17、重金属传感器、泵水机构12和控制单元14，其中，土壤采样机构2设置于机架1上，能够将采集的土壤样本进行第一次排出；接土机构3设置于机架1上，能够接收第一次排出的土壤样本，并能够进行第二次排出；电热组件15设置于机架1上，并处于由接土机构3和机架1所构成半封闭空间内；碾压轮组5至少设置有两个，且对向转动设置于机架1上，能够对第二次排出的土壤样本进行碾压，并进行第三次排出；研磨机构6设置于机架1上，并设置于碾压轮组5的下方，对第三次排出的土壤样本进行研磨，研磨机构6包括：上研磨板601和下研磨板602，上研磨板601和下研磨板602上下堆叠设置且分别开设有上通孔603和下通孔604，上通孔603和下通孔604错位设置，上研磨板601和下研磨板602的对向面上分别设置有多个上研磨突起和下研磨突起605，上研磨突起和下研磨突起605错位设置，且相互之间能够摩擦研磨；上研磨板601和下研磨板602之间设置有滑动机构606，滑动机构606用于上研磨板601和下研磨板602之间的相对滑动；上研磨板601上设置有伸缩件607，伸缩件607用于给上研磨板601提供沿滑动机构606的滑动方向上的拉力和推力；筛网7设置于研磨机构6的下方；震动件8设置于筛网7上，用于给筛网7提供震动力；第二开合板组9转动设置于机架1上，且有多组并相互平行设置；开度调节机构10与第二开合板组9连接，用于驱动第二开合板组9的开度大小；接料盒11有多个，且分别设置于第二开合板组9的正下方；电子称重器13设置于接料盒11的下方并固定于机架1上，与接料盒11滑动连接；PH值传感器16设置于机架1上，且PH值传感器16的探针能够伸入至少一个接料盒11内；氮磷钾传感器17设置于机架1上，且氮磷钾传感器17的探针能够伸入至少一个接料盒11内；重金属传感器设置于机架1上，且重金属传感器的探针能够伸入至少一个接料盒11内；泵水机构12的出水管延伸至接料盒11的上方，用于给接料盒11内腔充水；控制单元14设置于机架1上，并分别与土壤采样机构2、接土机构3、碾压轮组5、研磨机构6、震动件8、开度调节机构10、电子称重器13、PH值传感器16、氮磷钾传感器17和重金属传感器电连接。在本实施例中，机架1优选为板车和焊接在板车上的机箱，其中土壤的处理及检测机构均设置在机箱内；伸缩件607优选为电动伸缩马达，而上研磨板601的另一端则固接有两个弹性伸缩杆608；震动件8可优选为震动马达。本发明提供的一种土壤检测装置，通过在机架1上设置土壤采样机构2，可以实现对土壤的采样，且可以自动将土壤样本进行第一次排出；通过接土机构3的设置，可以实现对第一次排出的土壤进行接收，同时通过电热组件15的设置可对土壤进行烘干处理，进而符合土壤检测的前期流程；通过碾压轮组5的设置，可以对接土机构3的第二次排出进行碾压，进而可以将大颗粒土壤粉碎；通过研磨机构6的设置，可以实现对碾压轮组5的第三次排出土进行研磨，进而将土壤样本研磨的更细；其中，上研磨板601和下研磨板602的对向设置，且对向面均设置有研磨突起，可以实现对从上通孔603漏下的土壤进行往复研磨；通过将研磨突起以及上通孔603和下通孔604进行错位设置，可以实现对土壤进行充分研磨后再从下通孔604漏出；通过滑动机构606的设置可以支持上研磨板601和下研磨板602的长时间相对滑动，从而增加其使用寿命；通过筛网7的设置，可以实现对研磨后的土壤进行进一步的筛分，将最终用到的土壤样本进行筛选出来，符合土壤检测的标准化流程；同时通过在筛网7上设置震动件8，可以实现快速筛分和充分筛分；通过第二开合板组9的设置，可以对筛分后的土壤进行暂时的截留，以实现对接料盒11中样本多少的控制；其通过开度调节机构10来控制第二开合板组9的开度大小，当电子称重器13达到预设阈值时，便控制第二开合板组9关闭，便可得到相对精确的土壤样本重量；泵水机构12也同样适用此计算方法；通过在机架1上设置PH值传感器16、氮磷钾传感器17、重金属传感器等数据采集器，可以将接料盒11中的土壤数据传输至控制单元14，进而对操作人员进行反馈，进而得到相对精确的土壤参数，有效的解决了现有技术中土壤检测结果不够精细以及检测流程不科学的问题。根据本发明实施例提供的土壤检测装置，如图6所示，土壤采样机构2包括：滑轨201、滑块202、土壤取样管203、第一电动推杆204、螺纹杆205和驱动机构207，其中，滑轨201竖直设置于机架1上，内部沿竖直方向开设有T形滑槽；滑块202至少有一端为T形滑块202，另一端为延伸段，T形滑块202与T形滑槽相配合；土壤取样管203垂直固接于延伸段上，并与滑轨201平行设置，沿土壤取样管203的轴向剖切部分管体并延伸至土壤取样管203的管口处；第一电动推杆204的端头处具有活塞206，且活塞206设置于土壤取样管203的内腔中，用于将取样的土壤推出；螺纹杆205至少具有两根，分别沿轴向设置且贯穿于T形滑块202，与T形滑块202螺纹配合；驱动机构207设置于螺纹杆205的端头处，并与螺纹杆205连接，用于驱动螺纹杆205正反转；其中，土壤取样管203能够在滑块202的驱动下贯穿机架1，并延伸至机架1的最低点以下。在本实施例中，驱动机构207优选为一个主动齿轮和两个被动齿轮，其中两个被动齿轮分别同轴固定在螺纹杆205上，主动齿轮则同轴固定在驱动电机上，驱动电机则固定安装在滑轨201的顶端；故在驱动电机转动的情况下，滑块202可上下移动；由于T形滑块202配合滑轨201的T形滑槽，则滑块202整体的移动较为稳定，T形滑槽的高度范围即为滑块202的行程范围，该范围可提前在控制单元14中设定好，避免烧毁电机。电动推杆也与控制单元14电连接，其动作顺序为先控制驱动电机转动使得滑块202向下移动，当移动至最大限度时，土壤取样管203伸入地下25cm处，之后控制驱动电机反转使得滑块202上升至最高限位；之后控制第二电动推杆302推动第一开合板组303至土壤取样管203的正下方；之后控制第一电动推杆204向下移动，达到第一次排出；之后控制第二电动推杆302复位；之后控制电热组件15进行加热30分钟。本发明实施例通过将土壤采样机构2设置为螺纹杆205和滑块202的组合，可以很好的控制土壤取样管203的下降位置，且扎地强度高，耐久实用。根据本发明实施例提供的土壤检测装置，如图7和图8所示，接土机构3包括：支撑板301、第二电动推杆302、第一开合板组303和第一减速电机组304，其中，支撑板301与机架1滑动连接；第二电动推杆302活动端与支撑板301固定连接；第一开合板组303具有相对设置的两个第一开合板，且分别对向转动安装于支撑板301上；第一减速电机组304具有相对设置的两个第一减速电机，固定设置于支撑板301上，且分别与第一开合板连接，用于驱动第一开合板对向同步开合；其中，第一开合板组303在闭合状态下时，两个第一开合板相平。在本实施例中，通过第一开合板组303的设置，可以实现关闭和打开，进而保证接土和排土，通过第一减速电机组304的设置可以实现第一开合板组303的对向正反转；通过第二电动推杆302的设置，可以实现第一开合板组303的水平移动。根据本发明实施例提供的土壤检测装置，如图7和图8所示，还包括导向板组4，至少具有两个对向设置的导向板401，导向板组4的导流方向延伸至碾压轮组5的正上方；第一开合板组303在打开状态下能够将土壤样本排至导向板组4中。在本实施例中，通过导向板组4的设置可以实现对第一开合板组303排出的土壤样本进行导向，能精准的进入碾压轮组5的缝隙中，同时还可以约束第一开合板组303的进一步旋转打开，即其开度大小由导向板组4进行限位。根据本发明实施例提供的土壤检测装置，如图4和图8所示：第二开合板组9包括两个对向设置的第二开合板901，并分别转动安装于机架1上；开度调节机构10包括偶数个传动齿轮1001，最边缘的两个传动齿轮1001相同并分别同轴固接于第二开合板901，其余传动齿轮1001均相同，传动齿轮1001均转动安装于机架1上；多个传动齿轮1001中，至少有一个同轴固接有第二减速电机1002。在本实施例中，第二开合板组9共有三组，且分别连接了第二减速电机1002，该第二减速电机1002与控制单元14电连接，可分别控制第二开合板组9的开度大小，该开度大小可通过电子称重器13的阈值来确定，离阈值越远可开度较大，离阈值越近开度越小，当达到阈值时则关闭。最边缘的两个传动齿轮1001相同可以实现同步开合，偶数个传动齿轮1001能够实现对向开合。根据本发明实施例提供的土壤检测装置，如图9所示，泵水机构12包括：储水箱1201、总输水管1203、支路管1204、水泵1202和电磁水阀1205，其中，储水箱1201设置于机架上；总输水管1203与储水箱1201连通；支路管1204有多个，与总输水管1203连通，并分别延伸至各接料盒11的上方；水泵1202设置于总输水管1203上；电磁水阀1205有多个，分别设置于支路管1204上；其中水泵1202和电磁水阀1205分别与控制单元14电连接。在本实施例中，需要通过泵水机构12来对接料盒11中充水，以稀释土壤，便于检测；同时各传感器可将数据传输至控制单元14，进行反馈；控制单元14可优选为平板电脑和控制器组，便于人机交互和对电动推杆以及电机等的控制。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
