标题title
烟丝质量检测系统及其工作方法
摘要abst
本发明涉及检测技术领域，具体为一种烟丝质量检测系统及其工作方法，包括：上料装置，用于输送待检测的烟丝；检测装置，用于对输送的烟丝进行图像采集，以对其进行质量检测；其中所述检测装置包括：烟丝分组机构和视觉检测机构；所述烟丝分组机构适于将上料装置下放的层叠烟丝均匀分组，以供所述视觉检测机构进行拍照图像采集。通过设置的烟丝分组机构将层叠的烟丝进行预先分组，以使多根烟丝逐一进入检测管中，通过螺旋吹风的方式使得烟丝悬浮且转动前进，进而在视觉采集时采集完整的烟丝图像信息，提高了检测精度。
权利要求书clms
1.一种烟丝质量检测系统，其特征在于，包括：上料装置，用于输送待检测的烟丝；检测装置，用于对输送的烟丝进行图像采集，以对其进行质量检测；其中所述检测装置包括：烟丝分组机构和视觉检测机构；所述烟丝分组机构用于将上料装置下放的层叠烟丝均匀分组，以供所述视觉检测机构进行拍照图像采集。2.如权利要求1所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述烟丝分组机构包括：分丝板和盖设在分丝板上的柔性输送带；其中所述分丝板上均匀开设有若干弧形凹槽；以及所述分丝板搭放在振动盘上，由上料装置落入至分丝板上的层叠烟丝在振动盘的振动下分散至各弧形凹槽中。3.如权利要求2所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述柔性输送带位于所述分丝板的后端部；所述柔性输送带用于遮盖所述分丝板并将分组后的烟丝输送至视觉检测机构。4.如权利要求3所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述视觉检测机构包括：若干检测管和设置在检测管四周的CDD模组；其中各所述检测管嵌设在相应的弧形凹槽中，从而承接相应弧形凹槽中的烟丝；以及所述检测管的侧壁呈透明设置，以供CDD模组采集检测管内的烟丝图像。5.如权利要求4所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述检测管的前端内侧壁上还开设有若干吹气口；各所述吹气口用于向所述检测管内吹入气流进而使检测管内的烟丝悬浮前移。6.如权利要求5所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述检测管的后端内侧壁上还开设有若干除杂口；所述吹气口与所述除杂口之间通过开设在检测管内壁中的气体流道相联通；其中气流由检测管的后端吹入，并从所述吹气口吹入至检测管内部，以使除杂口处产生负压，进而将检测管内的杂质吸入。7.如权利要求6所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述气体流道内设置有环形滤网；所述环形滤网位于所述除杂口与所述吹气口之间。8.如权利要求7所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述视觉检测机构还包括控制模块；所述控制模块与所述CDD模组电性连接，以获取CDD模组采集到的图像信息。9.如权利要求8所述的烟丝质量检测系统，其特征在于，所述视觉检测机构还包括剔除辊；所述剔除辊的圆周壁上设置有喷气口；所述喷气口朝向所述检测管的出口处，且所述喷气口与气泵相联通；所述气泵与所述控制模块电性连接，以根据图像信息控制喷气量，进而将不合格的烟丝剔除。10.一种采用如权利要求1-9任一项所述的烟丝质量检测系统的工作方法，其特征在于，包括：气流由检测管的后端吹入，并从所述吹气口吹入至检测管内部，以使除杂口处产生负压，进而将检测管内的杂质吸入；各所述吹气口呈螺旋设置，以用于向所述检测管内吹入螺旋气流进而使检测管内的烟丝螺旋转动前移；所述检测管的侧壁呈透明设置，以供CDD模组采集检测管内的烟丝图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及检测技术领域，具体为一种烟丝质量检测系统及其工作方法。背景技术烟丝作为卷烟的原材料，在经过裁剪切丝后还会经过烘烤等后续工序，在烘烤之前会先对烟丝进行质量检测，即将一些存在霉点或烟丝中混杂的桔梗剔除。现有的质量检测方式通常采用视觉检测的方式，通过输送轨道或分料盘将烟丝平铺，随后通过视觉相机对烟丝进行拍照采集分析。但是此种方式存在的问题在于，烟丝会在输送过程中堆叠或晃动，从而导致图像采集时产生重影问题，需要反复多次对烟丝进行检测，从而确保检测结果准确。因此，亟需提供一种能够确保烟丝输送稳定，提高检测精度的烟丝质量检测系统，以解决上述问题。发明内容本发明提供了一种烟丝质量检测系统及其工作方法，以解决背景技术中提及的技术问题。第一方面，本发明提供了一种烟丝质量检测系统，包括：上料装置，用于输送待检测的烟丝；检测装置，用于对输送的烟丝进行图像采集，以对其进行质量检测；其中所述检测装置包括：烟丝分组机构和视觉检测机构；所述烟丝分组机构适于将上料装置下放的层叠烟丝均匀分组，以供所述视觉检测机构进行拍照图像采集。第二方面，本发明提供了一种采用上述烟丝质量检测系统的工作方法，包括：气流由检测管的后端吹入，并从所述吹气口吹入至检测管内部，以使除杂口处产生负压，进而将检测管内的杂质吸入；各所述吹气口呈螺旋设置，以用于向所述检测管内吹入螺旋气流进而使检测管内的烟丝螺旋转动前移；所述检测管的侧壁呈透明设置，以供CDD模组采集检测管内的烟丝图像。本发明的有益效果是，本发明的烟丝质量检测系统通过设置的烟丝分组机构将层叠的烟丝进行预先分组，以使多根烟丝逐一进入检测管中，通过螺旋吹风的方式使得烟丝悬浮且转动前进，进而在视觉采集时采集完整的烟丝图像信息，提高了检测精度。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一些实施例中烟丝质量检测系统的立体结构示意图；图2是一些实施例中烟丝分组机构的立体结构示意图；图3是一些实施例中烟丝分组机构中柔性输送带与分丝板的配合关系示意图；图4是一些实施例中分丝板的结构示意图；图5是一些实施例中检测管的立体图；图6是一些实施例中检测管的内部结构示意图。图中：上料装置1、检测装置2、烟丝分组机构21、分丝板211、弧形凹槽2111、柔性输送带212、检测管22、吹气口221、除杂口222、气体流道223、剔除辊23、振动盘3。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本实施例提供了一种烟丝质量检测系统，包括：上料装置1，用于输送待检测的烟丝；检测装置2，用于对输送的烟丝进行图像采集，以对其进行质量检测；其中所述检测装置2包括：烟丝分组机构21和视觉检测机构；所述烟丝分组机构21适于将上料装置下放的层叠烟丝均匀分组，以供所述视觉检测机构进行拍照图像采集。在一些实施例中，通过设置的烟丝分组机构21将层叠的烟丝进行预先分组，以使多根烟丝逐一进入检测管中，通过恒压吹风的方式使得烟丝悬浮前进，进而在视觉采集时采集完整的烟丝图像信息，提高了检测精度。在一些实施例中，所述烟丝分组机构21包括：分丝板211和盖设在分丝板211上的柔性输送带212；其中所述分丝板211上均匀开设有若干弧形凹槽2111；以及所述分丝板211搭放在振动盘3上，由上料装置1落入至分丝板211上的层叠烟丝适于在振动盘3的振动下分散至各弧形凹槽2111中。具体的，所述分丝板211上开设的弧形凹槽2111宽度近乎于一根烟丝的长度，从而在振动盘3的振动作用下，使得层叠在分丝板211上的烟丝均匀散落至各弧形凹槽2111中，以便于后续的图像采集，设置在分丝板211的后端部的柔性输送带212一方面具有引导烟丝移动的作用，另一方面遮盖在分丝板211上方，从而将未进入弧形凹槽2111中的烟丝阻拦，以将烟丝向后推动，确保所有烟丝都可以单根进入至检测管中。在一些实施例中，所述视觉检测机构包括：若干检测管22和设置在检测管22四周的CDD模组；其中各所述检测管22嵌设在相应的弧形凹槽2111中，从而承接相应弧形凹槽2111中的烟丝；以及所述检测管22的侧壁呈透明设置，以供CDD模组采集检测管22内的烟丝图像。具体的，所述检测管22的侧壁可部分透明或全部透明设置，CDD模组对应检测管22的透明部分设置，优选的，一根检测管22对应一个CDD模组，从而检测到烟丝的全部信息数据。以及，嵌设在弧形凹槽2111中的检测管22可确保烟丝顺利进入，从而避免烟丝堵塞。在一些实施例中，所述检测管22的前端内侧壁上还开设有若干吹气口221；各所述吹气口221用于向所述检测管22内吹入气流进而使检测管22内的烟丝悬浮前移。在一些实施例中，吹气口221对准检测管22的轴线方向吹气，吹出的气流将烟丝搅动吹起，使烟丝呈悬浮的方式前进，从而使得CDD模组可拍摄烟丝的全部信息，避免了堆叠式烟丝检测造成的只能检测烟丝单面信息造成的不全面不精准问题。在一些实施例中，所述检测管22的后端内侧壁上还开设有若干除杂口222；所述吹气口221与所述除杂口222之间通过开设在检测管22内壁中的气体流道223相联通；其中气流适于由检测管22的后端吹入，并从所述吹气口221吹入至检测管22内部，以使除杂口222处产生负压，进而将检测管22内的杂质吸入。具体的，检测管22内壁上开设的气体流道223用于气体进入检测管22，并且当气体流过除杂口222时，会使除杂口222处产生负压，从而将烟丝中携带的杂质吸入至检测管22内，并在环形滤网的作用下被拦截吸附。优选的，所述环形滤网位于所述除杂口222与所述吹气口221之间。在一些实施例中，所述视觉检测机构还包括控制模块；所述控制模块与所述CDD模组电性连接，以获取CDD模组采集到的图像信息。在一些实施例中，所述视觉检测机构还包括剔除辊23；所述剔除辊23的圆周壁上设置有喷气口；所述喷气口朝向所述检测管22的出口处，且所述喷气口与气泵相联通；所述气泵与所述控制模块电性连接连接，以根据图像信息控制喷气量，进而将不合格的烟丝剔除。另一方面，本发明还提供了一种采用上述烟丝质量检测系统的工作方法，包括：气流由检测管22的后端吹入，并从所述吹气口221吹入至检测管22内部，以使除杂口222处产生负压，进而将检测管22内的杂质吸入；各所述吹气口221呈螺旋设置，以用于向所述检测管22内吹入螺旋气流进而使检测管22内的烟丝螺旋转动前移；所述检测管22的侧壁呈透明设置，以供CDD模组采集检测管22内的烟丝图像。综上所述，本发明的烟丝质量检测系统通过设置的烟丝分组机构21将层叠的烟丝进行预先分组，以使多根烟丝逐一进入检测管22中，通过螺旋吹风的方式使得烟丝悬浮且转动前进，进而在视觉采集时采集完整的烟丝图像信息，提高了检测精度。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
