标题title
基于物联网平台信息数据的交互系统
摘要abst
本发明公开了基于物联网平台信息数据的交互系统，本发明通过设置信息采集单元对企业内所有工业设备的设备数据进行采集，针对当前时刻的非周期设备数据，由信息交互单元构造当前时刻的同心圆环并对其进行分割，基于分割后形成的第一圆环块和第二圆环块对应扇形区域是否存在重叠，确定各个工业设备的设备数据中待插入的设备数据分属哪个工业设备以及待插入设备数据的位置，通过这种方式，摆脱了基于工业设备的功能、用途等常规方面确定其对应关系，使工业设备的对应关系更加的复杂化，增加了破解的难度，且每个时刻工业设备的对应关系都不相同，摆脱了对于密钥的依赖，使设备数据在传输的过程中更加的安全。
权利要求书clms
1.基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，包括：企业端模块，用于对企业内被划归为非周期性设备和周期性设备的所有工业设备的设备数据进行采集并进行安全传输，所述企业端模块包括信息采集单元和信息交互单元；所述信息采集单元实时采集被划归为非周期性设备的所有工业设备的设备数据并依据其生成当前时刻的非周期设备数据；针对当前时刻的非周期设备数据，信息交互单元基于上一时刻非周期性设备数据中包含的所有工业设备的数据容量大小构建当前时刻的同心圆环；所述当前时刻的同心圆环包括第一圆环和第二圆环，基于被划归为非周期性设备和周期性设备的工业设备数量将第一圆环和第二圆环等分割成若干个第一圆环块和第二圆环块，此时对于每个第一圆环块和第二圆环块都对应有一个扇形区域；基于第一圆环块和第二圆环块对应扇形区域的重叠面积将当前时刻的非周期设备数据按照预设生成规则生成当前时刻的安全加密序列。2.根据权利要求1所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，周期性设备对应有由企业管理人员设置的预设传输周期，被划归为周期性设备的工业设备，其的设备数据都按照该预设传输周期进行采集传输。3.根据权利要求2所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，所述被划归为周期性设备的工业设备，其的预设传输周期都相同。4.根据权利要求1所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，一个所述工业设备的设备数据包括该工业设备的运行数据、状态数据和生产数据。5.根据权利要求1所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，所述信息采集单元每间隔一个预设传输周期对被划归为周期性设备的所有工业设备的设备数据进行采集并依据其生成当前预设传输周期的周期设备数据。6.根据权利要求1所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，所述生成当前时刻的安全加密序列，具体预设生成步骤如下：S11：将被划归为非周期性设备的工业设备重新标定为非周期工业设备，获取上一时刻的非周期设备数据中所有非周期工业设备的设备数据的数据容量大小，按照其从大到小的顺序，将所有非周期工业设备标记为A1、A2、...、Aa，a≥1；将被划归为周期性设备的工业设备重新标定为周期工业设备，获取上一个预设传输周期的周期设备数据中所有周期工业设备的数据容量大小，按照其从大到小的顺序，将所有周期工业设备标记为B1、B2、...、Bb，b≥1；S12：构建当前时刻的同心圆环，当前时刻的同心圆环中包含有第一圆环和第二圆环，第一圆环的内径为P1，第二圆环的内径为P2，所述第一圆环和第二圆环的环宽相等，都为预设P3，所述P1和P2分别为预设第一圆环内径和第二圆环内径，且P1＜P2；S13：若a≥b，按照预设第一映射计算规则计算获取当前时刻的安全加密序列；S14：若a＜b，按照预设第二映射计算规则计算获取当前时刻的安全加密序列。7.根据权利要求6所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，所述S13，计算获取当前时刻的安全加密序列的预设第一映射计算规则如下：SS1：依据a将第一圆环等分割成C1个第一圆环块，此时每个第一圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/C1，依据b将第二圆环等分割成D1个第二圆环块，此时每个第二圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/D1，此时C1=a、D1=b；SS2：按照时钟转动顺时针的顺序，将由第一圆环等分割成的C1个第一圆环块分别和非周期工业设备A1、A2、...、Aa进行关联，将由第二圆环等分割成的D1个第二圆环块分别和周期工业设备B1、B2、...、Bb进行关联；则此时有如下对应关系：非周期工业设备A1、A2、...、Aa分别和一个圆心角为360/C1度的扇形区域相对应，周期工业设备B1、B2、...、Bb分别和一个圆心角为360/D1度的扇形区域相对应；SS3：基于非周期工业设备A1、A2、...、Aa和周期工业设备B1、B2、...、Bb对应的扇形区域，可得如下对应关系：周期工业设备B1、B2、...、Bb分别都对应有一个非关联周期设备集合；一个周期工业设备对应的一个非关联周期设备集合中包含有若干个非周期工业设备，且这若非干个周期工业设备对应的扇形区域和该周期工业设备对应的扇形区域存在部分重叠，且这若干个非周期工业设备在非关联周期设备集合中是按照非周期工业设备A1、A2、...、Aa的顺序从左到右有序排列的；SS4：依次获取周期工业设备B1和其对应的非关联周期设备集合中所有非周期工业设备的下标，对其进行拼接得到当前时刻周期工业设备B1的设备映射序列；SS5：获取上一个预设传输周期周期工业设备B1的设备数据，对其进行二进制转换，将转换后的二进制数据重新标定为当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据；SS6：按照从左到右的顺序，依次获取周期工业设备B1对应的非关联周期设备集合中所有非周期工业设备，将其重新标记为E1、E2、...、Ee，1≤e＜a；将当前时刻非周期工业设备E1、E2、...、Ee的设备数据分别进行二进制转换，得到二进制数据F1、F2、...、Fe；SS7：将当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据等切割成e份待插数据块，按照切割前在待插进制数据中的位置，从左到右依次标记为G1、G2、...、Ge；SS8：利用公式I1=H2/H1计算获取非周期工业设备E1基于周期工业设备B1的面积占比I1，所述H1为周期工业设备B1对应的扇形区域的面积，所述H2为非周期工业设备E1对应的扇形区域的面积；SS9：按照从左到右的顺序，选定I1×J1位作为切割位，将二进制数据F1分割成进制数据块K1和K2，进制数据块K1的字符总数量为I1×J1，进制数据块K2的字符总数量为J1-I1×J1；SS10：将进制数据块K1、待插数据块G1和进制数据块K2进行拼接生成周期工业设备B1基于待插数据块G1的拼接进制块；SS11：按照SS7到SS10依次拼接生成周期工业设备B1基于待插数据块G1、G2、...、Ge的拼接进制块，并按照G1、G2、...、Ge的先后顺序，将周期工业设备B1基于待插数据块G1、G2、...、Ge的拼接进制块进行拼接生成周期工业设备B1的拼接进制数列；SS12：将当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据和周期工业设备B1的拼接进制数列进行与运算得到当前时刻周期工业设备B1的安全加密数列；SS13：按照SS4到SS12依次计算获取当前时刻周期工业设备B1、B2、...、Bb的安全加密数列，并按照B1、B2、...、Bb的先后顺序将其的安全加密数列进行拼接生成当前时刻的安全加密序列。8.根据权利要求1所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，还包括远程监管中心，用于远程对企业内所有工业设备进行监管，所述远程监管中心包括安全对接单元，安全对接单元接收到传输的当前时刻的安全加密序列后对其进行还原得到当前时刻的非周期设备数据。9.根据权利要求8所述的基于物联网平台信息数据的交互系统，其特征在于，所述远程监管中心还包括设备监管单元，所述设备监管单元接收到传输的当前时刻的非周期设备数据后将其显示给管理人员进行查看。
说明书desc
技术领域本发明涉及交互安全技术领域，具体涉及基于物联网平台信息数据的交互系统。背景技术物联网平台是支持连接各种设备并实现设备间以及设备与云服务之间数据通信的基础设施，平台基于其强大的计算分析能力和存储能力提供有数据服务，包括数据的存储、分析、过滤、解析和集成等，这些服务帮助企业从大量设备数据中提取有价值的信息，并进行进一步的应用开发，因此其受到广泛企业的喜爱；当前的一种基于物联网平台信息数据的交互系统，企业借助物联网平台强大的分析能力，将针对工业设备的采集的设备数据的分析和监管过程放置在云端，这样可以避免消耗本地过多的计算资源，可以有充足的计算资源可以用在别处，且交互过程中针对工业设备的设备数据采用密钥的形式对其进行传输，针对密钥进行的更新是具有一定的时效的，这种方式太过于依赖密钥，如果密钥泄露，在此密钥未进行更新前，对应工业设备的设备数据传输将不再安全；为了解决上述问题，本发明提出了一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供基于物联网平台信息数据的交互系统，为了解决现有技术中密钥进行的更新是具有一定的时效的，太过于依赖密钥，如果密钥泄露，在此密钥未进行更新前，对应工业设备的设备数据传输将不再安全的问题；本发明的目的可以通过以下技术方案实现：基于物联网平台信息数据的交互系统，包括：企业端模块，用于对企业内被划归为非周期性设备和周期性设备的所有工业设备的设备数据进行采集并进行安全传输，所述企业端模块包括信息采集单元和信息交互单元；所述信息采集单元实时采集被划归为非周期性设备的所有工业设备的设备数据并依据其生成当前时刻的非周期设备数据；针对当前时刻的非周期设备数据，信息交互单元基于上一时刻非周期性设备数据中包含的所有工业设备的数据容量大小构建当前时刻的同心圆环；所述当前时刻的同心圆环包括第一圆环和第二圆环，基于被划归为非周期性设备和周期性设备的工业数量将第一圆环和第二圆环等分割成若干个第一圆环块和第二圆环块，此时针对每个第一圆环块和第二圆环块都对应有一个扇形区域；基于第一圆环块和第二圆环块对应扇形区域的重叠面积将当前时刻的非周期设备数据按照预设生成规则生成当前时刻的安全加密序列。进一步的，周期性设备对应有由企业管理人员设置的预设传输周期，被划归为周期性设备的工业设备，其的设备数据都按照该预设传输周期进行采集传输。进一步的，所述被划归为周期性设备的工业设备其的预设传输周期相同。本发明的有益效果：本发明通过设置信息采集单元对企业内被划归为非周期性设备和周期性设备的所有工业设备的设备数据进行采集，针对当前时刻的非周期设备数据，由信息交互单元构造当前时刻的同心圆环，基于被划归为非周期性设备和周期性设备的工业设备数量，确定第一圆环和第二圆环等分割成的第一圆环块和第二圆环块的数量，并基于划归为非周期性设备和周期性设备的工业设备数量比较大小结果，确定这若干个第一圆环块和第二圆环块分别对应的工业设备，同时基于第一圆环块和第二圆环块对应扇形区域是否存在重叠，确定各个工业设备的设备数据中待插入的设备数据分属哪个工业设备以及待插入设备数据的位置，从而插入得到当前时刻的安全加密序列，通过这种方式，基于同心圆环、数据类型大小依据圆环上对应扇形区域是否重叠来确定工业设备的对应关系，摆脱了基于工业设备的功能、用途、性能灯光等常规较为容易想到的方面确定其对应关系，使工业设备的对应关系更加的复杂化，增加了破解的难度，且由于工业设备的对应关系都基于往期的数据，所以每个时刻工业设备的对应关系都不相同，通过这种动态更新的对应关系对每时刻的工业设备的设备数据进行加密，摆脱了对于密钥的依赖，使设备数据在传输的过程中更加的安全。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图；图2是本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1、2所示，基于物联网平台信息数据的交互系统，包括企业端模块和远程监管中心；所述企业端模块，用于对企业内各工业设备的设备数据进行采集并安全上传到远程监管中心，所述工业设备的设备数据包括工业设备的运行数据、状态数据和生产数据；依据企业内各工业设备的设备数据传输的周期长短，将工业设备划归为周期性设备和非周期性设备；所述周期性设备对应有由企业管理人员预设的传输周期，被划归为周期性设备的工业设备，其的设备数据都按照该预设的传输周期进行传输；被划归为非周期性设备的工业设备，且的设备数据是实时进行传输的，在本实施例中，所述被划归为周期性设备和非周期性设备的工业设备的设备数据都是实时采集的；所述企业端模块包括信息采集单元和信息交互单元，所述信息采集单元实时采集被划归为周期性设备和非周期性设备的所有工业设备的设备数据并依据其生成当前时刻的设备采集数据，将其传输到信息交互单元；针对被划归为非周期性设备的所有工业设备，所述信息采集单元实时采集其的设备数据并依据其生成当前时刻的非周期设备数据，将其传输到信息交互单元；针对被划归为周期性设备的所有工业设备，所述信息采集单元每间隔一个预设传输周期对其的设备数据进行采集并依据其生成当前预设传输周期的周期设备数据，将其传输到信息交互单元；所述信息交互单元接收到传输的当前时刻的非周期设备数据后对其进行存储，并按照预设生成规则生成当前时刻的安全加密序列，具体如下：S11：获取上一时刻的非周期设备数据中，包含的所有被划归为非周期性设备的工业设备的设备数据的数据容量大小，并按照其从大到小的顺序，将数据容量大小对应的所有被划归为非周期性设备的工业设备依次标定为非周期工业设备A1、非周期工业设备A2、...、非周期工业设备Aa，a≥1；获取上一时刻的设备采集数据中，包含的所有被划归为周期性设备的工业设备的设备数据的数据容量大小，并按照其从大到小的顺序，将数据容量大小对应的所有被划归为周期性设备的工业设备依次标定为周期工业设备B1、周期工业设备B2、...、周期工业设备Bb，b≥1；S12：生成当前时刻的同心圆环，所述同心圆环中包含两个圆环，分别为第一圆环和第二圆环，第一圆环的内径为P1，第二圆环的内径为P2，所述第一圆环和第二圆环的环宽相等，都为预设P3，所述P1和P2分别为预设第一圆环内径和第二圆环内径，且P1＜P2；S13：若a≥b，按照预设第一映射计算规则计算获取当前时刻的安全加密序列，所述第一映射规则具体包括步骤SS1－步骤SS13：SS1：依据a将第一圆环等分割成C1个第一圆环块，此时每个第一圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/C1，依据b将第二圆环等分割成D1个第二圆环块，此时每个第二圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/D1，此时C1=a、D1=b；SS2：按照同心圆环正上方顺时针的方向开始，即按照时钟转动顺时针的顺序，将由第一圆环等分割成的C1个第一圆环块分别和非周期工业设备A1、A2、...、Aa进行关联，将由第二圆环等分割成的D1个第二圆环块分别和周期工业设备B1、B2、...、Bb进行关联；则此时有如下对应关系：非周期工业设备A1、A2、...、Aa分别和一个圆心角为360/C1度的扇形区域相对应，周期工业设备B1、B2、...、Bb分别和一个圆心角为360/D1度的扇形区域相对应；SS3：基于非周期工业设备A1、A2、...、Aa和周期工业设备B1、B2、...、Bb对应的扇形区域，将对应的扇形区域有部分重叠的工业设备之间建立关联映射，则此时有如下对应关系：周期工业设备B1、B2、...、Bb分别都对应有一个非关联周期设备集合；一个周期工业设备对应的一个非关联周期设备集合中包含有若干个非周期工业设备，且这若非干个周期工业设备对应的扇形区域和该周期工业设备对应的扇形区域存在部分重叠，且这若干个非周期工业设备在非关联周期设备集合中是按照非周期工业设备A1、A2、...、Aa的顺序从左到右有序排列的；SS4：依次获取周期工业设备B1和其对应的非关联周期设备集合中所有非周期工业设备的下标，并按照获取的先后顺序将其进行拼接得到周期工业设备B1的设备映射序列；SS5：获取上一个预设传输周期周期工业设备B1的设备数据，将其进行二进制转换，将转换后的二进制数，重新标定为当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据；SS6：依次获取周期工业设备B1对应的非关联周期设备集合中所有非周期工业设备，将其重新标记为E1、E2、...、Ee，1≤e＜a；将当前时刻非周期工业设备E1、E2、...、Ee的设备数据分别进行二进制转换，得到二进制数据F1、F2、...、Fe；SS7：将当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据等切割成e份待插数据块，按照切割前在待插进制数据中的位置，从左到右依次标记为G1、G2、...、Ge；SS8：利用公式I1=H2/H1计算获取非周期工业设备E1基于周期工业设备B1的面积占比I1，所述H1为周期工业设备B1对应的扇形区域的面积，所述H2为非周期工业设备E1对应的扇形区域的面积；SS9：按照从左到右的顺序，选定I1×J1位作为切割位，将二进制数据F1分割成进制数据块K1和K2，进制数据块K1的字符总数量为I1×J1，进制数据块K2的字符总数量为J1-I1×J1，所述J1为构成二进制数据F1字符的总数量；SS10：按照进制数据块K1、待插数据块G1和进制数据块K2的顺序，将进制数据块K1、待插数据块G1和进制数据块K2进行拼接生成周期工业设备B1基于待插数据块G1的拼接进制块；SS11：按照SS7到SS10依次拼接生成周期工业设备B1基于待插数据块G1、G2、...、Ge的拼接进制块，并按照G1、G2、...、Ge的先后顺序，将周期工业设备B1基于待插数据块G1、G2、...、Ge的拼接进制块进行拼接生成周期工业设备B1的拼接进制数列；SS12：将当前时刻周期工业设备B1的待插进制数据和周期工业设备B1的拼接进制数列进行与运算得到当前时刻周期工业设备B1的安全加密数列；SS13：按照SS4到SS12依次计算获取当前时刻周期工业设备B1、B2、...、Bb的安全加密数列，并按照B1、B2、...、Bb的先后顺序将其的安全加密数列进行拼接生成当前时刻的安全加密序列；S14：若a＜b，按照预设第二映射计算规则计算获取当前时刻的安全加密序列，所述第二映射规则具体包括步骤SSS1-SSS13；SSS1：依据b将第一圆环等分割成C1个第一圆环块，此时每个第一圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/C1，依据a将第二圆环等分割成D1个第二圆环块，此时每个第二圆环块都对应有一个扇形区域，扇形区域的圆心角为360/D1，此时C1=b、D1=a；SSS2：按照同心圆环正上方顺时针的方向开始，即按照时钟转动顺时针的顺序，将由第一圆环等分割成的C1个第一圆环块分别和周期工业设备B1、B2、...、Bb进行关联，将由第二圆环等分割成的D1个第二圆环块分别和非周期工业设备A1、A2、...、Aa进行关联；则此时有如下对应关系：周期工业设备B1、B2、...、Bb分别和一个圆心角为360/C1度的扇形区域相对应，非周期工业设备A1、A2、...、Aa分别和一个圆心角为360/D1度的扇形区域相对应；SSS3：基于非周期工业设备A1、A2、...、Aa和周期工业设备B1、B2、...、Bb对应的扇形区域，将对应的扇形区域有部分重叠的工业设备之间建立关联映射，则此时有如下对应关系：非周期工业设备A1、A2、...、Aa分别都对应有一个关联周期设备集合；一个非周期工业设备对应的一个关联周期设备集合中包含有若干个周期工业设备，且这若干个周期工业设备对应的扇形区域和该非周期工业设备对应的扇形区域存在部分重叠，且同样的关联周期设备集合中的若干个周期工业设备在其内排列是有顺序的；SSS4：依次获取非周期工业设备A1和其对应的关联周期设备集合中所有的周期工业设备的下标，将其拼接得到非周期工业设备A1对应的设备映射序列；SSS5：获取当前时刻非周期工业设备A1的设备数据，将其进行二进制转换，将转换后的二进制数，重新标定为当前时刻非周期工业设备A1的进制设备数据；SSS6：依次获取非周期工业设备A1对应的关联周期设备集合中所有周期工业设备，将其重新标记为M1、M2、...、Mm，1≤m＜b；获取上一个预设传输周期周期工业设备M1、M2、...、Mm的设备数据并对其进行二进制转换，按照获取的先后顺序，依次将转换后的二进制数据，标记为L1、L2、...、Lm；SSS7：将当前时刻非周期工业设备A1的进制设备数据等切割成m份进制设备数据块，并按照从左到右的顺序获取切割前其在当前时刻非周期工业设备A1的进制设备数据中的位置，将m份进制设备数据块标记为N1、N2、...、Nm；SSS8：利用公式Q1=O2/O1计算获取周期工业设备M1基于非周期工业设备A1的面积占比Q1，所述O1为非周期工业设备A1对应的扇形区域的面积，所述O2为周期工业设备M1对应的扇形区域的面积；SSS9：按照从左到右的顺序，选定Q1×R1位作为切割位，将二进制数据L1分割成进制数据块T1和T2，进制数据块T1的字符总数量为Q1×R1，进制数据块T2的字符总数量为R1-Q1×R1，所述R1为构成二进制数据L1字符的总数量；SSS10：按照进制数据块T1、进制设备数据块N1和进制数据块T2的顺序，将进制数据块T1、进制设备数据块N1和进制数据块T2进行拼接生成非周期工业设备A1基于进制设备数据块N1的拼接进制块；SSS11：按照SSS7到SSS10依次拼接生成非周期工业设备A1基于进制设备数据块N1、N2、...、Nm的拼接进制块，并按照N1、N2、...、Nm的先后顺序，将非周期工业设备A1基于进制设备数据块N1、N2、...、Nm的拼接进制块进行拼接生成非周期工业设备A1的拼接进制数列；SSS12：将当前时刻非周期工业设备A1的进制设备数据和非周期工业设备A1的拼接进制数列进行与运算得到当前时刻非周期工业设备A1的安全加密序列；SSS13：按照SSS4到SSS12依次计算获取当前时刻非周期工业设备A1、A2、...、Aa的安全加密序列，并按照A1、A2、...、Aa的先后顺序将其的安全加密序列进行拼接生成当前时刻的安全加密序列；实施例二，所述信息交互单元接收到传输的当前预设传输周期的周期设备数据后按照相同的预设生成规则即按照S11到S14的步骤，生成当前时刻的安全加密序列；这里需要说明的是，此时生成的当前时刻的安全加密序列的过程中，针对SS1和SS2中对于非周期工业设备和周期工业设备标定所依据的数据容量大小来源是基于上一个预设传输周期的周期设备数据；SS6中针对非周期工业设备的设备数据选定是基于当前预设传输周期结束时刻的前一时刻；针对SSS5中对于非周期工业设备的设备数据获取是基于当前预设传输周期结束时刻的前一时刻；针对SSS6中对于周期工业设备的设备数据选定的是基于当前预设传输周期的周期设备数据；实施例三，所述信息交互单元将当前时刻的安全加密序列传输到远程监管中心，所述远程监管中心用于远程对企业内所有工业设备进行监管，所述远程监管中心包括安全对接单元和设备监管单元；所述远程监管中心接收到信息交互单元传输的当前时刻的安全加密序列后将其传输到安全对接单元，所述安全对接单元中存储有过去所有时刻的非周期设备数据和过去所有预设传输周期的周期设备数据；所述安全对接单元接收到传输的当前时刻的安全加密序列后依据其内存储的过去所有时刻的非周期设备数据对其进行还原得到当前时刻的非周期设备数据，将其传输到设备监管单元；所述安全对接单元接收到传输的当前预设传输周期的安全加密序列后依据其内存储的过去所有预设传输周期的周期设备数据对其进行还原得到当前预设传输周期的周期设备数据，将其传输到设备监管单元；所述设备监管单元接收到传输的当前时刻的非周期设备数据和当前预设传输周期的周期设备数据后将其显示给管理人员进行查看，便于管理人员对其企业工业设备进行监管。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
