标题title
一种机载防撞系统的应答信号处理方法及装置
摘要abst
本申请属于通信控制的技术领域，涉及一种机载防撞系统的应答信号处理方法及装置，方法包括：获取目标飞行器的应答信号；将应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号；在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，得到第二数字信号；解调第一数字信号和第二数字信号；根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。通过上述方法解决传统接收机的信号处理方式不能很好地适用于机载防撞系统的问题。
权利要求书clms
1.一种机载防撞系统的应答信号处理方法，其特征在于，应用于机载防撞系统中，所述方法包括：向目标飞行器发射问询信号，以获取所述目标飞行器的应答信号；将所述应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号；在第一信号通道中，将所述第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将所述第二应答信号直接输入至所述模数转换器，得到第二数字信号；解调所述第一数字信号和所述第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号；根据所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从所述第一解调信号和所述第二解调信号中得到目标解调信号。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，具体包括：根据所述模数转换器和所述信号放大器的设定参数，获取所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围；根据所述模数转换器的设定参数，获取所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一信号通道的应答信号接收范围大于或等于所述第一信号通道的应答信号解调范围，所述第二信号通道的应答信号接收范围大于或等于所述第二信号通道的应答信号解调范围。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一信号通道的应答信号接收范围和所述第二信号通道的应答信号接收范围存在第一重叠范围，所述第一信号通道的应答信号解调范围和所述第二信号通道的应答信号解调范围存在第二重叠范围。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从所述第一解调信号和所述第二解调信号中得到目标解调信号，具体包括：当所述第一应答信号在所述第一信号通道的应答信号接收范围和所述应答信号解调范围时；且当所述第二应答信号在所述第二信号通道的应答信号接收范围和所述应答信号解调范围时，将所述第二解调信号确定为所述目标解调信号。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从所述第一解调信号和所述第二解调信号中得到目标解调信号，具体包括：当所述第一应答信号在所述第一信号通道的应答信号接收范围和所述应答信号解调范围时；且所述第二应答信号不在所述第二信号通道的应答信号接收范围和所述应答信号解调范围时，将所述第一解调信号确定为所述目标解调信号。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述模数转换器和所述信号放大器的设定参数，获取所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，具体包括：根据所述模数转换器的有效位数，得到所述模数转换器在信号处理时的动态范围；根据所述信号放大器的信号增益和所述模数转换器的动态范围，得到所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。8.一种机载防撞系统的应答信号处理装置，其特征在于，所述装置包括：信号获取单元、信号分配单元、第一信号处理单元、第二信号处理单元以及信号确定单元；所述信号获取单元，用于向目标飞行器发射问询信号，以获取所述目标飞行器的应答信号；所述信号分配单元，用于将所述应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号；所述第一信号处理单元，用于在第一信号通道中，将所述第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将所述第二应答信号直接输入至所述模数转换器，得到第二数字信号；所述第二信号处理单元，用于解调所述第一数字信号和所述第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号；所述信号确定单元，用于根据所述第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及所述第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从所述第一解调信号和所述第二解调信号中得到目标解调信号。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、用户接口、网络接口及存储器，所述存储器用于存储指令，所述用户接口和所述网络接口用于给其他设备通信，所述处理器用于执行所述存储器中存储的指令，以使所述电子设备执行如权利要求1-7中任意一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有指令，当所述指令被执行时，执行如权利要求1-7中任意一项的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信控制的技术领域，特别是涉及一种机载防撞系统的应答信号处理方法及装置。背景技术机载防撞系统中需要接收机工作在高线性的超高动态范围，相比传统的高动态范围增加了线性要求。并且大小信号是随机出现且不能丢失任何信息。传统接收机采用低噪放+滤波器+AGC+ADC的处理方式，优点是动态范围很大可做到100dB，但无反应法瞬时信号的功率。传统接收机通过调整AGC来增加动态范围，但在机载防撞系统中会出现前后相邻或交叠的大小两个信号源，且需要保证都能正常接收并反应出信号功率值。上述原因导致传统接收机的信号处理方式不能很好地适用于机载防撞系统中。基于上述场景下的实际需要，本申请提出一种机载防撞系统的应答信号处理方法及装置。发明内容本申请提供一种机载防撞系统的通信覆盖方法及装置，以解决传统接收机的信号处理方式不能很好地适用于机载防撞系统的问题。本申请第一方面提供一种机载防撞系统的应答信号处理方法，应用于机载防撞系统中，方法包括：向目标飞行器发射问询信号，以获取目标飞行器的应答信号；将应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号；在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，得到第二数字信号；解调第一数字信号和第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号；根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。本申请通过采用上述方法，将应答信号分为第一应答信号和第二应答信号，分别进行处理，可以增加接收机的线性动态范围。能够更好地适应机载防撞系统中对接收机的高动态要求，确保无论大小信号的出现顺序如何，都能准确地进行处理和解调。可选的，方法还包括：获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，具体包括：根据模数转换器和信号放大器的设定参数，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围；根据模数转换器的设定参数，获取第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。可选的，第一信号通道的应答信号接收范围大于或等于第一信号通道的应答信号解调范围，第二信号通道的应答信号接收范围大于或等于第二信号通道的应答信号解调范围。可选的，第一信号通道的应答信号接收范围和第二信号通道的应答信号接收范围存在第一重叠范围，第一信号通道的应答信号解调范围和第二信号通道的应答信号解调范围存在第二重叠范围。可选的，根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号，具体包括：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且当第二应答信号在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第二解调信号确定为目标解调信号。可选的，根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号，具体包括：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且第二应答信号不在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第一解调信号确定为目标解调信号。可选的，根据模数转换器和信号放大器的设定参数，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，具体包括：根据模数转换器的有效位数，得到模数转换器在信号处理时的动态范围；根据信号放大器的信号增益和模数转换器的动态范围，得到第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。本申请第二方面提供一种机载防撞系统的应答信号处理装置，装置包括：信号获取单元、信号分配单元、第一信号处理单元、第二信号处理单元以及信号确定单元。信号获取单元，用于向目标飞行器发射问询信号，以获取目标飞行器的应答信号。信号分配单元，用于将应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号。第一信号处理单元，用于在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，得到第二数字信号。第二信号处理单元，用于解调第一数字信号和第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号。信号确定单元，用于根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。本申请第三方面提供一种电子设备，电子设备包括处理器、存储器、用户接口及网络接口，存储器用于存储指令，用户接口和网络接口用于给其他设备通信，处理器用于执行存储器中存储的指令，以使电子设备执行上述中任一项的方法。本申请第四方面提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有指令，当指令被执行时，执行上述中任一项的方法。与相关技术相比，本申请的有益效果是：1、通过采用上述方法，将应答信号分为第一应答信号和第二应答信号，分别进行处理，可以增加接收机的线性动态范围。能够更好地适应机载防撞系统中对接收机的高动态要求，确保无论大小信号的出现顺序如何，都能准确地进行处理和解调。2、通过采用上述方法，可以根据实际需求调整两个通道的参数，如信号放大倍数、动态范围等，使信号处理更加灵活。同时，这种处理方式能够适应不同的场景和需求，提高了系统的适应性和可靠性。3、通过将信号分为两个通道进行处理，可以减小单个通道的非线性失真对整个系统性能的影响。即使某个通道出现非线性失真，另一个通道仍能正常工作，确保系统整体性能的稳定。4、通过对应答信号进行解调，可以得到目标解调信号。根据两个通道的应答信号接收范围和解调范围，可以对目标解调信号进行更加精确的提取和解调，提高了信号解调的精度和可靠性。附图说明图1是本申请实施例提供的一种机载防撞系统的应答信号处理方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种机载防撞系统的应答信号处理装置的结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。附图标记：201、信号获取单元；202、信号分配单元；203、第一信号处理单元；204、第二信号处理单元；205、信号确定单元； 300、电子设备；301、处理器；302、通信总线；303、用户接口；304、网络接口；305、存储器。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请实施例的描述中，“示性的”、“例如”或者“举例来说”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示性的”、“例如”或者“举例来说”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示性的”、“例如”或者“举例来说”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，术语“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个系统是指两个或两个以上的系统，多个屏幕终端是指两个或两个以上的屏幕终端。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。本申请实施例中的方法可应用于机载防撞系统中的应答信号处理。包括飞机间的防撞检测，机载防撞系统的主要任务是检测飞机与其他飞机、障碍物等之间的潜在碰撞风险。通过对应答信号进行高线性度和高动态范围的处理，系统能够更准确地检测到目标的方位、距离和速度，从而及时发出避障指令或进行其他相应的操作。在复杂的飞行环境中，机载防撞系统可能需要同时跟踪多个目标。通过双通道接收和相应的信号处理方法，系统能够更好地识别和处理不同目标的应答信号，从而实现多目标跟踪与识别功能。在本申请实施例中，为了实现实时防撞检测，系统需要快速处理接收到的应答信号，并将其转化为有用的信息。通过双通道接收和相应的信号处理方法，可以大大提高数据处理的速度和准确性，确保系统能够及时响应潜在的碰撞风险。本申请实施例提供一种机载防撞系统的应答信号处理方法，应用于机载防撞系统中，如图1所示，方法包括步骤S101-S105。S101，向目标飞行器发射问询信号，以获取目标飞行器的应答信号。本申请实施例中，在机载防撞系统中，通过发射机向目标飞行器发送问询信号。问询信号可以包含特定的频率、编码等信息，用于与目标飞行器建立通信链路并获取其应答信号。S102，将应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号。在本申请实施例中，将目标飞行器返回的应答信号输入至预设功率分配器。预设功率分配器的作用是根据信号的功率大小将其分为不同的信号通道。在本实施例中，将应答信号分为第一应答信号和第二应答信号。S103，在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，得到第二数字信号。在本申请实施例中，在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器。信号放大器用于调整第一应答信号的幅度，以满足模数转换器的输入要求。模数转换器的作用是将模拟信号转换为数字信号，以便于后续的处理和分析。在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，无需经过信号放大器处理。S104，解调第一数字信号和第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号。在本申请实施例中，对第一数字信号和第二数字信号进行解调。解调的方法可以根据信号的调制方式而有所不同。常见的解调方法包括相干解调、非相干解调等。解调后得到第一解调信号和第二解调信号，其中包含了目标飞行器的信息。S105，根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。在本申请实施例中，根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。具体包括，当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围内时，且第二应答信号不在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围内时，将第一解调信号确定为目标解调信号。或者，当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围内时，且第二应答信号在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围内时，将第二解调信号确定为目标解调信号。通过上述处理，可以更加准确地获取目标飞行器的信息，提高机载防撞系统的性能。在一种可能的实施方式中，第一信号通道的应答信号接收范围和第二信号通道的应答信号接收范围存在第一重叠范围，第一信号通道的应答信号解调范围和第二信号通道的应答信号解调范围存在第二重叠范围。本申请实施例中，设置第一信号通道和第二信号通道的应答信号接收范围存在重叠部分可以提供系统在接收和解调信号时的可靠性。设置第一信号通道的应答信号解调范围和第二信号通道的应答信号解调范围存在第二重叠范围也同理。在一种可能的实施方式中， S105具体包括：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且当第二应答信号在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第二解调信号确定为目标解调信号。在本申请实施例中，当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且当第二应答信号在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第二解调信号确定为目标解调信号可以第一时间使得系统获得解调信号。由于第二应答信号在第二信号通道通过时，没有经过信号放大器而直接进入模数转换器，因此信号传输速度较第一应答信号更快。在一种可能的实施方式中， S105具体包括：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且第二应答信号不在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第一解调信号确定为目标解调信号。在一种可能的实施方式中，方法还包括步骤S106，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。本申请实施例中，步骤S106具体包括：根据模数转换器和信号放大器的设定参数，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围；根据模数转换器的设定参数，获取第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。在一种可能的实施方式中，根据模数转换器和信号放大器的设定参数，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，具体包括：根据模数转换器的有效位数，得到模数转换器在信号处理时的动态范围；根据信号放大器的信号增益和模数转换器的动态范围，得到第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。在一种可能的实施方式中，第一信号通道的应答信号接收范围大于或等于第一信号通道的应答信号解调范围，第二信号通道的应答信号接收范围大于或等于第二信号通道的应答信号解调范围。本申请实施例中，各个信号通道的应答信号接收范围大于或等于信号通道的应答信号解调范围，通过保留一定的信号解调余量，进而需要保证信号解调的质量。在本申请的一个具体实施例中， 将应答信号通过功率分配器分为2路信号，一路直接进入模数转换器进行采样，另一路通过信号放大器放大后进入模数转换器。假设放大支路的增益为30dB，每个ADC通道可使用的量化范围为-44dB~10dB。没有放大通道可接收-44dB~10dB的信号，可解调的信号范围为-40dB~10dB；放大支路可接收-74dB~-20dB的信号，可解调的信号范围为-70dB~-20dB，更大的信号会因为饱和而无法正常解调。综合两个通道的解调信号范围可得-70dB~10dB，此时线性动态范围达到了80dB，在超高线性动态范围为65dB时，满足了超高线性动态范围的需求，同时因为两个通道同时完成接收工作，也保证了即使大小信号交叠的情况也不会丢失任何信号信息。本申请通过采用上述实施例，能够达到的有益效果包括下面中的一种或多种：1、通过采用上述方法，将应答信号分为第一应答信号和第二应答信号，分别进行处理，可以增加接收机的线性动态范围。能够更好地适应机载防撞系统中对接收机的高动态要求，确保无论大小信号的出现顺序如何，都能准确地进行处理和解调。2、通过采用上述方法，可以根据实际需求调整两个通道的参数，如信号放大倍数、动态范围等，使信号处理更加灵活。同时，这种处理方式能够适应不同的场景和需求，提高了系统的适应性和可靠性。3、通过将信号分为两个通道进行处理，可以减小单个通道的非线性失真对整个系统性能的影响。即使某个通道出现非线性失真，另一个通道仍能正常工作，确保系统整体性能的稳定。4、通过对应答信号进行解调，可以得到目标解调信号。根据两个通道的应答信号接收范围和解调范围，可以对目标解调信号进行更加精确的提取和解调，提高了信号解调的精度和可靠性。本申请实施例提供一种机载防撞系统的应答信号处理装置，如图2所示，装置包括：信号获取单元201、信号分配单元202、第一信号处理单元203、第二信号处理单元204以及信号确定单元205。信号获取单元201，用于向目标飞行器发射问询信号，以获取目标飞行器的应答信号；信号分配单元202，用于将应答信号输入至预设功率分配器，得到第一应答信号和第二应答信号；第一信号处理单元203，用于在第一信号通道中，将第一应答信号通过信号放大器输入至模数转换器，得到第一数字信号；同时，在第二信号通道中，将第二应答信号直接输入至模数转换器，得到第二数字信号；第二信号处理单元204，用于解调第一数字信号和第二数字信号，分别得到第一解调信号和第二解调信号；信号确定单元205，用于根据第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，从第一解调信号和第二解调信号中得到目标解调信号。在一种可能的实施方式中，装置还包括范围获取单元。范围获取单元，用于获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围，以及第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。范围获取单元具体用于，根据模数转换器和信号放大器的设定参数，获取第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围；根据模数转换器的设定参数，获取第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。在一种可能的实施方式中，信号确定单元205具体用于：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且当第二应答信号在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第二解调信号确定为目标解调信号。在一种可能的实施方式中，信号确定单元205具体用于：当第一应答信号在第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时；且第二应答信号不在第二信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围时，将第一解调信号确定为目标解调信号。在一种可能的实施方式中，范围获取单元具体用于，根据模数转换器的有效位数，得到模数转换器在信号处理时的动态范围；根据信号放大器的信号增益和模数转换器的动态范围，得到第一信号通道的应答信号接收范围和应答信号解调范围。需要说明的是：上述实施例提供的装置在实现其功能时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的装置和方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。请参见图3，为本申请实施例提供了一种电子设备的结构示意图。如图3所示，所述电子设备300可以包括：至少一个处理器301，至少一个网络接口304，用户接口303，存储器305，至少一个通信总线302。其中，通信总线302用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口303可以包括显示屏、摄像头，可选用户接口303还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，网络接口304可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，处理器301可以包括一个或者多个处理核心。处理器301利用各种接口和线路连接整个服务器内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器305内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器305内的数据，执行服务器的各种功能和处理数据。可选的，处理器301可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器301可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器301中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器305可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器305包括非瞬时性计算机可读介质。存储器305可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器305可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及的数据等。存储器305可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器301的存储装置。如图3所示，作为一种计算机存储介质的存储器305中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及关于机载防撞系统的应答信号处理的应用程序。在图3所示的电子设备300中，用户接口303主要用于为用户提供输入的接口，获取用户输入的数据；而处理器301可以用于调用存储器305中存储有用机载防撞系统的应答信号处理的应用程序，当由一个或多个处理器执行时，使得电子设备300执行如上述实施例中一个或多个所述的方法。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必需的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所披露的装置，可通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些服务接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其他的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述者，仅为本公开的示例性实施例，不能以此限定本公开的范围。即但凡依本公开教导所作的等效变化与修饰，皆仍属本公开涵盖的范围内。本领域技术人员在考虑说明书及实践真理的公开后，将容易想到本公开的其他实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未记载的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。
