标题title
一种面料抗拉伸测试设备
摘要abst
本发明涉及面料强度检测技术领域，具体而言，涉及一种面料抗拉伸测试设备，提供一种能够快速完成对样品布料固定的面料抗拉伸测试设备，包括机架，对待检测布料进行固定的放置组件，以及对布料进行拉伸测试的驱动组件；所述放置组件包括：沿水平方向安装于所述机架上的横轨Ⅰ；设置于所述横轨Ⅰ上的直角安装框；以及与所述直角安装框转动相连，用于固定布料的夹持辊。本发明通过放置组件和驱动组件的设置，利用两能够转动的夹持辊可快速完成对面料的固定，再通过减速电机驱动丝杆旋转，在滑套的作用下使驱动折块和可滑动的直角安装框同步滑行，从而使得两夹持辊之间距离变远对面料进行拉扯，从而完成对面料的抗拉伸测试。
权利要求书clms
1.一种面料抗拉伸测试设备，包括机架，对待检测布料进行固定的放置组件，以及对布料进行拉伸测试的驱动组件；其特征在于，所述放置组件包括：沿水平方向安装于所述机架上的横轨Ⅰ；设置于所述横轨Ⅰ上的直角安装框；以及与所述直角安装框转动相连，用于固定布料的夹持辊；所述驱动组件包括：对称设置于所述横轨Ⅰ上的两竖轨；串联所述两竖轨，且能够在所述两竖轨之间旋转的丝杆；安装于所述机架上，且输出轴与所述丝杆相连的减速电机；通过螺纹与所述丝杆相连的滑套；以及能够在所述滑套上滑行，且还可随所述滑套共同滑行的驱动折块；所述直角安装框设置有两个，且其中一个可滑动，另一个与所述横轨Ⅰ固定相连；所述滑套上设有与所述驱动折块开口相契合的长条型凸杆，所述丝杆转动时只可驱动所述滑套沿水平方向滑行。2.如权利要求1所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述两竖轨之间设置能够对所述夹持辊顶部开口进行闭合的封闭组件，所述封闭组件包括：设置于所述两竖轨之间，能够在所述竖轨上沿竖直方向滑行的横轨Ⅱ；能够在所述横轨Ⅱ上滑动的滑块；与所述夹持辊适配，且能够随所述滑块同步滑动的封闭套；用于连接所述驱动折块与所述滑块的伸缩杆；以及为所述横轨Ⅱ的升降提供动力的电动推杆Ⅰ。3.如权利要求2所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述夹持辊底部设置旋转组件，所述旋转组件包括：位于所述横轨Ⅰ下方，与所述机架滑动相连的槽杆；设置于所述槽杆上，且与所述直角安装框滑动相连的L型推杆；以及能够与所述夹持辊同步旋转，配合所述L型推杆使用的槽轮。4.如权利要求3所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述槽杆上开设有滑槽；设置于所述可滑动的直角安装框上的L型推杆能够在所述槽杆上开设的滑槽上滑行；所述槽轮上开设有腰型孔；所述两L型推杆端部均设有与所述槽轮上开设的腰型孔相契合的凸柱。5.如权利要求4所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述机架上设置推动组件；所述推动组件包括：与所述槽杆相连，能够与其同步在所述机架上滑动的Z型导轨；以及能够在所述Z型导轨上滑行，用于连接所述Z型导轨和所述滑套的驱动连杆。6.如权利要求5所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述Z型导轨与所述机架连接处均设有弹簧；所述驱动连杆底部设有圆柱型凸起，在滑动至所述Z型导轨的弯折处时，可沿斜面将所述Z型导轨推动。7.如权利要求6所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述机架上还设置初查组件，所述初查组件包括：能够在所述机架上滑动的楔形块；穿出所述楔形块，且能够随所述楔形块同步滑动的滑杆；以及设置于所述滑杆顶部，用于检测所述两夹持辊上布料是否绷紧的压力传感器。8.如权利要求7所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述机架上还设置动力组件，所述动力组件包括：能够推动所述滑杆上升的电动推杆Ⅱ；设置于所述电动推杆Ⅱ的活动杆上，且与所述滑杆底部滑动相连的回型槽框；以及套设于所述电动推杆Ⅱ的活动杆上，并连接所述回型槽框的弹性垫片。9.如权利要求8所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述电动推杆Ⅱ的活动杆滑动穿出所述回型槽框；所述电动推杆Ⅱ的活动杆伸长时通过所述弹性垫片推动所述回型槽框和所述滑杆上升。10.如权利要求9所述的一种面料抗拉伸测试设备，其特征在于，所述滑杆通过导向杆与所述回型槽框滑动相连，且与所述回型槽框之间设有弹簧；所述楔形块底部设有一斜面；所述电动推杆Ⅱ的活动杆接触到所述楔形块底部的斜面后会压迫所述楔形块沿靠近所述夹持辊方向滑行，同时所述滑杆在所述回型槽框内滑行。
说明书desc
技术领域本发明涉及面料强度检测技术领域，具体而言，涉及一种面料抗拉伸测试设备。背景技术面料强度测试是指对纺织面料进行检测以评估其强度和耐用性的测试，测试项目涵盖范围广阔，包括拉伸、撕破、纱线强度、伸长率、交织阻力、形态结构、原纱线强度、经纬向的密度、纱线细度、后整理工艺、纤维强度等，而其中最为常见的测试项目应为抗拉伸测试。目前对于面料的抗拉伸测试绝大部分是通过面料抗拉伸检测机来完成的，市面上常见的面料抗拉伸检测机对于面料的固定机构大多采用的是三挡扣和波纹夹具，利用三挡扣固定面料时，需测试人员分别将面料的两端反复穿过三挡扣的两个孔洞内，操作较为繁琐，使得在测试时需花费较长时间，在批量检测时效率较低，而利用波纹夹具固定面料时，需要将面料两端分别穿过上下两波纹夹具，再转动螺杆使得波纹夹具内部缝隙减小，以完成对面料的夹持，这种方式虽然相较于利用三挡扣更为便捷，但仍需花费较长时间。因此，我们提供一种能够快速完成对样品布料固定的面料抗拉伸测试设备。发明内容为了解决上述现有技术种存在的技术问题，提供一种能够快速完成对样品布料固定的面料抗拉伸测试设备。技术方案为：一种面料抗拉伸测试设备，包括机架，对待检测布料进行固定的放置组件，以及对布料进行拉伸测试的驱动组件；所述放置组件包括：沿水平方向安装于所述机架上的横轨Ⅰ；设置于所述横轨Ⅰ上的直角安装框；以及与所述直角安装框转动相连，用于固定布料的夹持辊；所述驱动组件包括：对称设置于所述横轨Ⅰ上的两竖轨；串联所述两竖轨，且能够在所述两竖轨之间旋转的丝杆；安装于所述机架上，且输出轴与所述丝杆相连的减速电机；通过螺纹与所述丝杆相连的滑套；以及能够在所述滑套上滑行，且还可随所述滑套共同滑行的驱动折块；所述直角安装框设置有两个，且其中一个可滑动，另一个与所述横轨Ⅰ固定相连；所述滑套上设有与所述驱动折块开口相契合的长条型凸杆，所述丝杆转动时只可驱动所述滑套沿水平方向滑行。更为优选的是，所述两竖轨之间设置能够对所述夹持辊顶部开口进行闭合的封闭组件，所述封闭组件包括：设置于所述两竖轨之间，能够在所述竖轨上沿竖直方向滑行的横轨Ⅱ；能够在所述横轨Ⅱ上滑动的滑块；与所述夹持辊适配，且能够随所述滑块同步滑动的封闭套；用于连接所述驱动折块与所述滑块的伸缩杆；以及为所述横轨Ⅱ的升降提供动力的电动推杆Ⅰ。更为优选的是，所述夹持辊底部设置旋转组件，所述旋转组件包括：位于所述横轨Ⅰ下方，与所述机架滑动相连的槽杆；设置于所述槽杆上，且与所述直角安装框滑动相连的L型推杆；以及能够与所述夹持辊同步旋转，配合所述L型推杆使用的槽轮。更为优选的是，所述槽杆上开设有滑槽；设置于所述可滑动的直角安装框上的L型推杆能够在所述槽杆上开设的滑槽上滑行；所述槽轮上开设有腰型孔；所述两L型推杆端部均设有与所述槽轮上开设的腰型孔相契合的凸柱。更为优选的是，所述机架上设置推动组件；所述推动组件包括：与所述槽杆相连，能够与其同步在所述机架上滑动的Z型导轨；以及能够在所述Z型导轨上滑行，用于连接所述Z型导轨和所述滑套的驱动连杆。更为优选的是，所述Z型导轨与所述机架连接处均设有弹簧；所述驱动连杆底部设有圆柱型凸起，在滑动至所述Z型导轨的弯折处时，可沿斜面将所述Z型导轨推动。更为优选的是，所述机架上还设置初查组件，所述初查组件包括：能够在所述机架上滑动的楔形块；穿出所述楔形块，且能够随所述楔形块同步滑动的滑杆；以及设置于所述滑杆顶部，用于检测所述两夹持辊上布料是否绷紧的压力传感器。更为优选的是，所述机架上还设置动力组件，所述动力组件包括：能够推动所述滑杆上升的电动推杆Ⅱ；设置于所述电动推杆Ⅱ的活动杆上，且与所述滑杆底部滑动相连的回型槽框；以及套设于所述电动推杆Ⅱ的活动杆上，并连接所述回型槽框的弹性垫片。更为优选的是，所述电动推杆Ⅱ的活动杆滑动穿出所述回型槽框；所述电动推杆Ⅱ的活动杆伸长时通过所述弹性垫片推动所述回型槽框和所述滑杆上升。更为优选的是，所述滑杆通过导向杆与所述回型槽框滑动相连，且与所述回型槽框之间设有弹簧；所述楔形块底部设有一斜面；所述电动推杆Ⅱ的活动杆接触到所述楔形块底部的斜面后会压迫所述楔形块沿靠近所述夹持辊方向滑行，同时所述滑杆在所述回型槽框内滑行。有益效果：1、本发明通过放置组件和驱动组件的设置，利用两能够转动的夹持辊可快速完成对面料的固定，再通过减速电机驱动丝杆旋转，在滑套的作用下使驱动折块和可滑动的直角安装框同步滑行，从而使得两夹持辊之间距离变远对面料进行拉扯，从而完成对面料的抗拉伸测试；2、通过封闭组件的设置，利用电动推杆Ⅰ拉动横轨Ⅱ下移，使得封闭套与夹持辊契合，从而使得面料能够被进一步固定，避免面料在被拉扯时滑脱，且封闭套能够随所述夹持辊同步运动；3、通过旋转组件和推动组件的设置，在滑套滑动时会带动驱动连杆滑动，从而压迫Z型导轨向前滑动，将槽杆推出，使得L型推杆在直角安装框上滑动，并推动槽轮带动夹持辊旋转，使得两夹持辊能够同步进行旋转，对面料的固定效果更好；4、通过初查组件和动力组件的设置，利用电动推杆Ⅱ和弹性垫片，在电动推杆Ⅱ的活动杆伸长时将回型槽框向上推动，使得滑杆上滑，且在电动推杆Ⅱ的活动杆接触到楔形块底部的斜面后，会推动楔形块和滑杆向后滑行，使得压力传感器接触到面料，测试面料是否为紧绷状态。附图说明图1示出了本发明一示例性实施方式的主视图。图2为图1的后视图。图3示出了本发明一示例性实施方式中检测机构的结构示意图。图4示出了本发明一示例性实施方式中封闭组件的结构示意图。图5示出了本发明一示例性实施方式中封闭组件的放大图。图6示出了本发明一示例性实施方式中封闭组件的部分结构示意图。图7示出了本发明一示例性实施方式中旋转组件的结构示意图。图8示出了本发明一示例性实施方式中L型推杆和槽轮的仰视图。图9示出了本发明一示例性实施方式中L型推杆的放大图。图10示出了本发明一示例性实施方式中推动组件的结构示意图。图11示出了本发明一示例性实施方式中驱动连杆的放大图。图12示出了本发明一示例性实施方式中初查组件和动力组件的结构示意图。图13示出了本发明一示例性实施方式中初查组件和动力组件的放大图。图14示出了本发明一示例性实施方式中动力组件的放大图。图15示出了本发明一示例性实施方式中楔形块的放大图。附图中的标记：1：机架，2：放置组件，21：横轨Ⅰ，22：直角安装框，23：夹持辊，3：驱动组件，31：竖轨，32：丝杆，33：滑套，34：驱动折块，35：减速电机，4：封闭组件，41：横轨Ⅱ，42：伸缩杆，43：滑块，44：封闭套，45：电动推杆Ⅰ，5：旋转组件，51：槽杆，52：L型推杆，53：槽轮，6：推动组件，61：Z型导轨，62：驱动连杆，7：初查组件，71：滑杆，72：压力传感器，73：楔形块，8：动力组件，81：电动推杆Ⅱ，82：回型槽框，83：弹性垫片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施方式Ⅰ：一种面料抗拉伸测试设备，如图1-图5所示，包括机架1，对待检测布料进行固定的放置组件2，以及对布料进行拉伸测试的驱动组件3；放置组件2包括：横轨Ⅰ21，横轨Ⅰ21通过螺栓沿水平方向固定安装在机架1上；直角安装框22，直角安装框22设置有两个，位置靠左的直角安装框22通过螺栓固定连接在横轨Ⅰ21左端，位置靠右的直角安装框22能够在横轨Ⅰ21上滑行；夹持辊23，夹持辊23以转动的方式安装在直角安装框22上，能够对面料进行夹持固定，且位置靠右的夹持辊23能够随位置靠右的直角安装框22同步滑行；驱动组件3包括：竖轨31，竖轨31设置有两组，分别对称固定安装在横轨Ⅰ21后侧；丝杆32，丝杆32转动连接在两竖轨31之间；减速电机35，减速电机35安装于机架1上，且输出轴与丝杆32相连，能够驱动丝杆32旋转；滑套33，滑套33通过螺纹与丝杆32相连，且两端相较于中部外径更大；驱动折块34，能够在滑套33上滑行，还可随滑套33共同滑行，滑套33上设有与驱动折块34开口相契合的长条型凸杆，丝杆32转动时只可驱动滑套33沿水平方向滑行，而不会随丝杆32进行转动。如图4-图6所示，两竖轨31之间设置能够对夹持辊23顶部开口进行闭合的封闭组件4，封闭组件4包括：横轨Ⅱ41，横轨Ⅱ41安装在两竖轨31之间，能够在竖轨31上沿竖直方向滑行；滑块43，滑块43滑动设置于横轨Ⅱ41上；封闭套44，封闭套44与夹持辊23适配，向下移动时能够和夹持辊23顶部配合，完成对面料的进一步固定，且同时能够随滑块43一同滑行；伸缩杆42，伸缩杆42用于连接驱动折块34与滑块43，能够使二者能够同步沿水平方向滑动，且长度可伸缩，滑块43在下降时也不会受到阻碍；电动推杆Ⅰ45，电动推杆Ⅰ45的活动杆顶端与横轨Ⅱ41相连，能够推动横轨Ⅱ41在两竖轨31之间进行升降。如图7-图9所示，夹持辊23底部设置旋转组件5，旋转组件5包括：槽杆51，槽杆51能够在机架1上滑动，位置处于横轨Ⅰ21下方，且槽杆51右部开设有滑槽；L型推杆52，L型推杆52设置有两个，位置靠左的L型推杆52通过螺栓固定连接在槽杆51左部无滑槽处，且与位置靠左的直角安装框22滑动相连，位置靠右的L型推杆52能够在槽杆51右部的滑槽内滑行，且同时与可滑动的直角安装框22滑动相连；槽轮53，槽轮53转动设置于直角安装框22底部，且能够与夹持辊23同步旋转，且槽轮53上开设有腰型孔，两L型推杆52端部均设有与槽轮53上开设的腰型孔相契合的凸柱，L型推杆52在直角安装框22上滑动时能够驱动槽轮53和夹持辊23发生转动。如图1、图10和图11所示，机架1上设置推动组件6；推动组件6包括：Z型导轨61，Z型导轨61两端均与槽杆51相连，Z型导轨61与机架1连接处均设有弹簧，能够与槽杆51同步在机架1上滑动；驱动连杆62，驱动连杆62能够在Z型导轨61上滑行，且顶部与滑套33相连，驱动连杆62底部设有圆柱型凸起，在滑动至Z型导轨61的弯折处时，可沿斜面将Z型导轨61向前推动。在进行面料的抗拉伸测试时，测试人员只需将布料从上至下放置于两夹持辊23之间，并在两端预留一定长度，随即启动电动推杆Ⅰ45，拉动横轨Ⅱ41沿竖轨31下降，伸缩杆42随之收缩，使得封闭套44卡入夹持辊23顶部，将面料封闭在夹持辊23内，后续启动减速电机35，驱动丝杆32顺时针旋转，滑套33随即在螺纹的作用下向右滑动，驱动连杆62随之与滑套33同步滑行，在经过Z型导轨61的弯折处时，压迫Z型导轨61和槽杆51向前滑动，使得L型推杆52沿直角安装框22向前滑动，并推动槽轮53进行旋转，使得夹持辊23同步转动，完成对布料的固定，整个过程只需通过人工将面料放置好，其余步骤均可通过本设备自行完成，便捷且高效，在L型推杆52通过Z型导轨61导轨的弯折部分时，滑套33恰好滑动至可推动驱动折块34滑行的位置，后续利用滑套33将驱动折块34推动至预设位置，位置靠右的夹持辊23、直角安装框22和L型推杆52均会向右移动，对面料进行拉扯，若布料未发生断裂，则代表其通过测试。实施方式Ⅱ：在实施方式Ⅰ的基础上，为使检测结果更为准确，如图12、图13和图15所示，机架1上还设置初查组件7，初查组件7包括：楔形块73，楔形块73能够在机架1上滑动，且其底部设有斜向后下方的斜面；滑杆71，滑杆71滑动穿出楔形块73，也可随楔形块73同步滑动；压力传感器72，安装在滑杆71顶部，在接触到面料时能够检测其是否处于绷紧状态。如图12-图14所示，机架1上还设置动力组件8，动力组件8包括：电动推杆Ⅱ81，电动推杆Ⅱ81能够驱动滑杆71上升，且在电动推杆Ⅱ81的活动杆接触到楔形块73底部的斜面后会压迫楔形块73向后滑动，从而使滑杆71和压力传感器72靠近面料；回型槽框82，电动推杆Ⅱ81的活动杆滑动穿出回型槽框82，滑杆71通过导向杆与回型槽框82滑动相连，且与回型槽框82之间设有弹簧；弹性垫片83，弹性垫片83套设于电动推杆Ⅱ81的活动杆上，并且与回型槽框82底部相连，电动推杆Ⅱ81的活动杆伸长时通过弹性垫片83推动回型槽框82和滑杆71上升。面料放置于夹持辊23上时，由于人工的失误，可能会导致面料初始的松紧程度不一致，导致夹持辊23在移动固定距离时，面料受到的拉扯力并不相同，从而导致测试结果不准确，测试人员在完成对面料的固定后，可启动电动推杆Ⅱ81，在弹性垫片83的配合下推动回型槽框82上升，同时滑杆71也会随回型槽框82上升，在电动推杆Ⅱ81接触到楔形块73底部的斜面时，会压迫楔形块73向后滑行，带动滑杆71靠近面料，滑杆71底部在回型槽框82内的回型槽内滑动，并使得弹簧压缩，在楔形块73滑动至最大距离时，压力传感器72恰好接触到面料，通过压力传感器72显示数值，可测试初始状态下面料的紧绷程度，将面料初始的紧绷程度控制在相同状态能够减少测试中的变量，从而使得测试结果更为精准。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
