标题title
一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法和系统
摘要abst
本申请涉及网络化控制领域，具体涉及一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法和系统，方法包括：为网络化控制系统构建状态方程；采集被控对象在t时刻的状态向量、输入向量、输出向量；构建对被控对象输出的性能指标；根据被控对象在t时刻的输出向量、被控对象在t时刻的状态向量，计算被控对象输出的性能指标最小时被控对象的期望输入向量；计算被控对象的期望输入向量与被控对象在t时刻的输入向量之间的差值，判断差值是否超过预设的阈值；在差值超过预设的阈值时，按照被控对象的期望输入向量设置被控对象在t+1时刻的输入向量。本发明能够自动调整网络化控制系统中被控对象的输入、维持网络化控制系统中被控对象输出的稳定性。
权利要求书clms
1.一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，包括：为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为所述网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，/＞为所述被控对象在t时刻的输入向量，/＞为所述被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵；采集所述被控对象在t时刻的状态向量、所述被控对象在t时刻的输入向量/＞、所述被控对象在t时刻的输出向量/＞；构建对所述被控对象输出的性能指标：，其中，为所述被控对象的期望输出向量，/＞为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优；根据所述被控对象在t时刻的输出向量、所述被控对象在t时刻的状态向量/＞，计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量/＞；计算所述被控对象的期望输入向量与所述被控对象在t时刻的输入向量/＞之间的差值，判断所述差值是否超过预设的阈值；在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量/＞。2.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，在构建对所述被控对象输出的性能指标之前，还包括：获取所述被控对象在历史时间区间内的历史输出向量集合；识别所述历史时间区间内所述被控对象输出性能最优的历史时刻；从所述被控对象的历史输出向量集合中，提取所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量；根据所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量。3.根据权利要求2所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，根据所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量包括：获取对所述被控对象在所述历史时刻输出性能的修正比例；按照所述修正比例对所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量进行修正，将修正结果作为所述被控对象的期望输出向量。4.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，在构建对所述被控对象输出的性能指标之前，还包括：获取所述被控对象在t时刻前的连续n个时刻的输出向量，其中第i个时刻的输出向量为；根据所述被控对象连续n个时刻的输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量。5.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量包括：取所述被控对象的期望输入向量，其中，G为预设矩阵，满足黎卡提方程/＞，/＞。6.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，在判断所述差值是否超过预设的阈值之前，还包括：获取预设的所述网络化控制系统所允许的最大输出误差；根据所述网络化控制系统允许的最大输出误差，设置所述阈值，，其中/＞为预设的权重值。7.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量/＞之前，还包括：查询所述网络化控制系统工作过程中发生的m种类型的事件；查询所述网络化控制系统对所述m种类型的事件的最大响应时间，其中对第k种类型事件的最大响应时间为；计算所述网络化控制系统的控制输入周期，满足条件/＞，其中，表示/＞除以/＞得到的余数；将时刻t之后经过一个所述控制输入周期的时刻作为时刻t+1；设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量。8.根据权利要求1所述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，其特征在于，还包括：在所述差值未超过预设的阈值时，按照所述被控对象在t时刻的输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量/＞。9.一种网络化控制系统输出稳定性的控制系统，其特征在于，包括：第一构建模块，为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为所述网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，/＞为所述被控对象在t时刻的输入向量，/＞为所述被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵；采集模块，采集所述被控对象在t时刻的状态向量、所述被控对象在t时刻的输入向量/＞、所述被控对象在t时刻的输出向量/＞；第二构建模块，构建对所述被控对象输出的性能指标：，其中，为所述被控对象的期望输出向量，/＞为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优；输入计算模块，根据所述被控对象在t时刻的输出向量、所述被控对象在t时刻的状态向量/＞，计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量/＞；差值计算模块，计算所述被控对象的期望输入向量与所述被控对象在t时刻的输入向量/＞之间的差值，判断所述差值是否超过预设的阈值；输入设置模块，在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量/＞。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络化控制领域，且更为具体地，涉及一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法和系统。背景技术网络化控制系统是一种通过通信网络传输数据而构成的全分布式闭环实时控制系统，其与传统控制系统的主要区别是使用通信网络取代了传统控制系统种的点对点结构来实现传感器、控制器和执行器等部件间的数据传输。将通信网络引入控制系统，便于实现远程控制和资源共享，使得系统的模块化程度更高，安装和维护更加方便灵活，容易扩展，成本更低。网络延时是网络化控制系统普遍存在的问题之一，网络延时的存在对网络化控制系统输出的稳定性造成影响。因此，需要一种适用于网络化控制系统的技术方案，能够自动调整网络化控制系统中被控对象的输入，维持网络化控制系统中被控对象输出的稳定性。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本申请，以提供一种能够自动调整网络化控制系统中被控对象的输入、维持网络化控制系统中被控对象输出的稳定性的网络化控制系统输出稳定性的控制方法和系统。第一方面，本发明提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，包括：为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为所述网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，为所述被控对象在t时刻的输入向量，为所述被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵；采集所述被控对象在t时刻的状态向量、所述被控对象在t时刻的输入向量、所述被控对象在t时刻的输出向量；，其中，为所述被控对象的期望输出向量，为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优；根据所述被控对象在t时刻的输出向量、所述被控对象在t时刻的状态向量，计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量；计算所述被控对象的期望输入向量与所述被控对象在t时刻的输入向量之间的差值，判断所述差值是否超过预设的阈值；在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在“构建对所述被控对象输出的性能指标”之前，还包括：获取所述被控对象在历史时间区间内的历史输出向量集合；识别所述历史时间区间内所述被控对象输出性能最优的历史时刻；从所述被控对象的历史输出向量集合中，提取所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量；根据所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，“根据所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量”包括：获取对所述被控对象在所述历史时刻输出性能的修正比例；按照所述修正比例对所述被控对象在所述历史时刻的历史输出向量进行修正，将修正结果作为所述被控对象的期望输出向量。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在“构建对所述被控对象输出的性能指标”之前，还包括：获取所述被控对象在t时刻前的连续n个时刻的输出向量，其中第i个时刻的输出向量为；根据所述被控对象连续n个时刻的输出向量，设置所述被控对象的期望输出向量。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，“计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量”包括：取所述被控对象的期望输入向量，其中，G为预设矩阵，满足黎卡提方程，。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在“判断所述差值是否超过预设的阈值”之前，还包括：获取预设的所述网络化控制系统所允许的最大输出误差；根据所述网络化控制系统允许的最大输出误差，设置所述阈值，其中为预设的权重值。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在“在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量”之前，还包括：查询所述网络化控制系统工作过程中发生的m种类型的事件；查询所述网络化控制系统对所述m种类型的事件的最大响应时间，其中对第k种类型事件的最大响应时间为；计算所述网络化控制系统的控制输入周期，满足条件，其中，表示除以得到的余数；将时刻t之后经过一个所述控制输入周期的时刻作为时刻t+1；设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量。可选地，前述的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，还包括：在所述差值未超过预设的阈值时，按照所述被控对象在t时刻的输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量。第二方面，本发明提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制系统，包括：第一构建模块，为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为所述网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，为所述被控对象在t时刻的输入向量，为所述被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵；采集模块，采集所述被控对象在t时刻的状态向量、所述被控对象在t时刻的输入向量、所述被控对象在t时刻的输出向量；第二构建模块，构建对所述被控对象输出的性能指标：，其中，为所述被控对象的期望输出向量，为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优；输入计算模块，根据所述被控对象在t时刻的输出向量、所述被控对象在t时刻的状态向量，计算所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象的期望输入向量；差值计算模块，计算所述被控对象的期望输入向量与所述被控对象在t时刻的输入向量之间的差值，判断所述差值是否超过预设的阈值；输入设置模块，在所述差值超过预设的阈值时，按照所述被控对象的期望输入向量设置所述被控对象在t+1时刻的输入向量。本发明上述一个或多个技术方案，至少具有如下一种或多种有益效果：本发明的技术方案，在明确了网络化控制系统的数学模型后，创新性地提出了用于评估网络化控制系统中被控对象输出性能的指标，通过该指标可以实时计算出被控对象输出性能达到最优时被控对象的期望输入向量，将被控对象的期望输入向量与实际输入向量进行比较，当二者差值较大时，说明被控对象的实际输入向量存在调整的需要，此时自动对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，确保被控对象的输出性能能够持续达到或接近最优，而当二者差值不大时，则不对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，以维护被控对象输出的平稳性。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的流程图；图2为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的局部流程图；图3为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的另一局部流程图；图4为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的又一局部流程图；图5为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的再一局部流程图；图6为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法的局部原理图；图7为根据本申请实施例的一种网络化控制系统输出稳定性的控制系统的框图。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的一些实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。如图1所示，本发明的一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，包括：步骤S110，为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，为被控对象在t时刻的输入向量，为被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵。本实施例中，对网络化控制系统的类型和用途不进行限制，例如可以用于太空及陆地的勘探、进入危险区域及相关作业、工厂自动化、远端诊断及故障排除、实验性设备、家用机器人、飞机、车辆、工厂监控、看护中心以及远端作业等。本实施例中，上述模型为网络化控制系统的通用模型，A、B、C为常数矩阵。步骤S120，采集被控对象在t时刻的状态向量、被控对象在t时刻的输入向量、被控对象在t时刻的输出向量。本实施例中，可以通过设置在网络化控制系统中的检测器，实时对被控对象的状态向量、输入向量和输出向量进行采集。步骤S130，构建对所述被控对象输出的性能指标：，其中，为所述被控对象的期望输出向量，为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优。本实施例中，需要预先设置好网络化控制系统中被控对象的期望输出向量。本实施例中，创新性地提出了用于评估网络化控制系统中被控对象输出性能的指标，相比于传统的技术方案具有显著进步，在考虑到被控对象期望输出的同时，也可考虑了被控对象在异常情况下的输出，实现对被控对象在异常情况的规避。步骤S140，根据被控对象在t时刻的输出向量、被控对象在t时刻的状态向量，计算被控对象输出的性能指标z最小时被控对象的期望输入向量。本实施例中，通过该指标可以实时计算出被控对象输出性能达到最优时被控对象的期望输入向量。步骤S150，计算被控对象的期望输入向量与被控对象在t时刻的输入向量之间的差值，判断差值是否超过预设的阈值。步骤S160，在差值超过预设的阈值时，按照被控对象的期望输入向量设置被控对象在t+1时刻的输入向量。本实施例中，当二者差值较大时，说明被控对象的实际输入向量存在调整的需要，此时自动对被控对象下一时刻的输入向量进行调整。步骤S170，在差值未超过预设的阈值时，按照被控对象在t时刻的输入向量设置被控对象在t+1时刻的输入向量。本实施例中，当二者差值不大时，为了维护被控对象输出的平稳性，选择不对被控对象下一时刻的输入向量进行调整。根据本实施例的技术方案，在明确了网络化控制系统的数学模型后，创新性地提出了用于评估网络化控制系统中被控对象输出性能的指标，通过该指标可以实时计算出被控对象输出性能达到最优时被控对象的期望输入向量，将被控对象的期望输入向量与实际输入向量进行比较，当二者差值较大时，说明被控对象的实际输入向量存在调整的需要，此时自动对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，确保被控对象的输出性能能够持续达到或接近最优，而当二者差值不大时，则不对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，以维护被控对象输出的平稳性。如图2所示，本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在步骤S130之前，还包括：步骤S210，获取被控对象在历史时间区间内的历史输出向量集合。本实施例中，以被控对象的历史输出向量为依据，设置被控对象的期望输入向量。步骤S220，识别历史时间区间内被控对象输出性能最优的历史时刻。本实施例中，可以通过人工方式预先对被控对象输出性能最优的历史时刻进行标定。步骤S230，从被控对象的历史输出向量集合中，提取被控对象在历史时刻的历史输出向量。步骤S240，根据被控对象在历史时刻的历史输出向量，设置被控对象的期望输出向量。根据本实施例的技术方案，以网络化控制系统中的被控对象的历史输出向量为基础，实现了被控对象的期望输出向量的准确设置。如图3所示，本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，步骤S240包括：步骤S310，获取对被控对象在历史时刻输出性能的修正比例。在本实施例中，考虑了一种情况，即在历史时间区间内被控对象的性能最优时的输出仍距离预期情况存在差距，此时基于预期情况可以计算出需要对被控对象的输出进行修正的比例。步骤S320，按照修正比例对被控对象在历史时刻的历史输出向量进行修正，将修正结果作为被控对象的期望输出向量。根据本实施例的技术方案，按照已知的修正比例，对被控对象在历史时刻的历史输出向量进行修正，实现了被控对象的期望输出向量的自动化设置。如图4所示，本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在步骤S130之前，还包括：步骤S410，获取被控对象在t时刻前的连续n个时刻的输出向量，其中第i个时刻的输出向量为。本实施例中，以被控对象连续多个时刻的输出向量为依据，设置被控对象的期望输入向量。步骤S420，根据被控对象连续n个时刻的输出向量，设置被控对象的期望输出向量。根据本实施例的技术方案，将被控对象连续n个时刻的输出向量的均值设置为被控对象的期望输出向量，能够保证被控对象的输出始终维持在平稳的水平上，有利于维护被控对象的输出稳定性。本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，步骤S140包括：取被控对象的期望输入向量，其中，G为预设矩阵，满足黎卡提方程，。本实施例中，黎卡提方程是一类非线性方程。根据本实施例的技术方案，基于黎卡提方程对被控对象的期望输入向量进行了推导，实验证明，推导结果具有较高的准确性。如图5所示，本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在步骤S150之前，还包括：步骤S510，获取预设的所述网络化控制系统所允许的最大输出误差。步骤S520，根据所述网络化控制系统允许的最大输出误差，设置所述阈值，其中为预设的权重值。根据本实施例的技术方案，按照网络化控制系统允许的最大输出误差来设置阈值，即实现了利用了输出侧的误差区间估算输入侧的输入控制阈值，当网络化控制系统的输入向量偏差超过网络化控制系统所允许的最大控制误差时，表明影响了网络化控制系统输出的正确性和稳定性，此时对网络化控制系统被控对象的输入进行调整。如图6所示，本发明的另一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制方法，相比于前述的实施例，本实施例的网络化控制系统输出稳定性的控制方法，在步骤S170之前，还包括：步骤S610，查询网络化控制系统工作过程中发生的m种类型的事件。本实施例中，对各种类型的事件不进行限制，包括故障或告警等等。步骤S620，查询网络化控制系统对m种类型的事件的最大响应时间，其中对第k种类型事件的最大响应时间为。本实施例中，最大响应时间是指将事件处置完成所允许的最长事件。步骤S630，计算网络化控制系统的控制输入周期，满足条件，其中，表示除以得到的余数。本实施例中，设计了一种合理设置网络化控制系统的控制输入周期的公式，利用上述公式计算出的控制输入周期，使得网络化控制系统的输入信号间隔不至于过大，能够实现对各类型事件的快速响应。步骤S640，将时刻t之后经过一个控制输入周期的时刻作为时刻t+1。步骤S650，设置被控对象在t+1时刻的输入向量。根据本实施例的技术方案，根据网络化控制系统的控制精度合理设置控制输入周期，确保能够及时对被控对象在t+1时刻的输入向量进行设置，有利于确保被控对象的输出性能。如图7所示，本发明的一个实施例中提供了一种网络化控制系统输出稳定性的控制系统，包括：第一构建模块710，为网络化控制系统构建状态方程：，其中，为网络化控制系统中的被控对象在t时刻的状态向量，为被控对象在t时刻的输入向量，为被控对象在t时刻的输出向量，A、B、C为已知的预设矩阵。本实施例中，对网络化控制系统的类型和用途不进行限制，例如可以用于太空及陆地的勘探、进入危险区域及相关作业、工厂自动化、远端诊断及故障排除、实验性设备、家用机器人、飞机、车辆、工厂监控、看护中心以及远端作业等。本实施例中，上述模型为网络化控制系统的通用模型，A、B、C为常数矩阵。采集模块720，采集被控对象在t时刻的状态向量、被控对象在t时刻的输入向量、被控对象在t时刻的输出向量。本实施例中，可以通过设置在网络化控制系统中的检测器，实时对被控对象的状态向量、输入向量和输出向量进行采集。第二构建模块730，构建对所述被控对象输出的性能指标：，其中，为所述被控对象的期望输出向量，为已知的所述被控对象的异常输出向量，E、F、H为已知的预设矩阵，在所述被控对象输出的性能指标z最小时所述被控对象输出性能最优。本实施例中，需要预先设置好网络化控制系统中被控对象的期望输出向量。本实施例中，创新性地提出了用于评估网络化控制系统中被控对象输出性能的指标，相比于传统的技术方案具有显著进步，在考虑到被控对象期望输出的同时，也可考虑了被控对象在异常情况下的输出，实现对被控对象在异常情况的规避。输入计算模块740，根据被控对象在t时刻的输出向量、被控对象在t时刻的状态向量，计算被控对象输出的性能指标z最小时被控对象的期望输入向量。本实施例中，通过该指标可以实时计算出被控对象输出性能达到最优时被控对象的期望输入向量。差值计算模块750，计算被控对象的期望输入向量与被控对象在t时刻的输入向量之间的差值，判断差值是否超过预设的阈值。输入设置模块760，在差值超过预设的阈值时，按照被控对象的期望输入向量设置被控对象在t+1时刻的输入向量。本实施例中，当二者差值较大时，说明被控对象的实际输入向量存在调整的需要，此时自动对被控对象下一时刻的输入向量进行调整。输入设置模块760在差值未超过预设的阈值时，按照被控对象在t时刻的输入向量设置被控对象在t+1时刻的输入向量。本实施例中，当二者差值不大时，为了维护被控对象输出的平稳性，选择不对被控对象下一时刻的输入向量进行调整。根据本实施例的技术方案，在明确了网络化控制系统的数学模型后，创新性地提出了用于评估网络化控制系统中被控对象输出性能的指标，通过该指标可以实时计算出被控对象输出性能达到最优时被控对象的期望输入向量，将被控对象的期望输入向量与实际输入向量进行比较，当二者差值较大时，说明被控对象的实际输入向量存在调整的需要，此时自动对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，确保被控对象的输出性能能够持续达到或接近最优，而当二者差值不大时，则不对被控对象下一时刻的输入向量进行调整，以维护被控对象输出的平稳性。以上结合具体实施例描述了本申请的基本原理，但是，需要指出的是，在本申请中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本申请的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本申请为必须采用上述具体的细节来实现。本申请中涉及的器件、装置、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、装置、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。还需要指出的是，在本申请的装置、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本申请的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本申请。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本申请的范围。因此，本申请不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本申请的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
