标题title
原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法
摘要abst
本发明属于黄土剪切性能测试技术领域，公开了一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，装置包括施力单元、转动单元和展开式剪切单元；施力单元设置于测试孔内的环状土体处，用于向环状土体施加水平法向力，环状土体为在测试孔内预设高程范围的上下预设区域内进行扩孔后，在预设高程范围处留下的土体；转动单元与施力单元连接，用于带动施力单元在测试孔内水平转动；展开式剪切单元与转动单元连接，且设置于测试孔内，其展开端在展开状态下与环状土体的表面相接，用于向承受水平法向力的环状土体处施加垂直方向的剪切力。本发明可获取黄土区域深层环状土体不同位置的剪切性能，操作简单方便、省时省力。
权利要求书clms
1.一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，包括施力单元、转动单元和展开式剪切单元；所述施力单元设置于测试孔内的环状土体处，用于向所述环状土体施加水平法向力，所述环状土体为在所述测试孔内预设高程范围的上下预设区域内进行扩孔后，在所述预设高程范围处留下的土体；所述转动单元与所述施力单元连接，用于带动所述施力单元在测试孔内水平转动；所述展开式剪切单元与所述转动单元连接，且设置于所述测试孔内，其展开端在展开状态下与所述环状土体的表面相接，用于向承受水平法向力的所述环状土体施加垂直方向的剪切力。2.根据权利要求1所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述施力单元包括顶进子单元、弧形挡板和弧形施力板；所述顶进子单元的一端与所述弧形挡板连接，另一端与所述弧形施力板连接，用于向所述环状土体施加水平法向力；所述弧形挡板与所述环状土体的第一侧壁相接，且所述弧形挡板的弧度与所述第一侧壁的弧度相同；所述弧形施力板与所述环状土体的第二侧壁相接，且所述弧形施力板的弧度与所述第二侧壁的弧度相同，所述第二侧壁与所述第一侧壁相对设置。3.根据权利要求2所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述弧形施力板的弧形边的长度小于所述环状土体内壁的周长的一半。4.根据权利要求1-3任一项所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述展开式剪切单元包括延伸杆和中间可弯折的剪切部件；所述延伸杆的杆体上设置有导轨；所述剪切部件的一端与所述延伸杆的底部连接，另一端与所述导轨滑动连接，当所述剪切部件的另一端滑动至所述导轨的下限时，所述剪切部件展开并与所述环状土体的上表面相接。5.根据权利要求4所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述剪切部件包括剪切板和肋板；所述剪切板的一侧与所述延伸杆转动连接，另一侧与所述肋板的一侧转动连接；所述肋板的另一侧与所述导轨滑动连接。6.根据权利要求5所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述展开式剪切单元还包括推杆；所述推杆的一端与所述肋板位于导轨内的一端连接，另一端沿着所述延伸杆伸出所述测试孔。7.根据权利要求1-3任一项所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，所述展开式剪切单元包括施力杆和与所述施力杆底端固定连接的直剪板；所述直剪板的板面垂直于所述施力杆的轴线。8.根据权利要求1所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，其特征在于，还包括数据采集单元和显示单元；所述数据采集单元的输入端分别与所述施力单元和所述展开式剪切单元连接，输出端与所述显示单元连接。9.一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法，其特征在于，利用权利要求1-8任一项所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，包括：在测试孔内制备环状土体；将施力单元设置于环状土体内壁，用于向所述环状土体施加水平法向力；将展开式剪切单元伸入所述测试孔，并使其展开端在展开状态下与所述环状土体的表面相接，用于向承受水平法向力的所述环状土体处施加垂直方向的剪切力；利用转动单元同步转动所述施力单元和所述展开式剪切单元，获取所述环状土体不同位置的多个剪切力。10.根据权利要求9所述的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法，其特征在于，所述在测试孔内制备环状土体，具体包括：在所述测试孔内预设高程的上下预设范围内扩孔，得到环状土体。
说明书desc
技术领域本发明公开了一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，属于黄土剪切性能测试技术领域。背景技术黄土是一种特殊的易灾土体，具有显著的灾变敏感性，主要表现为极强的水敏性、脆弱的结构性、独特的强度衰变性、复杂的劣化过程、对动力扰动的敏感性等。目前一些工程项目会建设在黄土区域上，不可避免的会扰动破坏黄土区域的山体结构，易于引发各种各样的地质灾害，如滑坡和地裂缝。为避免地质灾害的发生，需要揭示扰动状态下黄土工程灾变机理。剪切性能是体现黄土力学性能的重要指标之一，而原位孔洞探测法是准确获取黄土剪切性能的有效措施，但现有的原位孔洞探测法需要挖开试坑，留下土柱做剪切试验，费时费力，且只能进行表层土体的试验，若想进行多组试验，需要开挖预留多组土柱。发明内容本申请的目的在于，提供一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，以解决现有技术中原位孔洞探测法存在的如想获取多组试验结果，需要挖开多个试坑，费时费力，且只能进行表层土体试验数据的技术问题。本发明的第一方面提供了一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，包括施力单元、转动单元和展开式剪切单元；所述施力单元设置于测试孔内的环状土体处，用于向所述环状土体施加水平法向力，所述环状土体为在所述测试孔内预设高程范围的上下预设区域内进行扩孔后，在所述预设高程范围处留下的土体；所述转动单元与所述施力单元连接，用于带动所述施力单元在测试孔内水平转动；所述展开式剪切单元与所述转动单元连接，且设置于所述测试孔内，其展开端在展开状态下与所述环状土体的表面相接，用于向承受水平法向力的所述环状土体施加垂直方向的剪切力。优选地，所述施力单元包括顶进子单元、弧形挡板和弧形施力板；所述顶进子单元的一端与所述弧形挡板连接，另一端与所述弧形施力板连接，用于向所述环状土体施加水平法向力；所述弧形挡板与所述环状土体的第一侧壁相接，且所述弧形挡板的弧度与所述第一侧壁的弧度相同；所述弧形施力板与所述环状土体的第二侧壁相接，且所述弧形施力板的弧度与所述第二侧壁的弧度相同，所述第二侧壁与所述第一侧壁相对设置。优选地，所述弧形施力板的弧形边的长度小于所述环状土体内壁的周长的一半。优选地，所述顶进子单元为千斤顶。优选地，所述展开式剪切单元包括延伸杆和中间可弯折的剪切部件；所述延伸杆的杆体上设置有导轨；所述剪切部件的一端与所述延伸杆的底部连接，另一端与所述导轨滑动连接，当所述剪切部件的另一端滑动至所述导轨的下限时，所述剪切部件展开并与所述环状土体的上表面相接。优选地，所述剪切部件包括剪切板和肋板；所述剪切板的一侧与所述延伸杆转动连接，另一侧与所述肋板的一侧转动连接；所述肋板的另一侧与所述导轨滑动连接。所述展开式剪切单元还包括推杆；所述推杆的一端与所述肋板位于导轨内的一端连接，另一端沿着所述延伸杆伸出所述测试孔。优选地，所述展开式剪切单元包括施力杆和与所述施力杆底端固定连接的直剪板；所述直剪板的板面垂直于所述施力杆的轴线。优选地，还包括数据采集单元和显示单元；所述数据采集单元的输入端分别与所述施力单元和所述展开式剪切单元连接，输出端与所述显示单元连接。本发明的第二方面提供了一种利用上述原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法，包括：在测试孔内制备环状土体；将施力单元设置于环状土体内壁，用于向所述环状土体施加水平法向力；将展开式剪切单元伸入所述测试孔，并使其展开端在展开状态下与所述环状土体的表面相接，用于向承受水平法向力的所述环状土体处施加垂直方向的剪切力；利用转动单元同步转动所述施力单元和所述展开式剪切单元，获取所述环状土体不同位置的多个剪切力。优选地，所述在测试孔内制备环状土体，具体包括：在所述测试孔内预设高程的上下预设范围内扩孔，得到环状土体。优选地，所述预设范围与所述环状土体高度的一半。本发明的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，相较于现有技术，具有如下有益效果：本发明使用转动单元，带动施力单元和展开式剪切单元同步转动，从而可以获取黄土区域的深层环状土体不同位置的剪切性能，无需为了获取多组剪切性能，开挖预留多组土柱，操作简单方便、省时省力。本发明的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，可以测量同一个测试孔内不同高程下的环状土体不同位置的剪切性能，只要相邻高程距离大一些，互相不产生影响，从而能够保证测试所得结果的准确性即可。本发明的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置及测试方法，可以准确揭示扰动状态下黄土工程灾变机理，从而避免地质灾害的发生。附图说明图1为本发明实施例中原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置的结构示意图；图2为本发明实施例中展开式剪切单元的展开状态图；图3为本发明实施例中展开式剪切单元的收起状态图；图4为本发明实施例中对环状土体进行一次剪切的示意图；图5为本发明实施例中原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法的流程图。图中1为测试孔；2为环状土体；3为扩孔；4为弧形挡板；5为顶进子单元；6为弧形施力板；7为延伸杆；71为导轨；8为剪切部件；81为剪切板；82为肋板；9为推杆；10为数据采集单元。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。本发明的第一方面提供了一种原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置，如图1至图4所示，包括施力单元、转动单元和展开式剪切单元；施力单元设置于测试孔1内的环状土体2处，用于向环状土体2施加水平法向力，环状土体2为在测试孔1内预设高程范围的上下预设区域内进行扩孔后，在预设高程范围处留下的土体；转动单元与施力单元连接，用于带动施力单元在测试孔1内水平转动；展开式剪切单元与转动单元连接，且设置于测试孔1内，其展开端在展开状态下与环状土体2的表面相接，用于向承受水平法向力的环状土体2施加垂直方向的剪切力。本发明实施例中，测试孔1可为勘探孔或者新钻的钻孔，由于可使用勘探孔，故而可以实现一孔多用，降低测试工作量，省时省力。本发明使用转动单元，带动施力单元和展开式剪切单元同步转动，从而可以获取黄土区域的深层环状土体2不同位置的剪切性能，无需为了获取多组剪切性能，开挖预留多组土柱，操作简单方便、省时省力，且其结构简单，成本低。为实现向环状土体2均匀施加水平法向力，本发明的施力单元包括顶进子单元5、弧形挡板4和弧形施力板6；顶进子单元5的一端与弧形挡板4连接，另一端与弧形施力板6连接，用于向环状土体2施加水平法向力；弧形挡板4与环状土体2的第一侧壁相接，且弧形挡板4的弧度与第一侧壁的弧度相同；弧形施力板6与环状土体2的第二侧壁相接，且弧形施力板6的弧度与第二侧壁的弧度相同，第二侧壁与第一侧壁相对设置。本发明通过使用弧形挡板4和弧形施力板6，使得顶进子单元5的顶进力可以均匀施加于环状土体2的相对的两个侧壁。优选地，弧形施力板6的弧形边的长度和弧形挡板4的弧形边的长度均小于环状土体2内壁的周长的一半。该种设置，可以避免弧形施力板6及弧形挡板4过大，而顶进子单元5与两者是点连接，导致施力不均匀的情况。进一步地，本发明实施例的顶进子单元5可为顶升机或者千斤顶等。本发明实施例的展开式剪切单元可采用两种结构，一种结构包括延伸杆7和中间可弯折的剪切部件8；延伸杆7的杆体上设置有导轨71；剪切部件8的一端与延伸杆7的底部转动连接，另一端与导轨71滑动连接，当剪切部件8的另一端滑动至导轨71的下限时，剪切部件8展开并与环状土体2的上表面相接。其中剪切部件8包括剪切板81和肋板82；剪切板81的一侧与延伸杆7转动连接，另一侧与肋板82的一侧转动连接；肋板82的另一侧与导轨71滑动连接。本申请为实现剪切部件8的结构形式的调整，使用推杆9推动肋板82沿导轨71运行，其中推杆9的一端与肋板82位于导轨71内的一端连接，另一端沿着延伸杆7伸出测试孔1。在导轨71的下限处还设置有卡接装置，避免在利用展开式剪切单元向环状土体2施加垂直向下的剪切力时剪切板81收缩。其中肋板82为刚性板。上述结构的展开式剪切单元，其可在直径较小的钻孔内，测试其内环状土体2不同位置的剪切性能。另一种展开式剪切单元包括施力杆和与施力杆底端固定连接的直剪板；直剪板的板面垂直于施力杆的轴线。使用时，将该装置伸入直径较大的测试孔1内，然后移动展开式剪切单元的位置，使其向环状土体2的待测区域靠近，使直剪板与环状土体2的上表面或者下表面相接，用于向承受水平法向力的环状土体2施加垂直向下或者垂直向上的剪切力。为便于直观获取黄土的抗剪强度，本发明还包括数据采集单元10和显示单元；数据采集单元10的输入端分别与施力单元和展开式剪切单元连接，输出端与显示单元连接，用于采集法向力和剪切力，并在显示单元上进行显示，从而直观获取黄土的抗剪强度。示例性地，本发明实施例的数据采集单元10包括分别用于采集法向力和剪切力的两个测力传感器，其中一个测力传感器设置于弧形施力板6与环状土体2相接的外壁，另一个测力传感器设置于剪切板81与环状土体2相接的一侧表面。本发明的第二方面提供了一种利用上述原状黄土多组剪切面抗剪强度测试装置的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法，如图5所示，包括：步骤1、在测试孔1内制备环状土体2，环状土体2的高度为h；步骤2、将施力单元设置于环状土体2内壁，用于向环状土体2施加水平法向力，其中施力单元施加的顶力为F，则水平法向应力为F/h，该水平法向应力中的h为弧形挡板4的高度，其高度与环状土体2的高度相同；步骤3、将展开式剪切单元伸入测试孔1，并使其展开端在展开状态下与环状土体2的上表面或者下表面相接，用于向承受水平法向力的环状土体2处施加垂直方向的剪切力，其中垂直方向的力为P，则剪切力为P/a，其中a为展开式剪切单元中剪切板81与环状土体2相接部分的面积；步骤4、利用转动单元同步转动施力单元和展开式剪切单元，获取环状土体2不同位置的多个剪切力。优选地，在测试孔1内制备环状土体2，具体包括：在测试孔1内预设高程范围的上下预设区域内进行扩孔，形成扩孔3，则在预设高程范围处留下的土体即为环状土体2。优选地，预设范围为环状土体2高度的一半。示例性地，环状土体2的高度为h，则预设范围为h/2。本发明的原状黄土多组剪切面抗剪强度测试方法简单，易于操作，省时省力。以上所述，仅是本申请的几个实施例，并非对本申请做任何形式的限制，虽然本申请以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本申请，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本申请技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
