标题title
基于口腔模型的吮吸矫正方法及系统
摘要abst
本发明公开一种基于口腔模型的吮吸矫正方法及系统。所述方法包括创建幼儿静态的口腔模型；通过第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；根据所述吮吸点着力变化及所述电位变化获取吮吸时幼儿动态的所述口腔模型；根据幼儿动态的所述口腔模型分析幼儿的吮吸问题；根据所述吮吸问题构建吮吸矫正方案。本发明通过口腔模型模拟幼儿吮吸时口腔内不可见的不良吮吸习惯，医护人员通过对口腔模型模拟的观察能够分析出不良吮吸习惯并提供矫正方案。
权利要求书clms
1.一种基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，创建幼儿静态的口腔模型；通过第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；根据所述吮吸点着力变化及所述电位变化获取吮吸时幼儿动态的所述口腔模型；根据幼儿动态的所述口腔模型分析幼儿的吮吸问题；根据所述吮吸问题构建吮吸矫正方案。2.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，创建幼儿静态的所述口腔模型配置为，根据第一扫描设备构建幼儿的面部特征，所述面部特征至少包括幼儿的面部轮廓及肌肉；根据第二扫描设备构建幼儿的口腔特征，所述口腔特征至少包括幼儿的口腔轮廓及牙齿；根据所述面部特征及口腔特征获取幼儿静态的所述口腔模型。3.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，获取所述吮吸点着力变化配置为，提供至少一所述第一吮吸器，所述第一吮吸器包括第一吮吸器本体、吮吸部位、若干压力应变片及部署在所述第一吮吸器本体的第一控制电路；所述吮吸部位布置有若干吮吸监测点，所述吮吸部位在每个所述吮吸监测点的内侧附着有至少一所述压力应变片，所述压力应变片通过线路与所述第一控制电路连接，所述第一控制电路通过接口向外部传输所述吮吸点着力变化。4.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，获取所述电位变化配置为，提供若干电位监测电极及与所述电位监测电极连接的第二控制电路；所述电位监测电极分别附着在幼儿面部与吮吸动作有关的肌肉，并且通过线路与所述第二控制电路连接，所述第二控制电路通过接口向外部传输所述电位变化。5.根据权利要求4所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，获取所述电位变化配置有，提供至少一附着面具，所述电位监测电极部署在所述附着面具。6.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，获取幼儿动态的所述口腔模型配置为，根据所述吮吸点着力变化标记所述口腔模型中牙齿的吮吸移动量；根据所述电位变化获取标记所述口腔模型中面部肌肉的吮吸移动量；根据所述牙齿及所述面部肌肉的吮吸移动量构建幼儿动态的所述口腔模型。7.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，分析所述吮吸问题配置为，可视化幼儿动态的所述口腔模型；通过所述口腔模型中表征的幼儿吮吸动作分析幼儿存在的不良吮吸习惯。8.根据权利要求1所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，所述不良吮吸习惯包括吮吸时开合牙、牙齿着力过度、肌肉施力不均衡。9.根据权利要求7所述的基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，构建所述吮吸矫正方案配置为，根据所述吮吸问题构建用于所述不良吮吸习惯矫正的第二吮吸器，所述第二吮吸器构造有自然阻碍所述不良吮吸习惯的吮吸结构。10.一种基于口腔模型的吮吸矫正系统，应用如权利要求1所述基于口腔模型的吮吸矫正方法，其特征在于，所述系统包括第一吮吸器、第二吮吸器、电位器、扫描设备及控制终端；根据所述扫描设备创建幼儿静态的口腔模型；通过所述第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过所述电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；所述控制终端根据所述吮吸点着力变化及所述电位变化获取吮吸时幼儿动态的所述口腔模型；所述控制终端向外部展示幼儿动态的所述口腔模型；所述控制终端根据吮吸矫正方案构建所述第二吮吸器。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，具体而言，涉及一种基于口腔模型的吮吸矫正系统及方法。背景技术幼儿吮吸动作的发生与口腔肌肉活动密切相关，是幼儿早期学会的神经反射行为之一。幼儿不良吮吸习惯对牙齿及颌面部所造成的影响与幼儿吮吸部位、吮吸时肌肉力量以及吮吸时的姿势有关，其严重程度与吮吸的强度、持续时间以及频率等因素有关。现有技术缺少对幼儿的吮吸活动进行有效监测的方案；也缺少根据对幼儿吮吸活动的监测来建立完善且有效的吮吸矫正及治疗方案。发明内容有鉴于上述情况，本申请实施例公开了一种创建幼儿静态的口腔模型；通过第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；根据所述吮吸点着力变化及所述电位变化获取吮吸时幼儿动态的所述口腔模型；根据幼儿动态的所述口腔模型分析幼儿的吮吸问题；根据所述吮吸问题构建吮吸矫正方案。本发明实施例公开有，创建幼儿静态的所述口腔模型配置为，根据第一扫描设备构建幼儿的面部特征，所述面部特征至少包括幼儿的面部轮廓及肌肉；根据第二扫描设备构建幼儿的口腔特征，所述口腔特征至少包括幼儿的口腔轮廓及牙齿；根据所述面部特征及口腔特征获取幼儿静态的所述口腔模型。本发明实施例公开有，获取所述吮吸点着力变化配置为，提供至少一所述第一吮吸器，所述第一吮吸器包括第一吮吸器本体、吮吸部位、若干压力应变片及部署在所述第一吮吸器本体的第一控制电路；所述吮吸部位布置有若干吮吸监测点，所述吮吸部位在每个所述吮吸监测点的内侧附着有至少一所述压力应变片，所述压力应变片通过线路与所述第一控制电路连接，所述第一控制电路通过接口向外部传输所述吮吸点着力变化。本发明实施例公开有，获取所述电位变化配置为，提供若干电位监测电极及与所述电位监测电极连接的第二控制电路；所述电位监测电极分别附着在幼儿面部与吮吸动作有关的肌肉，并且通过线路与所述第二控制电路连接，所述第二控制电路通过接口向外部传输所述电位变化。本发明实施例公开有，获取所述电位变化配置有，提供至少一附着面具，所述电位监测电极部署在所述附着面具。本发明实施例公开有，获取幼儿动态的所述口腔模型配置为，根据所述吮吸点着力变化标记所述口腔模型中牙齿的吮吸移动量；根据所述电位变化获取标记所述口腔模型中面部肌肉的吮吸移动量；根据所述牙齿及所述面部肌肉的吮吸移动量构建幼儿动态的所述口腔模型。本发明实施例公开有，分析所述吮吸问题配置为，可视化幼儿动态的所述口腔模型；通过所述口腔模型中表征的幼儿吮吸动作分析幼儿存在的不良吮吸习惯。本发明实施例公开有，所述不良吮吸习惯包括吮吸时开合牙、牙齿着力过度、肌肉施力不均衡。本发明实施例公开有，构建所述吮吸矫正方案配置为，根据所述吮吸问题构建用于所述不良吮吸习惯矫正的第二吮吸器，所述第二吮吸器构造有自然阻碍所述不良吮吸习惯的吮吸结构。本发明实施例第二方面公开一种基于口腔模型的吮吸矫正系统，应用所述吮吸矫正方法，所述系统包括第一吮吸器、第二吮吸器、电位器、扫描设备及控制终端；根据所述扫描设备创建幼儿静态的口腔模型；通过所述第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过所述电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；所述控制终端根据所述吮吸点着力变化及所述电位变化获取吮吸时幼儿动态的所述口腔模型；所述控制终端向外部展示幼儿动态的所述口腔模型；所述控制终端根据吮吸矫正方案构建所述第二吮吸器。本发明实施例与现有技术相比，本实施例提供的基于口腔模型的吮吸矫正方法，通过口腔模型模拟幼儿吮吸时口腔内不可见的不良吮吸习惯，医护人员通过对口腔模型模拟的观察能够分析出不良吮吸习惯并提供矫正方案。针对上述方案，本发明通过以下参照附图对公开的示例性实施例作详细描述，亦使本发明实施例的其它特征及其优点清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例基于口腔模型的吮吸矫正方法的流程示意图；图2为本发明实施例基于口腔模型的吮吸矫正系统的结构示意图。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的实施例。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，公开这些实施例的目的是使本申请的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。在此使用时，单数形式的“一”、“一个”和“/该”也可以包括复数形式，除非上下文清楚指出另外的方式。还应当理解的是，术语“包括/包含”或“具有”等指定所陈述的特征、整体、步骤、操作、组件、部分或它们的组合的存在，但是不排除存在或添加一个或更多个其他特征、整体、步骤、操作、组件、部分或它们的组合的可能性。本实施例公开有一种基于口腔模型的吮吸矫正方法。通过本实施例方法可用于矫正幼儿在吮吸诸如安抚奶嘴时隐蔽的不良吮吸习惯。本实施例所指不良吮吸习惯包括但不限于幼儿吮吸时对自身牙齿、肌肉的不良利用，如吮吸时开合牙、牙齿着力过度、肌肉施力不均衡等。开合牙所指是幼儿在咬合过程中长期造成上牙与下牙长期开合，如上牙向前且下牙向后，容易形成龅牙；或下牙向前且上牙向后，容易形成“地包天”，影响面部生长。牙齿着力过度所指是幼儿在咬合过程中上牙或下牙的整体或局部咬合力过大，容易造成牙齿松脱或畸形。肌肉施力不均衡所指是幼儿在用力吮吸时长期依赖面部的部分肌肉，造成肌肉损伤，影响面部生长。本实施例方法通过采集幼儿吮吸时肌肉、牙齿等数据，通过面部模型将肌肉、牙齿等变化向资深专家展示，使资深专家可视化的观察原本不可见幼儿的不良吮吸习惯，再通过不良吮吸习惯创建矫正器，用于直接对幼儿的不良吮吸习惯进行干预，以达到干预矫正的目的。图1示出本实施例基于口腔模型的吮吸矫正方法的流程示意图。图1示出方法保留步骤S100到步骤S600。S100创建幼儿静态的口腔模型。其中，本实施例提供有用于口腔模型创建的第一扫描设备及第二扫描设备。根据第一扫描设备构建幼儿的面部特征，面部特征至少包括幼儿的面部轮廓及肌肉。根据第二扫描设备构建幼儿的口腔特征，口腔特征至少包括幼儿的口腔轮廓及牙齿；根据面部特征及口腔特征获取幼儿静态的口腔模型。优选的，第一扫描设备及第二扫描设备优选可配置为市面上功能集成成熟的手持面部3D扫描仪，手持面部3D扫描仪可获取幼儿面部的三维数据，也可获取牙齿数据，准确匹配面部及口腔内三维数据。本实施例方法通过面部及口腔内三维数据可建立数字化的口腔模型，同时可对口腔模型进行修正，以避免扫描存在的数据缺失。S200通过第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化。其中，提供至少一第一吮吸器，第一吮吸器包括第一吮吸器本体、吮吸部位、若干压力应变片及部署在第一吮吸器本体的第一控制电路。吮吸部位布置有若干吮吸监测点，吮吸部位在每个吮吸监测点的内侧附着有至少一压力应变片，压力应变片通过线路与第一控制电路连接，第一控制电路通过接口向外部传输吮吸点着力变化。优选的，第一吮吸器整体构造为安抚奶嘴，第一吮吸器本体为安抚奶嘴的硬质结构，吮吸部位为安抚奶嘴的中空且可形变的咬合胶质，若干压力应变片部署在咬合胶质内侧，第一控制电路部署在硬质结构内，第一控制电路通过咬合胶质内经过的线路连接到各压力应变片。S300通过电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化。其中，提供若干电位监测电极及与电位监测电极连接的第二控制电路。若干电位监测电极根据幼儿面部的肌肉与吮吸的关系进行附着，使电位监测电极能够对肌肉系统的神经细胞所产生的电生理信号进行监测，并且通过线路与外部的第二控制电路连接，第二控制电路通过接口向外部传输电生理信号的变化。优选的，若干电位监测电极可集成在在一提供的附着面具，附着面具按照标准幼儿面部模型设计有电位监测电极的附着位置，以降低医护人员使用难度。S400根据吮吸点着力变化及电位变化获取吮吸时幼儿动态的口腔模型。其中，根据吮吸点着力变化标记口腔模型中牙齿在吮吸时的吮吸移动矢量。根据电位变化获取标记口腔模型中面部肌肉的吮吸移动矢量。根据吮吸移动矢量及吮吸移动矢量构建幼儿动态的口腔模型，以通过模拟口腔模型在发生吮吸时各部分的运动过程，实现医护人员对幼儿口腔的吮吸过程进行观察。优选的，在模拟口腔模型的运动过程中，可根据吮吸移动矢量、吮吸移动矢量及肌肉、牙齿等生理结构，调整口腔模型运动模拟时不合乎常理的部分，例如模型错位等。S500根据幼儿动态的口腔模型分析幼儿的吮吸问题。其中，医护人员通过可视化的模拟口腔模型的运动过程，实现对幼儿吮吸动作进行观察及分析，以尝试发现幼儿吮吸时原不可见的不良吮吸习惯。S600根据吮吸问题构建吮吸矫正方案。其中，根据吮吸问题构建用于不良吮吸习惯矫正的第二吮吸器，第二吮吸器构造有自然阻碍不良吮吸习惯的吮吸结构。优选的，第二吮吸器整体为安抚奶嘴，安抚奶嘴的胶质部分可根据不良吮吸习惯构造为专门的吮吸结构。例如，为应对开合牙等吮吸问题，第二吮吸器的胶质部分可设计有自然阻碍上牙或下牙在咬合时前伸的凹槽。再如，为应对牙齿着力过度等吮吸问题，第二吮吸器的胶质部分可设计为被牙齿咬合部分更加柔软的局部。基于此，本实施例提供的基于口腔模型的吮吸矫正方法，通过口腔模型模拟幼儿吮吸时口腔内不可见的不良吮吸习惯，医护人员通过对口腔模型模拟的观察能够分析出不良吮吸习惯并提供矫正方案。图2示出本实施例基于口腔模型的吮吸矫正系统的结构示意图。本实施例公开一种基于口腔模型的吮吸矫正系统，基于口腔模型的吮吸矫正方法，系统包括第一吮吸器、第二吮吸器、电位器、扫描设备及控制终端。根据扫描设备创建幼儿静态的口腔模型；通过第一吮吸器获取幼儿吮吸时口腔内的吮吸点着力变化；通过电位器获取幼儿吮吸时面部肌肉的电位变化；控制终端根据吮吸点着力变化及电位变化获取吮吸时幼儿动态的口腔模型；控制终端向外部展示幼儿动态的口腔模型；控制终端根据吮吸矫正方案构建第二吮吸器。通过以上关于实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，本发明可借助软件及必需的通用硬件来实现，当然也可以通过硬件实现，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如计算机的软盘、只读存储器、随机存取存储器、闪存、硬盘或光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例的方法。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
