标题title
电池有机正极材料的数据预测方法、设备和存储介质
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，公开了一种电池有机正极材料的数据预测方法、设备和存储介质，该方法通过获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用该待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据，从而将待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型和理论参数模型，将待测材料结构信息和实验性质数据输入至容量模型，得到目标电池的预测还原电压、预测溶剂化能、预测理论参数和预测容量，进而得到对应的电池性能数据，可以实现对各种有机正极材料的电池性能的预测，可用于指导开发具备高还原电压、低溶剂化能、高容量等特点的电池，解决现有技术中人为实验有机材料的性能所导致的电池研发周期过长的问题。
权利要求书clms
1.一种电池有机正极材料的数据预测方法，其特征在于，包括：获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用所述待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据；将所述待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型，得到所述目标电池的预测还原电压和预测溶剂化能；将所述待测材料结构信息输入至理论参数模型，得到所述目标电池的预测理论参数；将所述待测材料结构信息和所述目标电池的实验性质数据输入至容量模型，得到所述目标电池的预测容量；基于所述预测还原电压、所述预测溶剂化能、所述预测理论参数和所述预测容量，确定所述待预测有机正极材料对应的电池性能数据；其中，所述电压溶剂化能模型、所述理论参数模型和所述容量模型基于预先构建的材料数据库训练得到。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电压溶剂化能模型基于第一样本集训练得到，所述理论参数模型基于第二样本集训练得到，所述容量模型基于第三样本集训练得到；所述第一样本集由所述材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、以及对应的还原电压和溶剂化能构成，所述第二样本集由所述材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息以及应用各有机正极材料的电池的理论参数构成，所述第三样本集由所述材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、应用各有机正极材料的电池的实验性质数据以及对应的容量构成。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：于预先保存的理论数据集中，获取各有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建材料数据库；针对材料数据库中的每个有机正极材料，于预先保存的文献数据集中，搜索应用各有机正极材料的电池的实验性质数据，并将搜索到的实验性质数据与有机正极材料关联存储至所述材料数据库中。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述于预先保存的理论数据集中，获取各有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建材料数据库，包括：于预先保存的理论数据集中，筛选共轭环数量不小于预设数量的有机正极材料，得到候选的有机正极材料；于所有候选的有机正极材料中，筛选比容量位于预设范围内的有机正极材料，得到待写入的有机正极材料；将所有待写入的有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各待写入的有机正极材料的电池的理论参数，写入至材料数据库中。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于用户于前端展示界面中针对待搜索有机正极材料录入的搜索信息，基于所述搜索信息在所述材料数据库中查询所述待搜索有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用所述待搜索有机正极材料的电池的实验性质数据和理论参数；于所述前端展示界面展示查询的结果。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述搜索信息为所述待搜索有机正极材料的SMILES字符串、名称、官能团、工作电压或理论比容量。7.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于用户于前端展示界面中针对待上传有机正极材料上传的文件，对所述文件进行格式验证；在格式验证通过后，将所述待上传有机正极材料与所述文件中的材料结构信息、还原电压、溶剂化能、实验性质数据或理论参数，关联存储至所述材料数据库中。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：以高还原电压、低溶剂化能、高容量电池性能为目标，根据所有待预测有机正极材料对应的电池性能数据，从所有各待预测有机正极材料中搜索最终有机正极材料；根据所有最终有机正极材料构建电池材料设计列表。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如权利要求1至8任一项所述的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如权利要求1至8任一项所述的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种电池有机正极材料的数据预测方法、设备和存储介质。背景技术材料基因工程的提出，促进了材料大数据的发展，推动了人工智能技术在材料领域的全面应用，数据驱动的材料研发第四范式正在形成，其研究对超级计算机依赖也越来越重要。电池有机正极材料因储量丰富、理论比容量高、结构多样性等优点被认为是二次电池正极材料极有吸引力的候选者，它们通常具有相对良好的循环稳定性和高的理论比容量。然而，有机正极化合物仍存在电导率低和易溶于有机电解液等问题，这严重限制了有机正极化合物的进一步发展。当前的材料研发主要靠研究人员的不断重复实验来寻找最佳工作电压的有机材料，这无疑加长了材料的研发周期。有鉴于此，特提出本发明。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种电池有机正极材料的数据预测方法、设备和存储介质，实现有机正极材料的电池性能预测，可用于指导电池开发，解决现有技术中人为实验有机材料的性能所导致的研发周期过长的问题。本发明实施例提供了一种电池有机正极材料的数据预测方法，该方法包括：获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用所述待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据；将所述待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型，得到所述目标电池的预测还原电压和预测溶剂化能；将所述待测材料结构信息输入至理论参数模型，得到所述目标电池的预测理论参数；将所述待测材料结构信息和所述目标电池的实验性质数据输入至容量模型，得到所述目标电池的预测容量；基于所述预测还原电压、所述预测溶剂化能、所述预测理论参数和所述预测容量，确定所述待预测有机正极材料对应的电池性能数据；其中，所述电压溶剂化能模型、所述理论参数模型和所述容量模型基于预先构建的材料数据库训练得到。本发明实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行任一实施例所述的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行任一实施例所述的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。本发明实施例具有以下技术效果：通过获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用该待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据，从而将待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型和理论参数模型；将待测材料结构信息和实验性质数据输入至容量模型，得到目标电池的预测还原电压、预测溶剂化能、预测理论参数和预测容量，进而得到该待预测有机正极材料对应的电池性能数据，可以实现对各种有机正极材料的电池性能的预测，可用于指导开发具备高还原电压、低溶剂化能、高容量等特点的电池，解决现有技术中人为实验有机材料的性能所导致的电池研发周期过长的问题，在保证对有机正极材料的电池性能分析准确性的同时，极大提高了电池研发效率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种电池有机正极材料的数据预测方法的流程图；图2是本发明实施例提供的一种材料数据库的构建示意图；图3是本发明实施例提供的一种材料数据库的功能示意图；图4是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。本发明实施例提供的电池有机正极材料的数据预测方法，主要适用于对有机正极材料的电池性能数据进行预测，以便于根据各个有机正极材料的电池性能数据设计电池的情况。本发明实施例提供的电池有机正极材料的数据预测方法可以由集成在计算机中的电子设备执行。图1是本发明实施例提供的一种电池有机正极材料的数据预测方法的流程图。参见图1，该电池有机正极材料的数据预测方法具体包括：S110、获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据。其中，待预测有机正极材料可以是羰基类正极材料，如，醌类、酰亚胺或酸酐等，或者，待预测有机正极材料还可以是有机硫化合物、有机自由基化合物等。在本实施例中，可以通过更改吸电子基团、共轭环数量或密度等结构参数，构建不同的待预测有机正极材料。具体的，针对待预测有机正极材料，可以获取该待预测有机正极材料的待测材料结构信息，其中，待测材料结构信息可以包括待预测有机正极材料的分子式、密度、相对分子质量和共轭环数量等。待测材料结构信息可以是文件的形式。并且，还可以获取该应用待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据。其中，实验性质数据可以包括循环伏安特性曲线、倍率性能、首圈库伦效率和电池循环寿命曲线，其中，电池循环伏安特性曲线可以包括电池充电电流特征、电池充电电压特征、电池放电电流特征以及电池放电电压特征。S120、将待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型，得到目标电池的预测还原电压和预测溶剂化能，将待测材料结构信息输入至理论参数模型，得到目标电池的预测理论参数，将待测材料结构信息和目标电池的实验性质数据输入至容量模型，得到目标电池的预测容量。其中，电压溶剂化能模型、理论参数模型和容量模型基于预先构建的材料数据库训练得到。在本发明实施例中，材料数据库可以包括各个有机正极材料的材料结构信息、对应的计算性质数据、以及应用各有机正极材料的电池的实验性质数据和理论参数。可选的，本发明实施例提供的方法还包括：于预先保存的理论数据集中，获取各有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建材料数据库；针对材料数据库中的每个有机正极材料，于预先保存的文献数据集中，搜索应用各有机正极材料的电池的实验性质数据，并将搜索到的理论参数与有机正极材料关联存储至材料数据库中。其中，理论数据集可以由PubChem数据库中的数据构成。PubChem数据库包含1.12亿个有机正极材料的相关数据。具体的，可以将PubChem数据库中的数据存储为理论数据集，进而从中提取各个有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建材料数据库。其中，理论参数可以包括理论比容量、前线分子轨道、分子静电势、迁移能垒等。需要说明的是，为了提高模型的训练效率，考虑到共轭环数量不小于3的有机正极材料，以及比容量在200 mAh/g~400 mAh/g的有机正极材料的电池性能较好，可以对理论数据集中的数据先进行筛选，以保存其中部分有机正极材料的相关数据，进而达到在保证模型准确性的同时，减少模型训练数据量，提高模型的训练效率。在一种示例中，于预先保存的理论数据集中，获取各有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建材料数据库，包括：于预先保存的理论数据集中，筛选共轭环数量不小于预设数量的有机正极材料，得到候选的有机正极材料；于所有候选的有机正极材料中，筛选比容量位于预设范围内的有机正极材料，得到待写入的有机正极材料；将所有待写入的有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各待写入的有机正极材料的电池的理论参数，写入至材料数据库中。即，可以先从理论数据集中，筛选共轭环数量不小于预设数量的有机正极材料，以将共轭环数量不小于预设数量的有机正极材料，确定为候选的有机正极材料。进一步的，可以继续从所有候选的有机正极材料中，筛选比容量位于预设范围内的有机正极材料，以将共轭环数量不小于预设数量、且比容量位于预设范围内的有机正极材料，确定为待写入的有机正极材料。进一步的，可以将理论数据集中，所有待写入的有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各待写入的有机正极材料的电池的理论参数，写入材料数据库中。在上述示例中，通过共轭环数量和比容量筛选部分有机正极材料，构建材料数据库以用于进行模型的训练，可以提高材料数据库的构建效率，并且，在保证模型训练准确性的同时，提高模型的训练效率。在提取出理论数据集中有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用各有机正极材料的电池的理论参数之后，进一步的，还可以继续从文献数据集中提取有机正极材料的实验性质数据。其中，文献数据集可以是由各个文献中数据构成。示例性的，图2是本发明实施例提供的一种材料数据库的构建示意图。其中，可以从由PubChem数据库中采集各个有机正极材料的理论参数，并从文献中采集各个有机正极材料的实验性质数据。除了理论参数和实验性质数据之外，各个有机正极材料的材料结构信息、以及对应的还原电压与溶剂化能，也可以从理论数据集中采集得到。如图2所示，构建的材料数据库，可以用于进行机器学习预测，即训练模型用于预测有机正极材料的还原电压等参数，或者，还可以用于开放共享数据，即支持用户搜索特定的有机正极材料的相关数据、用户上传特定的有机正极材料的相关数据等。其中，材料数据库可以用于训练电压溶剂化能模型、理论参数模型以及容量模型。在一种具体的实施方式中，电压溶剂化能模型基于第一样本集训练得到，理论参数模型基于第二样本集训练得到，容量模型基于第三样本集训练得到；第一样本集由材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、以及对应的还原电压和溶剂化能构成，第二样本集由材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息以及应用各有机正极材料的电池的理论参数构成，第三样本集由材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、应用各有机正极材料的电池的实验性质数据以及对应的容量构成。示例性的，电压溶剂化能模型的训练包括如下步骤：基于材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、以及对应的还原电压和溶剂化能，构建第一样本集；基于第一样本集对第一神经网络中的参数进行训练，得到电压溶剂化能模型；理论参数模型的训练包括如下步骤：基于材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息以及应用各有机正极材料的电池的理论参数，构建第二样本集；基于第二样本集对第二神经网络中的参数进行训练，得到理论参数模型；容量模型的训练包括如下步骤：基于材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、应用各有机正极材料的电池的实验性质数据以及对应的容量，构建第三样本集；基于第三样本集对第三神经网络中的参数进行训练，得到容量模型。即，可以将材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息作为输入，将对应的还原电压和溶剂化能作为输出，训练第一神经网络中的参数。如，将各有机正极材料的材料结构信息输入至第一神经网络，根据第一神经网络输出的预测结果、以及对应的还原电压和溶剂化能，对损失函数进行计算，根据损失函数的计算结果反向调整第一神经网络中的参数，直至损失函数的计算结果收敛，此时可以得到电压溶剂化能模型。并且，可以将材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息作为输入，将应用各有机正极材料的电池的理论参数作为输出，训练第二神经网络中的参数。如，将各有机正极材料的材料结构信息输入至第二神经网络，根据第二神经网络输出的预测结果、以及对应的电池的理论参数，对损失函数进行计算，根据损失函数的计算结果反向调整第二神经网络中的参数，直至损失函数的计算结果收敛，此时可以得到理论参数模型。此外，还可以将材料数据库中各有机正极材料的材料结构信息、应用各有机正极材料的电池的实验性质数据作为输入，将对应的容量作为输出，训练第三神经网络中的参数。如，将各有机正极材料的材料结构信息和电池的实验性质数据输入至第三神经网络，根据第三神经网络输出的预测结果以及对应的电池的容量，对损失函数进行计算，根据损失函数的计算结果反向调整第三神经网络中的参数，直至损失函数的计算结果收敛，此时可以得到容量模型。其中，容量模型除了基于材料结构信息和实验性质数据中的电池充电电流特征、电池充电电压特征、电池放电电流特征、电池放电电压特征输出对应的容量之外，还可以结合嵌Li、Na或Zn等离子个数，预测对应的容量。需要说明的是，在本发明实施例中，考虑到材料结构信息中包括多个参数，以及，实验性质数据中包括多个参数，因此，为了进一步提高模型预测的效率，还可以在将材料结构信息输入至电压溶剂化能模型之前，在材料结构信息中确定与还原电压和溶剂化能相关的第一关联参数，进而将第一关联参数输入至电压溶剂化能模型。以及，在将材料结构信息输入至理论参数模型之前，在材料结构信息中确定与理论参数相关的第二关联参数，进而将第二关联参数输入至理论参数模型。以及，在将材料结构信息和实验性质数据输入至容量模型之前，在材料结构信息和实验性质数据中确定与容量相关的第三关联参数，进而将第三关联参数输入至容量模型。示例性的，可以通过材料数据库中的数据计算材料结构信息中各个参数与还原电压和溶剂化能之间的相关性、材料结构信息中各个参数与理论参数之间的相关性、材料结构信息中各参数以及实验性质数据中各参数与容量之间的相关性，进而基于相关性选取第一关联参数、第二关联参数和第三关联参数。通过这种方式，可以在保证模型预测准确性的同时，降低模型的数据维度，进而提高模型的预测效率。具体的，在基于材料数据库训练得到电压溶剂化能模型、理论参数模型和容量模型之后，针对待预测有机正极材料，可以将该待预测有机正极材料的待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型和理论参数模型，得到预测还原电压、预测溶剂化能和预测理论参数；将该待预测有机正极材料的待测材料结构信息和实验性质数据输入至容量模型，得到预测容量。S130、基于预测还原电压、预测溶剂化能、预测理论参数和预测容量，确定待预测有机正极材料对应的电池性能数据。具体的，该待预测有机正极材料的预测还原电压、预测溶剂化能、预测理论参数和预测容量，可以构成该待预测有机正极材料对应的电池性能数据。其中，预测理论参数可以包括理论比容量、理论质量、理论体积能量密度、理论电压、LUMO-HOMO性质以及导电性。在本发明实施例中，可以针对多个待预测有机正极材料分别进行电池性能数据的预测，以实现针对有机正极材料的高通量计算，进而便于指导电池的性能设计。在预测出多个待预测有机正极材料分别对应的电池性能数据之后，可以将各待预测有机正极材料和对应的电池性能数据关联存储至材料数据库中。此外，还可以基于电池性能数据对多个待预测有机正极材料进行性能评价，从中筛选出符合电池设计目标的有机正极材料。如，在一种具体的实施方式中，本发明实施例提供的方法还包括：以高还原电压、低溶剂化能、高容量电池性能为目标，根据所有待预测有机正极材料对应的电池性能数据，从所有各待预测有机正极材料中搜索最终有机正极材料；根据所有最终有机正极材料构建电池材料设计列表。其中，高容量电池性能可以包括高理论比容量以及高导电性。示例性的，针对所有待预测有机正极材料，可以分别按照还原电压由大到小的顺序、溶剂化能由小到大的顺序、理论比容量由大到小的顺序、导电性由大到小的顺序、以及容量由大到小的顺序，对所有待预测有机正极材料进行排序，得到多个排序结果。进一步的，可以根据还原电压的排序、溶剂化能的排序、理论比容量的排序、导电性的排序和容量的排序，构建一个性能评价函数，如，性能评价函数可以是使用对应的权重对还原电压的排序结果、溶剂化能的排序结果、理论比容量的排序结果、导电性的排序结果和容量的排序结果进行加权计算。进一步的，可以将每一个待预测有机正极材料的还原电压的排序结果、溶剂化能的排序结果、理论比容量的排序结果、导电性的排序结果和容量的排序结果，代入性能评价函数，以计算每一个待预测有机正极材料的性能评价值。进一步的，以高还原电压、低溶剂化能、高容量电池性能为目标，可以对所有待预测有机正极材料的性能评价值进行排序，从中筛选出前N名有机正极材料作为最终有机正极材料，构建电池材料设计列表。除了上述基于排序结果构建性能评价函数，从性能评价值的排序中选取最终有机正极材料之外，还可以直接从各个排序中分别选取前M名有机正极材料作为最终有机正极材料，得到5×M个最终有机正极材料，以达到高还原电压、低溶剂化能、高容量电池性能的目标。具体的，生成的电池材料设计列表可以于前端展示界面进行展示，以便于用户了解高还原电压、低溶剂化能、高容量电池性能的各个有机正极材料，进而进行电池设计。在本发明实施例中，材料数据库除了用于训练模型预测有机正极材料的电池性能数据之外，还可以用于进行数据搜索。可选的，本发明实施例提供的方法还包括：响应于用户于前端展示界面中针对待搜索有机正极材料录入的搜索信息，基于搜索信息在材料数据库中查询待搜索有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用待搜索有机正极材料的电池的实验性质数据和理论参数；于前端展示界面展示查询的结果。具体的，用户可以于前端展示界面录入待搜索有机正极材料的搜索信息，基于该搜索信息，可以在材料数据库中查询对应的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用待搜索有机正极材料的电池的实验性质数据和理论参数，进而将查询的结果展示在前端展示界面上。在一种示例中，搜索信息为待搜索有机正极材料的SMILES字符串、名称、官能团、工作电压或理论比容量。其中，SMILES字符串可以理解为分子线性输入规范字符串。名称可以是待搜索有机正极材料的全称、简称或分子式。示例性的，响应于用户于前端展示界面上的粘贴操作，可以从用户复制的内容中提取SMILES字符串；或者，响应于用户于前端展示界面中绘制框内的绘制操作，可以根据绘制框内用户手动绘制的结构确定SMILES字符串。即，前端展示界面支持按照SMILES字符串、名称、官能团、工作电压或理论比容量搜索有机正极材料的材料结构信息、对应的还原电压和溶剂化能、以及应用待搜索有机正极材料的电池的实验性质数据和理论参数。示例性的，图3是本发明实例提供的一种材料数据库的功能示意图。其中，材料数据库可以连接后端服务，当用户于前端展示界面中的搜索页面录入SMILES字符串、名称、官能团、工作电压或理论比容量之后，可以通过后端服务的搜索引擎在材料数据库中查询相应的详细信息，进而于前端展示界面的详情页面上展示相应的详细信息，如，可以将材料结构信息通过分子结构可视化的方式展示，或者，将循环伏安特性曲线，倍率性能曲线和循环寿命曲线等曲线作为可交互数据进行展示，并且，还可以在详情页面上支持用户下载展示的详细信息。由图3可知，后端服务还可以用于通过数据解析程序，解析材料数据库中的批量数据，进而训练得到神经网络。在本发明实施例中，材料数据库除了用于数据搜索、模型预测之外，还可以支持用户上传数据。可选的，本发明实施例提供的方法还包括：响应于用户于前端展示界面中针对待上传有机正极材料上传的文件，对文件进行格式验证；在格式验证通过后，将待上传有机正极材料与文件中的材料结构信息、还原电压、溶剂化能、实验性质数据或理论参数，关联存储至材料数据库中。具体的，用户可以在前端展示界面的上传页面中上传文件。如图3所示，用户可以一次上传多个有机正极材料的文件，即批量上传，也可以仅上传单个有机正极材料的文件，即单条上传。其中，用户可以上传描述材料结构信息的文件，格式可以是.cif、.sdf、.mol、.xyz、.gif、.pdb等。或者，用户还可以上传描述理论参数的文件，如有机正极材料的LUMO、HOMO及分子静电势，可以是.cub、.fchk等格式。或者，用户还可以上传描述实验性质数据的文件，如循环伏安特性曲线、倍率性能曲线、循环寿命曲线等，可以是.jpg、.opj等格式。针对用户上传的文件，可以对其进行审核，如格式验证及数据的准确性并通过审核页面反馈数据审核结果，审核页面还可以支持数据预览。进一步的，在格式验证通过后，可以将待上传有机正极材料与文件中的材料结构信息、还原电压、溶剂化能、实验性质数据或理论参数，关联存储至材料数据库中。本发明具有以下技术效果：通过获取待预测有机正极材料的待测材料结构信息，并获取应用该待预测有机正极材料的目标电池的实验性质数据，从而将待测材料结构信息输入至电压溶剂化能模型和理论参数模型，将待测材料结构信息和实验性质数据输入至容量模型，得到目标电池的预测还原电压、预测溶剂化能、预测理论参数和预测容量，进而得到该待预测有机正极材料对应的电池性能数据，可以实现对各种有机正极材料的电池性能的预测，可用于指导开发具备低还原电压、高溶剂化能或高容量等特点的电池，解决现有技术中人为实验有机材料的性能所导致的电池研发周期过长的问题，在保证对有机正极材料的电池性能分析准确性的同时，极大提高了电池研发效率。本发明实施例提供的电池有机正极材料的数据预测方法，具备以下技术效果：1、近年来，通讯电子设备和电动汽车的快速发展对锂离子电池的能量密度提出了更高的要求。在当前商品化的锂离子电池中，正极材料的实际比容量远低于负极，且在单体电池成本中占比最大，因此开发高比容量和低成本的新型正极材料是锂离子电池发展的关键。有机正极电极材料由于具有资源丰富、环境友好、结构可设计性高等特点而受到广泛关注。其中，羰基化合物具有高理论容量和突出的化学稳定性等优点，备受研究者们的关注。然而羰基化合物仍存在电导率低和易溶于有机电解液等问题，这严重限制了羰基化合物的进一步发展。因此，为了解决羰基化合物易溶于有机电解液和导电性低等问题，本发明实施例利用高通量计算大规模统计各种有机正极材料的电池性能数据，通过理论-计算-实验相耦合的方法快速高效汇总有机正极材料，全面地研究了各类化合物的电化学性能、储锂机理和结构-性能关系，从而设计预测性能优异的有机正极材料，方便研究者对电池性能的系统深入的研究，密度泛函理论+机器学习框架开发高通量智能筛选方法，找到实验和理论的共性，进一步设计新的电池有机正极材料。并且，训练得到的模型可以用于高通量计算，代码自主可控率100%，在千万级小分子材料上可以并能实现电池性能的快速预测。2、目前的电池材料科学数据类型复杂，元数据种类格式多，在本发明实施例中，考虑到电池数据具有极高的应用价值，因此，根据文献和PubChem数据库，采用人工智能采集进行字符集匹配，如理论比容量、前线分子轨道、工作电压、循环寿命、倍率性能等实验性质数据和理论参数，实现数据采集，在一定程度上加速电池材料的研发过程。并且，填补了现有的数据与人工智能预测算法融合的空白，有效解决了前端、后端、超算端的交互，计算、结果提取、入库、解析、可视化、智能预测全链路自动化完成的问题。并且，该材料数据库可以通过对平台推广应用，服务于材料相关企业，支持实现材料研发成本和研发周期大幅度降低。同时在此过程中，可以用于实现材料模拟计算、科学数据汇交、产业服务的良性循环和可持续发展。3、针对电池数据孤岛式存储及共享机制缺失的问题，本发明实施例支持不同的企业、学校、实验和专业的科研人员受众人群，自主上传数据，实现层次式动态可扩展的高效存储的材料数据库，支持用户开发、集成和扩展材料计算工具，支持批量或单个上传，形成规范的材料数据库。图4是本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图4所示，电子设备400包括一个或多个处理器401和存储器402。处理器401可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备400中的其他组件以执行期望的功能。存储器402可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器401可以运行所述程序指令，以实现上文所说明的本发明任意实施例的电池有机正极材料的数据预测方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如初始外参、阈值等各种内容。在一个示例中，电子设备400还可以包括：输入装置403和输出装置404，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。该输入装置403可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置404可以向外部输出各种信息，包括预警提示信息、制动力度等。该输出装置404可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图4中仅示出了该电子设备400中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备400还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的电池有机正极材料的数据预测方法的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。需要说明的是，本发明所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本发明说明书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案。
