标题title
一种锚栓拉力疲劳试验机
摘要abst
本发明涉及锚栓寿命测试器械领域，具体的说是一种锚栓拉力疲劳试验机，包括底部固定板，底部固定板的上端固定有混凝土固定板，混凝土固定板的下端固定安装有震动发生装置，震动发生装置的下端固定安装在底部固定板上，底部固定板上对称设有调位滑动槽，混凝土固定板的上端固定安装有吊装板，吊装板左右两侧的下端固定安装有前后滑动杆，前后滑动杆与调位滑动槽滑动连接，吊装板的下端固定安装有提拉装置，混凝土固定板上还设置有混凝土固定装置，使得本发明既能够沿竖直方向对混凝土块施加震动负载同时又能够对圆柱形的混凝土块进行固定。
权利要求书clms
1.一种锚栓拉力疲劳试验机，包括底部固定板，其特征在于：所述底部固定板的上端固定有混凝土固定板；震动发生装置，所述震动发生装置在所述混凝土固定板的下端，所述震动发生装置的下端固定安装在混凝土固定板上；调位滑动槽，所述底部固定板上对称设有调位滑动槽；吊装板，所述吊装板设置在所述混凝土固定板的上端；前后滑动杆，所述前后滑动杆固定安装在所述吊装板的左右两侧的下端，且所述前后滑动杆与所述调位滑动槽滑动连接；提拉装置，所述提拉装置设置在所述吊装板的下端，且所述提拉装置的垂直中心线与震动发生装置的垂直中心线在同一条直线上；混凝土固定装置，所述混凝土固定装置设置在所述混凝土固定板上。2.根据权利要求1所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述混凝土固定装置包括夹持安装块，所述混凝土固定板上开设有周向分布的固定滑动槽，所述固定滑动槽的反向延长线汇聚到一点，且相邻的固定滑动槽之间的夹角相同，所述固定滑动槽中滑动连接有夹持安装块，所述夹持安装块的上端设置有夹持板；所述混凝土固定板的下端转动连接有同步滑动盘，所述同步滑动盘上开设有成螺旋状的偏转滑槽，所述偏转滑槽周向分布有多个，且偏转滑槽与所述夹持安装块相对应设置，所述偏转滑槽与所述夹持安装块滑动连接，所述同步滑动盘的外侧套设有从动齿轮，所述从动齿轮的外侧啮合有主动齿轮。3.根据权利要求2所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述夹持板上固定安装有压顶装置，所述压顶装置包括预顶块，所述预顶块设置在所述夹持板面向混凝土固定板中心轴的一端，所述预顶块面向夹持板的一端固定安装有侧向杆，所述侧向杆与所述夹持板滑动连接，所述夹持板的中间位置开设有贯通槽，所述夹持板在对应贯通槽的位置转动连接有压顶齿轮；所述预顶块在侧向杆的下端固定安装有传导齿条，所述传导齿条与所述压顶齿轮相啮合，所述传导齿条还与所述夹持板滑动连接，所述夹持板上沿竖直方向还滑动连接有压顶齿条，所述压顶齿条齿条在所述传导齿条的两侧各设置有一个，所述压顶齿条与所述压顶齿轮相啮合，所述压顶齿条的上端贯穿所述夹持板的上端，且两个压顶齿条的上端共同固定连接有一个压顶板，所述压顶板与所述夹持板的上端之间固定连接一个复位弹簧杆。4.根据权利要求3所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述夹持安装块的上表面开设有改位槽，所述改位槽的上端与所述夹持板滑动连接，所述改位槽的两侧壁均匀开设有齿槽，所述齿槽的两个相对的侧面呈斜面状，所述夹持板上设置有与改位槽的侧面相咬合的自动定位机构。5.根据权利要求4所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述自动定位机构包括咬合机构和顶合机构，所述咬合机构包括咬合板、压入弹簧和顶合接杆，所述夹持板的下端开设有槽口，所述槽口中设置有咬合板，所述咬合板面向改位槽的左右侧壁，并且所述咬合板上加工有与改位槽上的齿槽相契合的凸齿，所述咬合板与所述夹持板滑动连接，所述咬合板与所述夹持板下端的槽口的底面之间固定安装有压入弹簧，所述咬合板的中间位置固定安装有顶合接杆，所述顶合接杆滑动插入到所述夹持板中，所述夹持板中设置有用于压合顶合接杆的顶合机构。6.根据权利要求5所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述顶合机构包括顶合杆和竖直移动板，所述夹持板沿竖直方向上开设有竖直滑动槽，所述竖直滑动槽中滑动连接有顶合杆，所述顶合杆的上端伸入到贯通槽中，所述顶合杆的下端的面向咬合板的两侧端为斜面状，所述顶合杆的下端成斜面处与所述顶合接杆滑动接触，所述顶合杆的上端固定连接有竖直移动板，所述贯通槽中设置有向竖直移动板施加压力的压合机构。7.根据权利要求6所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述压合机构包括竖直导向杆和竖直移动螺杆，所述竖直导向杆固定安装在贯通槽的下底面上，所述竖直移动板沿竖直方向与所述竖直导向杆滑动连接，所述竖直移动螺杆与所述贯通槽的上端转动连接，所述竖直移动螺杆与所述竖直导向杆螺纹连接。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种锚栓拉力疲劳试验机，其特征在于：所述震动发生装置由脉动液压源、数字控制系统和计算机数据采集系统组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚栓寿命测试器械领域，具体的说是一种锚栓拉力疲劳试验机。背景技术锚栓疲劳试验机是一种用于测试和评估锚栓材料和结构的耐久性能的设备，它通过模拟真实工作条件下的应力加载和反复循环载荷，对锚栓进行疲劳试验，其目的是模拟锚栓在实际使用和工作中的应力变化情况，以验证其耐久性能和寿命，通过对锚栓进行疲劳试验，可以提供科学依据和指导，确保锚栓在复杂工程环境中的可靠性和安全性。现有的锚栓拉力疲劳试验机往往采用一个平台上放置混凝土块，在混凝土块的左右两端有两块金属板，一块金属板是固定板，一块金属板与施加负载的装置相连接，上方有一个提拉锚栓的装置，这种方式只能够沿水平方向对混凝土块进行震动负载的施加，混凝土建筑所承受的负载既有水平方向上的，又有竖直方向上的，同时现有的锚栓疲劳试验机只能够对方形的混凝土块进行固定，但是在现实中，混凝土块的具体形状也会影响到锚栓的固定强度。发明内容本发明提供一种既能够沿竖直方向对混凝土块施加震动负载同时又能够对圆柱形的混凝土块进行固定的锚栓拉力疲劳试验机。本发明提供一种锚栓拉力疲劳试验机，包括底部固定板，所述底部固定板的上端固定有混凝土固定板；所述震动发生装置在所述混凝土固定板的下端，所述震动发生装置的下端固定安装在混凝土固定板上；所述底部固定板上对称设有调位滑动槽；所述吊装板设置在所述混凝土固定板的上端；所述前后滑动杆固定安装在所述吊装板的左右两侧的下端，且所述前后滑动杆与所述调位滑动槽滑动连接；所述提拉装置的垂直中心线与震动发生装置的垂直中心线在同一条直线上；所述混凝土固定装置设置在所述混凝土固定板上。特别的，所述混凝土固定装置包括夹持安装块，所述混凝土固定板上开设有周向分布的固定滑动槽，所述固定滑动槽的反向延长线汇聚到一点，且相邻的固定滑动槽之间的夹角相同，所述固定滑动槽中滑动连接有夹持安装块，所述夹持安装块的上端设置有夹持板，所述混凝土固定板的下端转动连接有同步滑动盘，所述同步滑动盘上开设有成螺旋状的偏转滑槽，所述偏转滑槽周向分布有多个，且偏转滑槽与所述夹持安装块相对应设置，所述偏转滑槽与所述夹持安装块滑动连接，所述同步滑动盘的外侧套设有从动齿轮，所述从动齿轮的外侧啮合有主动齿轮。特别的，所述夹持板上固定安装有压顶装置，所述压顶装置包括预顶块，所述预顶块设置在所述夹持板面向混凝土固定板中心轴的一端，所述预顶块面向夹持板的一端固定安装有侧向杆，所述侧向杆与所述夹持板滑动连接，所述夹持板的中间位置开设有贯通槽，所述夹持板在对应贯通槽的位置转动连接有压顶齿轮，所述预顶块在侧向杆的下端固定安装有传导齿条，所述传导齿条与所述压顶齿轮相啮合，所述传导齿条还与所述夹持板滑动连接，所述夹持板上沿竖直方向还滑动连接有压顶齿条，所述压顶齿条在所述传导齿条的两侧各设置有一个，所述压顶齿条与所述压顶齿轮相啮合，所述压顶齿条的上端贯穿所述夹持板的上端，且两个压顶齿条的上端共同固定连接有一个压顶板，所述压顶板与所述夹持板的上端之间固定连接一个复位弹簧杆。特别的，所述夹持安装块的上表面开设有改位槽，所述改位槽的上端与所述夹持板滑动连接，所述改位槽的两侧壁均匀开设有，所述的两个相对的侧面成斜面状，所述夹持板上设置有与改位槽的侧面相咬合的自动定位机构。特别的，所述自动定位机构包括咬合机构和顶合机构，所述咬合机构包括咬合板、压入弹簧和顶合接杆，所述夹持板的下端开设有槽口，所述槽口中设置有咬合板，所述咬合板面向改位槽的左右侧壁，并且所述咬合板上加工有与改位槽上的相契合的凸齿，所述咬合板与所述夹持板滑动连接，所述咬合板与所述夹持板下端的槽口的底面之间固定安装有压入弹簧，所述咬合板的中间位置固定安装有顶合接杆，所述顶合接杆滑动插入到所述夹持板中，所述夹持板中设置有用于压合顶合接杆的顶合机构。特别的，所述顶合机构包括顶合杆和竖直移动板，所述夹持板沿竖直方向上开设有竖直滑动槽，所述竖直滑动槽中滑动连接有顶合杆，所述顶合杆的上端伸入到贯通槽中，所述顶合杆的下端的面向咬合板的两侧端为斜面状，所述顶合杆的下端成斜面处与所述顶合接杆滑动接触，所述顶合杆的上端固定连接有竖直移动板，所述贯通槽中设置有向竖直移动板施加压力的压合机构。特别的，所述压合机构包括竖直导向杆和竖直移动螺杆，所述竖直导向杆固定安装在贯通槽的下底面上，所述竖直移动板沿竖直方向与所述竖直导向杆滑动连接，所述竖直移动螺杆与所述贯通槽的上端转动连接，所述竖直移动螺杆与所述竖直导向杆螺纹连接。特别的，所述震动发生装置由脉动液压源、数字控制系统和计算机数据采集系统组成。本发明的有益效果是：本发明通过混凝土固定装置将混凝土固定安装在混凝土固定板上，通过提拉装置对锚栓施加拉力，通过震动发生装置对混凝土固定板发出脉冲震荡波，震动发生装置与外接的计算机控制系统相连接，计算锚栓在受到多少次震荡的情况下与混凝土块发生毁坏性断连，在结合提拉装置中的拉力传感器从而获得锚栓的拉力疲劳实验数据，通过上述的装置便可以实现沿竖直方向对锚栓和锚栓与混凝土的固定处进行拉力疲劳实验。本发明同步滑动盘中与夹持安装块相互滑动，夹持安装块带动夹持板对混凝土块进行夹持，这样就可以在满足沿竖直方向对锚栓进行拉力疲劳实验的情况下对圆柱形的混凝土块进行固定，同时本发明通过压顶装置中的压顶板对混凝土块施加向下的压力，放置混凝土块产生竖直方向上的位移。本发明在对混凝土块进行固定的过程中，为了能够对截面不规则的混凝土块进行固定，当压顶板顶压在混凝土块的上端的时候，预顶块会带动夹持板沿固定滑动槽滑动，当所有的压顶板均压住混凝土的上端面的时候，通过自动定位机构卡合在改位槽中，从而将混凝土块完全固定，这样即使混凝土块的外形不规则，也能够对混凝土块进行固定。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中的总体结构示意图；图2为本发明中混凝土固定板的底部示意图；图3为本发明中混凝土固定装置的结构示意图；图4为本发明图3中A处结构放大示意图；图5为本发明图3中B处结构放大示意图；图6为本发明中夹持板的剖开结构示意图。图中：1、底部固定板；11、调位滑动槽；2、混凝土固定板；21、固定滑动槽；22、同步滑动盘；221、偏转滑槽；222、从动齿轮；223、主动齿轮；3、震动发生装置；4、吊装板；5、前后滑动杆；6、提拉装置；7、混凝土固定装置；71、夹持安装块；711、改位槽；712、齿槽；72、夹持板；721、贯通槽；722、竖直滑动槽；8、压顶装置；81、预顶块；811、侧向杆；82、压顶齿轮；83、传导齿条；84、压顶齿条；85、压顶板；86、复位弹簧杆；9、自动定位机构；91、咬合机构；911、咬合板；912、压入弹簧；913、顶合接杆；92、顶合机构；921、顶合杆；922、竖直移动板；93、压合机构；931、竖直导向杆；932、竖直移动螺杆。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：如图1所示，本发明提供一种锚栓拉力疲劳试验机，包括底部固定板1，所述底部固定板1的上端固定有混凝土固定板2，所述震动发生装置3在所述混凝土固定板2的下端，所述震动发生装置3的下端固定安装在底部固定板1上，所述底部固定板1上对称设有调位滑动槽11，所述吊装板4设置在所述混凝土固定板2的上端，所述前后滑动杆5固定安装在所述吊装板4的左右两侧的下端，且所述前后滑动杆5与所述调位滑动槽11滑动连接，且所述提拉装置6的垂直中心线与震动发生装置3的垂直中心线在同一条直线上，所述混凝土固定装置7设置在所述混凝土固定板2上。在具体的工作过程中，将上端固定安装有锚栓的混凝土块放置在混凝土固定板2中间上端的位置，之后通过混凝土固定装置7将混凝土固定安装在混凝土固定板2上，之后可以通过液压缸等装置控制前后滑动杆5沿前后方向移动，使吊装板4上的提拉装置6对准混凝土块上的锚栓，并将锚栓固定在提拉装置6上，该提拉装置6可以由液压伸缩缸和拉力传感器组成，之后通过震动发生装置3对混凝土固定板发出脉冲震荡波，震动发生装置3与外接的计算机控制系统相连接，计算锚栓在受到多少次震荡的情况下与混凝土块发生毁坏性断连，再结合提拉装置6中的拉力传感器从而获得锚栓的拉力疲劳实验数据，通过上述的装置可以沿竖直方向对锚栓和锚栓与混凝土的固定处进行拉力疲劳实验，震动发生装置3由脉动液压源、数字控制系统和计算机数据采集系统组成。在对锚栓做疲劳测试的过程中，通过数字控制系统控制脉动液压源发出的波形和频率，通过计算机数据采集系统对振动的频率、幅度和次数进行收集，同时对提拉装置6产生的拉力进行数据收集，从而最终得到实验数据。实施例二：如图2和图3所示，所述混凝土固定装置7包括夹持安装块71，所述混凝土固定板2上开设有周向分布的固定滑动槽21，所述固定滑动槽21的反向延长线汇聚到一点，且相邻的固定滑动槽21之间的夹角相同，所述固定滑动槽21中滑动连接有夹持安装块71，所述夹持安装块71的上端设置有夹持板72，所述混凝土固定板2的下端转动连接有同步滑动盘22，所述同步滑动盘22上开设有成螺旋状的偏转滑槽221，所述偏转滑槽221周向分布有多个，且偏转滑槽221与所述夹持安装块71相对应设置，所述偏转滑槽221与所述夹持安装块71滑动连接，所述同步滑动盘22的外侧套设有从动齿轮222，所述从动齿轮222的外侧啮合有主动齿轮223。在通过混凝土固定装置7对混凝土进行固定的过程中，通过外界的驱动装置，如电机带动主动齿轮223的转动，主动齿轮223带动从动齿轮222的转动，从动齿轮222带动同步滑动盘22的转动，同步滑动盘22中与夹持安装块71相互滑动，夹持安装块71带动夹持板72对混凝土块进行夹持，这样就可以在满足沿竖直方向对锚栓进行拉力疲劳实验的情况下对圆柱形的混凝土块进行固定。实施例三：如图3、图4、图5和图6所示，所述夹持板72上固定安装有压顶装置8，所述压顶装置8包括预顶块81，所述预顶块81设置在所述夹持板72面向混凝土固定板2中心轴的一端，所述预顶块81面向夹持板72的一端固定安装有侧向杆811，所述侧向杆811与所述夹持板72滑动连接，所述夹持板72的中间位置开设有贯通槽721，所述夹持板72在对应贯通槽721的位置转动连接有压顶齿轮82，所述预顶块81在侧向杆811的下端固定安装有传导齿条83，所述传导齿条83与所述压顶齿轮82相啮合，所述传导齿条83还与所述夹持板72滑动连接，所述夹持板72上沿竖直方向还滑动连接有压顶齿条84，所述压顶齿条84齿条在所述传导齿条83的两侧各设置有一个，所述压顶齿条84与所述压顶齿轮82相啮合，所述压顶齿条84的上端贯穿所述夹持板72的上端，且两个压顶齿条84的上端共同固定连接有一个压顶板85，所述压顶板85与所述夹持板72的上端之间固定连接一个复位弹簧杆86。为了抑制混凝土块在受到震动的时候产生竖直方向上的位移，在夹持板72靠近混凝土块的时候，预顶块81首先与混凝土块接触，这时预顶块81和传导齿条83会相对于夹持板72产生相对滑动，传导齿条83会与压顶齿轮82产生相对啮合从而使压顶齿轮82产生转动，压顶齿轮82会与压顶齿条84相啮合，从而使压顶齿条84带动压顶板85向下运动，所有的压顶板85同步向下运动将混凝土块压住，抑制混凝土块沿竖直方向上的跳动，通过复位弹簧杆86的弹力可以在不夹持混凝土块的时候将下压板顶起，防止下压板在重力的作用下下落而导致在进行混凝土块的夹持的时候无法进行良好的夹持。实施例四：如图3到图6所示，所述夹持安装块71的上表面开设有改位槽711，所述改位槽711的上端与所述夹持板72滑动连接，所述改位槽711的两侧壁均匀开设有齿槽712，所述齿槽712的两个相对的侧面呈斜面状，所述夹持板72上设置有与改位槽711的侧面相咬合的自动定位机构9。在对混凝土块进行固定的过程中，为了能够对截面不规则的混凝土块进行固定，当压顶板85顶压在混凝土块的上端的时候，预顶块81会带动夹持板72沿固定滑动槽21滑动，当所有的压顶板85均压住混凝土的上端面的时候，通过自动定位机构9卡合在改位槽711边缘的齿槽712中，从而将混凝土完全固定。实施例五：如图3到图6所示，所述自动定位机构9包括咬合机构91和顶合机构92，所述咬合机构91包括咬合板911、压入弹簧912和顶合接杆913，所述夹持板72的下端开设有槽口，所述槽口中设置有咬合板911，所述咬合板911面向改位槽711的左右侧壁，并且所述咬合板911上加工有与改位槽711上的齿槽712相契合的凸齿，所述咬合板911与所述夹持板72滑动连接，所述咬合板911与所述夹持板72下端的槽口的底面之间固定安装有压入弹簧912，所述咬合板911的中间位置固定安装有顶合接杆913，所述顶合接杆913滑动插入到所述夹持板72中，所述夹持板72中设置有用于压合顶合接杆913的顶合机构92。在通过自动定位机构9对夹持板72进行固定的时候，通过顶合机构92卡设在两个顶合接杆913之间的位置，从而使咬合板911被卡入到改位槽711侧壁上的齿槽712，这样就可以使夹持板72被固定在改位槽711中，同时压入弹簧912的弹性系数远远大于复位弹簧杆86，这样压入弹簧912就可以十分紧致的将咬合板911压入到齿槽712的槽口中，对夹持板72沿改位槽711滑动会产生非常大的阻力，这样就可以使下压板压合到混凝土上的时候才会使夹持板72沿改位槽711滑动。实施例六：如图3到图6所示，所述顶合机构92包括顶合杆921和竖直移动板922，所述夹持板72沿竖直方向上开设有竖直滑动槽722，所述竖直滑动槽722中滑动连接有顶合杆921，所述顶合杆921的上端伸入到贯通槽721中，所述顶合杆921的下端的面向咬合板911的两侧端为斜面状，所述顶合杆921的下端成斜面处与所述顶合接杆913滑动接触，所述顶合杆921的上端固定连接有竖直移动板922，所述贯通槽721中设置有向竖直移动板922施加压力的压合机构93。在通过顶合机构92卡住两个顶合接杆913之间的位置的时候，通过压合机构93控制竖直移动板922沿竖直方向移动，竖直移动板922带动顶合杆921卡入到两个顶合接杆913之间，而顶合杆921的下端加工成斜面状有助于顶合杆921流畅的进入到两个顶合接杆913之间。进一步的，所述顶合机构93包括竖直导向杆931和竖直移动螺杆932，所述竖直导向杆931固定安装在贯通槽721的下底面上，所述竖直移动板922沿竖直方向与所述竖直导向杆931滑动连接，所述竖直移动螺杆932与所述贯通槽721的上端转动连接，所述竖直移动螺杆932与所述竖直导向杆931螺纹连接。通过转动竖直导向螺杆与所述竖直移动板922螺纹连接，从而使竖直移动板922在竖直方向移动，而竖直导向杆931可以使竖直移动板922在竖直移动上时更加稳定。本发明的工作原理是，在具体的工作过程中，将上端固定安装有锚栓的混凝土块放置在混凝土固定板2中间上端的位置，之后通过混凝土固定装置7将混凝土固定安装在混凝土固定板2上，之后可以通过液压缸等装置控制前后滑动杆5沿前后方向移动，使吊装板4上的提拉装置6对准混凝土块上的锚栓，并将锚栓固定在提拉装置6上，该提拉装置6可以由液压伸缩缸和拉力传感器组成，之后通过震动发生装置3对混凝土固定板发出脉冲震荡波，震动发生装置3与外接的计算机控制系统相连接，计算锚栓在受到多少次震荡的情况下与混凝土块发生毁坏性断连，再结合提拉装置6中的拉力传感器从而获得锚栓的拉力疲劳实验数据，通过上述的装置可以沿竖直方向对锚栓和锚栓与混凝土的固定处进行拉力疲劳实验，在通过混凝土固定装置7对混凝土进行固定的过程中，通过外界的驱动装置，如电机带动主动齿轮223的转动，主动齿轮223带动从动齿轮222的转动，从动齿轮222带动同步滑动盘22的转动，同步滑动盘22中与夹持安装块71相互滑动，夹持安装块71带动夹持板72对混凝土块进行夹持，这样就可以在满足沿竖直方向对锚栓进行拉力疲劳实验的情况下对圆柱形的混凝土块进行固定，为了抑制混凝土块在受到震动的时候产生竖直方向上的位移，在夹持板72靠近混凝土块的时候，预顶块81首先与混凝土块接触，这时预顶块81和传导齿条83会相对于夹持板72产生相对滑动，传导齿条83会与压顶齿轮82产生相对啮合从而使压顶齿轮82产生转动，压顶齿轮82会与压顶齿条84相啮合从而使压顶齿条84带动压顶板85向下运动，所有的压顶板85同步向下运动将混凝土块压住，抑制混凝土块沿竖直方向上的跳动，通过复位弹簧杆86的弹力可以在不夹持混凝土块的时候将下压板顶起，防止下压板在重力的作用下下落而导致在进行混凝土块的夹持的时候无法进行良好的夹持，在对混凝土块进行固定的过程中，为了能够对截面不规则的混凝土块进行固定，当压顶板85顶压在混凝土块的上端的时候，预顶块81会带动夹持板72沿固定滑动槽21滑动，当所有的压顶板85均压住混凝土的上端面的时候，通过自动定位机构9卡合在改位槽711边缘的齿槽712中，从而将混凝土完全固定。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
