标题title
一种储能电池的批量充电装置
摘要abst
本发明公开了一种储能电池的批量充电装置，涉及储能电池充电技术领域，包括外壳、温度检测仪、降温电机，还包括充电部、冷却部，通过设置充电部，能够在电池充电过程中出现燃烧、爆炸时及时断电，防止火灾进一步蔓延，降低财产损失和安全风险；通过设置冷却部，能够在电池充电过程中出现燃烧、爆炸时及时灭火，以及报警，警告操作人员远离，降低操作人员的安全风险；通过设置充电部，将电池分层充电，增加了电池之间的间隙，更容易将热量带离电池表面，降低意外发生概率，同时减少了占地面积。
权利要求书clms
1.一种储能电池的批量充电装置，包括外壳、温度检测仪、降温电机，其特征在于：还包括充电部、冷却部，所述充电部固定设置在外壳内，所述冷却部固定设置在外壳上，所述温度检测仪和降温电机均固定设置在充电部上；所述充电部包括固定设置在外壳内的充电支架，充电支架上固定设置有温度检测仪和降温电机，温度检测仪的输出轴上转动设置有充电摩擦轮一，降温电机的输出轴上固定设置有充电降温扇叶，充电支架上转动设置有充电放置板、充电放置板一、充电放置板二，充电放置板上滑动设置有充电拉杆，充电拉杆另一端转动设置在充电放置板一上，充电放置板一上滑动设置有充电拉杆一，充电拉杆一另一端转动设置在充电放置板二上；充电放置板上转动设置有充电连杆，充电连杆另一端转动设置在充电滑动架上，充电滑动架滑动设置在充电支架上，充电滑动架与滑动设置在充电支架上的充电板滑动配合，充电板上滑动设置有充电接触片，充电接触片转动设置在充电支架上，充电接触片与滑动设置在充电支架上的充电滑动柱滑动配合，充电滑动柱与充电支架之间固定设置有充电复位弹簧，充电滑动柱上固定设置有充电外接插头，充电滑动柱与转动设置在充电支架上的充电凸轮滑动配合，充电凸轮与冷却部摩擦配合。2.根据权利要求1所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却部包括与充电凸轮摩擦配合的冷却转动摩擦轮，冷却转动摩擦轮转动设置在冷却固定片上，冷却固定片固定设置在冷却轴外壳上，冷却轴外壳内转动设置有冷却摩擦轮，冷却摩擦轮上固定设置有冷却警报器，冷却摩擦轮与充电摩擦轮一摩擦配合。3.根据权利要求2所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却摩擦轮上固定设置有冷却齿轮一，冷却齿轮一与固定设置在冷却转动摩擦轮上的冷却齿轮二啮合，冷却摩擦轮转动设置在冷却扇叶外壳内，冷却扇叶外壳通过冷却导管一连接在冷却阀外壳上，冷却扇叶外壳滑动设置在冷却阀外壳内。4.根据权利要求3所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却阀外壳内滑动设置有冷却阻塞球，冷却阻塞球与冷却阀外壳之间固定设置有冷却阻塞弹簧，冷却阀外壳固定设置在冷却储气罐上，冷却储气罐固定设置在外壳内。5.根据权利要求4所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却扇叶外壳与冷却阻塞球滑动配合，冷却扇叶外壳通过冷却导管二连接在充电支架的底部，冷却轴外壳滑动设置在冷却支架上，冷却支架固定设置在外壳内。6.根据权利要求5所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却支架上转动设置有冷却大齿轮一、冷却大齿轮二，冷却大齿轮一上固定设置有冷却小齿轮一，冷却大齿轮二上固定设置有冷却小齿轮二，冷却小齿轮一与冷却大齿轮二啮合。7.根据权利要求6所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却小齿轮二与滑动设置在冷却支架上的冷却齿条啮合，冷却齿条与冷却支架之间固定设置有冷却释放弹簧，冷却齿条与冷却轴外壳滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种储能电池的批量充电装置，其特征在于：所述冷却轴外壳与冷却支架之间固定设置有冷却弹簧，冷却大齿轮一与冷却摩擦轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电池充电技术领域，具体为一种储能电池的批量充电装置。背景技术储能电池的批量充电装置是一种用于对大规模储能系统中的多个电池进行集中充电的设备。这样的系统通常用于存储电力，以便在需要时释放能量。电池充电过程中可能发生燃烧或爆炸的原因包括过度充电、过度放电、短路、过电流、制造缺陷、高温和使用不当；这些因素可能导致电池内部异常，产生热量和气体，增加安全风险。公告号为CN113746173B的中国发明专利公开了一种用于光伏储能的锂电池批量充电装置，该装置的限位管固定在充电箱内底壁上；限位环固定在限位管内壁上；抵触极片可在限位环内部活动；导电插杆固定在抵触极片的下表面上；导电套管套在导电插杆下端，与充电箱中的一个电极连接；推动弹簧套在导电套管上；抵触极板与充电箱中的另一个电极连接；固定板与侧板连接；抵触弹簧固定在抵触极板上表面上；连接杆固定在抵触极板的四个角上；连接板下表面的四个角固定连接在连接杆的顶端；限位机构设在固定板与连接板之间；调节机构设在侧板的左右两侧内部。上述现有技术方案存在的不足之处在于：该现有技术未设置安全保护装置和报警装置，当电池充电过程中出现燃烧爆炸时无法及时断电以及降温灭火，容易造成较大的安全风险和财产损失。发明内容针对上述技术问题，本发明所使用的技术方案是：一种储能电池的批量充电装置，包括外壳、温度检测仪、降温电机，还包括充电部、冷却部，所述充电部固定设置在外壳内，所述冷却部固定设置在外壳上，所述温度检测仪和降温电机均固定设置在充电部上；所述充电部包括固定设置在外壳内的充电支架，充电支架上固定设置有温度检测仪和降温电机，温度检测仪的输出轴上转动设置有充电摩擦轮一，降温电机的输出轴上固定设置有充电降温扇叶，充电支架上转动设置有充电放置板、充电放置板一、充电放置板二，充电放置板上滑动设置有充电拉杆，充电拉杆另一端转动设置在充电放置板一上，充电放置板一上滑动设置有充电拉杆一，充电拉杆一另一端转动设置在充电放置板二上；充电放置板上转动设置有充电连杆，充电连杆另一端转动设置在充电滑动架上，充电滑动架滑动设置在充电支架上，充电滑动架与滑动设置在充电支架上的充电板滑动配合，充电板上滑动设置有充电接触片，充电接触片转动设置在充电支架上，充电接触片与滑动设置在充电支架上的充电滑动柱滑动配合，充电滑动柱与充电支架之间固定设置有充电复位弹簧，充电滑动柱上固定设置有充电外接插头，充电滑动柱与转动设置在充电支架上的充电凸轮滑动配合，充电凸轮与冷却部摩擦配合。进一步的，所述冷却部包括与充电凸轮摩擦配合的冷却转动摩擦轮，冷却转动摩擦轮转动设置在冷却固定片上，冷却固定片固定设置在冷却轴外壳上，冷却轴外壳内转动设置有冷却摩擦轮，冷却摩擦轮上固定设置有冷却警报器，冷却摩擦轮与充电摩擦轮一摩擦配合。进一步的，所述冷却摩擦轮上固定设置有冷却齿轮一，冷却齿轮一与固定设置在冷却转动摩擦轮上的冷却齿轮二啮合，冷却摩擦轮转动设置在冷却扇叶外壳内，冷却扇叶外壳通过冷却导管一连接在冷却阀外壳上，冷却扇叶外壳滑动设置在冷却阀外壳内。进一步的，所述冷却阀外壳内滑动设置有冷却阻塞球，冷却阻塞球与冷却阀外壳之间固定设置有冷却阻塞弹簧，冷却阀外壳固定设置在冷却储气罐上，冷却储气罐固定设置在外壳内。进一步的，所述冷却扇叶外壳与冷却阻塞球滑动配合，冷却扇叶外壳通过冷却导管二连接在充电支架的底部，冷却轴外壳滑动设置在冷却支架上，冷却支架固定设置在外壳内。进一步的，所述冷却支架上转动设置有冷却大齿轮一、冷却大齿轮二，冷却大齿轮一上固定设置有冷却小齿轮一，冷却大齿轮二上固定设置有冷却小齿轮二，冷却小齿轮一与冷却大齿轮二啮合。进一步的，所述冷却小齿轮二与滑动设置在冷却支架上的冷却齿条啮合，冷却齿条与冷却支架之间固定设置有冷却释放弹簧，冷却齿条与冷却轴外壳滑动配合。进一步的，所述冷却轴外壳与冷却支架之间固定设置有冷却弹簧，冷却大齿轮一与冷却摩擦轮啮合。本发明与现有技术相比的有益效果是：通过设置充电部，能够在电池充电过程中出现燃烧、爆炸时及时断电，防止火灾进一步蔓延，降低财产损失和安全风险；通过设置冷却部，能够在电池充电过程中出现燃烧、爆炸时及时灭火，以及报警，警告操作人员远离，降低操作人员的安全风险；通过设置充电部，将电池分层充电，增加了电池之间的间隙，更容易将热量带离电池表面，降低意外发生概率，同时减少了占地面积。附图说明图1为本发明局部结构示意图一。图2为本发明正视角度整体结构示意图。图3为本发明侧视角度整体结构示意图。图4为本发明整体结构示意图。图5为本发明局部结构示意图二。图6为本发明局部结构示意图三。图7为本发明充电部局部结构示意图一。图8为本发明充电部局部结构示意图二。图9为本发明充电部局部结构示意图三。图10为本发明充电部局部结构示意图四。图11为本发明充电支架局部结构示意图。图12为本发明充电部局部结构示意图五。图13为本发明冷却部局部结构示意图一。图14为本发明冷却部局部结构剖视图。图15为本发明冷却部局部结构示意图二。图16为本发明冷却部局部结构示意图三。图17为本发明冷却部局部结构示意图四。附图标记：1-充电部；2-冷却部；3-外壳；4-温度检测仪；5-降温电机；101-充电放置板；102-充电拉杆；103-充电放置板一；104-充电拉杆一；105-充电放置板二；106-充电连杆；107-充电滑动架；108-充电支架；109-充电板；110-充电外接插头；111-充电滑动柱；112-充电复位弹簧；113-充电接触片；114-充电凸轮；115-充电摩擦轮一；116-充电降温扇叶；201-冷却摩擦轮；202-冷却弹簧；203-冷却轴外壳；204-冷却支架；205-冷却转动摩擦轮；206-冷却固定片；207-冷却齿轮一；208-冷却齿轮二；209-冷却阀外壳；210-冷却储气罐；211-冷却阻塞球；212-冷却阻塞弹簧；213-冷却扇叶外壳；214-冷却大齿轮一；215-冷却小齿轮一；216-冷却大齿轮二；217-冷却小齿轮二；218-冷却释放弹簧；219-冷却齿条；220-冷却导管一；221-冷却导管二；222-冷却警报器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图17所示，一种储能电池的批量充电装置，包括外壳3、温度检测仪4、降温电机5，还包括充电部1、冷却部2，充电部1固定设置在外壳3内，冷却部2固定设置在外壳3上，温度检测仪4和降温电机5均固定设置在充电部1上；充电部1包括固定设置在外壳3内的充电支架108，充电支架108上固定设置有温度检测仪4和降温电机5，温度检测仪4的输出轴上转动设置有充电摩擦轮一115，降温电机5的输出轴上固定设置有充电降温扇叶116，充电支架108上转动设置有充电放置板101、充电放置板一103、充电放置板二105，充电放置板101上滑动设置有充电拉杆102，充电拉杆102另一端转动设置在充电放置板一103上，充电放置板一103上滑动设置有充电拉杆一104，充电拉杆一104另一端转动设置在充电放置板二105上；充电放置板101上转动设置有充电连杆106，充电连杆106另一端转动设置在充电滑动架107上，充电滑动架107滑动设置在充电支架108上，充电滑动架107与滑动设置在充电支架108上的充电板109滑动配合，充电板109上滑动设置有充电接触片113，充电接触片113转动设置在充电支架108上，充电接触片113与滑动设置在充电支架108上的充电滑动柱111滑动配合，充电滑动柱111与充电支架108之间固定设置有充电复位弹簧112，充电滑动柱111上固定设置有充电外接插头110，充电滑动柱111与转动设置在充电支架108上的充电凸轮114滑动配合，充电凸轮114与冷却部2摩擦配合。冷却部2包括与充电凸轮114摩擦配合的冷却转动摩擦轮205，冷却转动摩擦轮205转动设置在冷却固定片206上，冷却固定片206固定设置在冷却轴外壳203上，冷却轴外壳203内转动设置有冷却摩擦轮201，冷却摩擦轮201上固定设置有冷却警报器222，冷却摩擦轮201与充电摩擦轮一115摩擦配合。冷却摩擦轮201上固定设置有冷却齿轮一207，冷却齿轮一207与固定设置在冷却转动摩擦轮205上的冷却齿轮二208啮合，冷却摩擦轮201转动设置在冷却扇叶外壳213内，冷却扇叶外壳213通过冷却导管一220连接在冷却阀外壳209上，冷却扇叶外壳213滑动设置在冷却阀外壳209内。冷却阀外壳209内滑动设置有冷却阻塞球211，冷却阻塞球211与冷却阀外壳209之间固定设置有冷却阻塞弹簧212，冷却阀外壳209固定设置在冷却储气罐210上，冷却储气罐210固定设置在外壳3内。冷却扇叶外壳213与冷却阻塞球211滑动配合，冷却扇叶外壳213通过冷却导管二221连接在充电支架108的底部，冷却轴外壳203滑动设置在冷却支架204上，冷却支架204固定设置在外壳3内；冷却支架204上转动设置有冷却大齿轮一214、冷却大齿轮二216，冷却大齿轮一214上固定设置有冷却小齿轮一215，冷却大齿轮二216上固定设置有冷却小齿轮二217，冷却小齿轮一215与冷却大齿轮二216啮合。冷却小齿轮二217与滑动设置在冷却支架204上的冷却齿条219啮合，冷却齿条219与冷却支架204之间固定设置有冷却释放弹簧218，冷却齿条219与冷却轴外壳203滑动配合；冷却轴外壳203与冷却支架204之间固定设置有冷却弹簧202，冷却大齿轮一214与冷却摩擦轮201啮合。充电放置板101、充电拉杆102、充电放置板一103、充电拉杆一104、充电放置板二105、充电连杆106沿充电支架108中心点镜像设置。本发明公开的一种储能电池的批量充电装置，其工作原理为：操作人员先将降温电机5打开，降温电机5带动充电降温扇叶116转动，充电降温扇叶116转动对充电放置板101、充电放置板一103、充电放置板二105上的电池进行散热，同时将充电外接插头110与电源连接。将待充电的电池放置在充电放置板101、充电放置板一103、充电放置板二105上，在重力的作用下，充电放置板101转动通过充电连杆106推动充电滑动架107使得充电滑动架107向充电板109方向滑动，充电滑动架107与充电板109上的斜面接触时推动充电板109向充电放置板101上的电池移动，使得充电板109上的充电插孔靠近电池，完成电池充电设备与充电板109的连接；充电板109滑动的同时，充电板109使得充电接触片113转动，使得充电接触片113与充电滑动柱111上的锥形凸出部分贴合，完成将充电外接插头110处进入充电板109的电路接通，充电板109开始对电池进行充电。当温度检测仪4检测到电池处的温度超出正常温度时，温度检测仪4推动充电摩擦轮一115使得充电摩擦轮一115与充电降温扇叶116、冷却摩擦轮201啮合，此时充电降温扇叶116转动带动充电摩擦轮一115，通过充电摩擦轮一115带动冷却摩擦轮201转动，冷却摩擦轮201转动时带动冷却大齿轮一214和冷却齿轮一207转动，冷却齿轮一207转动带动冷却齿轮二208，冷却齿轮二208带动冷却转动摩擦轮205，冷却转动摩擦轮205转动带动充电凸轮114转动，充电凸轮114转动时与充电滑动柱111接触，推动充电滑动柱111滑动压缩充电复位弹簧112，充电凸轮114上的凹槽与充电滑动柱111卡住时，使得充电滑动柱111上的锥形凸起与充电接触片113脱离接触，将充电外接插头110与充电板109的电路断开，进而断开电源与电池的充电工作。冷却大齿轮一214转动时通过冷却小齿轮一215带动冷却大齿轮二216，进而带动冷却小齿轮二217转动，冷却小齿轮二217转动使得冷却齿条219向远离冷却释放弹簧218方向滑动，使得冷却轴外壳203与冷却齿条219脱离，此时在冷却弹簧202的弹性势能下，冷却弹簧202推动冷却轴外壳203、冷却摩擦轮201、冷却齿轮一207、冷却齿轮二208、冷却固定片206、冷却转动摩擦轮205、冷却扇叶外壳213向冷却储气罐210方向滑动，使得冷却扇叶外壳213推动冷却阻塞球211进而使得冷却阻塞球211与冷却阀外壳209形成的通道被打开，此时冷却储气罐210内被加压的冷却气体通过冷却导管一220进入冷却扇叶外壳213内，并推动冷却摩擦轮201上的叶片转动，带动冷却摩擦轮201转动，冷却摩擦轮201转动带动冷却警报器222，冷却警报器222转动时内部设置的警报器检测到离心力，开始报警，提醒周围人员注意安全，冷却气体从冷却扇叶外壳213另一端沿冷却导管二221进入充电支架108底部，为充电放置板101、充电放置板一103、充电放置板二105上的电池进行降温，阻止发生燃烧以及爆炸。再次进行工作时，操作人员手动恢复各部件，使得冷却齿条219再次卡住冷却轴外壳203，充电凸轮114与充电滑动柱111脱离。
