标题title
基于10键键盘及应用于小屏电子设备的英文输入法
摘要abst
本申请涉及键盘布局及输入法技术领域，具体是指基于10键键盘及应用于小屏电子设备的英文输入法；汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符隐藏起来不显示，用分隔符|代替o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符，u、i、e、r和a键显示的25个字母不变；单击o键仍然输入o，单击退格键仍然实现退格功能，单击删除键仍然实现删除功能，单击下拉键仍然实现下拉功能，单击回车键仍然实现回车或上拉功能；用单击和四向滑行输入字母。
权利要求书clms
1.基于10键键盘及应用于小屏电子设备的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符隐藏起来不显示，用分隔符|代替o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符，u、i、e、r和a键显示的25个字母不变；单击o键仍然输入o，单击退格键仍然实现退格功能，单击删除键仍然实现删除功能，单击下拉键仍然实现下拉功能，单击回车键仍然实现回车或上拉功能；用单击和四向滑行输入字母。2.根据权利要求1所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，输入过程中10个按键左下键位显示的内容动态变化，51号键位显示一代表一型、52号键位显示二代表二型、53号键位显示三代表三型、54号键位显示四代表四型、55号键位显示五代表五型、56号键位显示o、57号键位显示退格符、58号键位显示删除符、59号键位显示下拉符、60号键位显示回车符或上拉符；用长按输入或实现功能。3.根据权利要求2所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的首字母是o和u键显示的字母的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i键显示的字母的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e键显示的字母的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r键显示的字母的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a键显示的字母的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词。4.根据权利要求2所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，长按u、i、e、r或a键，实现一、二、三、四或五型显示；长按u键实现一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按i键实现二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按e键实现三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按r键实现四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按a键实现五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词。5.根据权利要求3或4所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词。6.根据权利要求4所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第一次长按u、i、e、r或a键后，第二次长按u、i、e、r或a键，实现进一步的一、二、三、四或五型显示，未输入的后续字母串的首字母是某个字母的，显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，称为20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按u键实现一一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按u键实现二一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按u键实现三一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按u键实现四一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按u键实现五一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按i键实现一二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按i键实现二二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按i键实现三二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按i键实现四二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按i键实现五二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按e键实现一三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按e键实现二三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按e键实现三三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按e键实现四三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按e键实现五三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按r键实现一四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按r键实现二四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按r键实现三四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按r键实现四四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按r键实现五四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按a键实现一五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按a键实现二五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按a键实现三五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按a键实现四五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按a键实现五五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在20个候选栏；用四向滑行输入单词。7.根据权利要求6所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第二次长按u、i、e、r或a键后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词。8.根据权利要求3或4所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；除了第二次实现一、二、三、四或五型显示后的其它情况下，左弧键居中跟随显示u键左下键位显示的内容，上弧键居中跟随显示i键左下键位显示的内容，右弧键居中跟随显示e键左下键位显示的内容，下弧键居中跟随显示r键左下键位显示的内容；四个按键居中显示的内容用单击输入或实现。9.根据权利要求7所述的英文输入法，其特征在于，所述英文输入法还包括：汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；第二次实现一、二、三、四或五型显示后，左弧键居中显示退格符，上弧键居中显示回车或上拉符，右弧键居中显示删除符，下弧键居中显示下拉符；四个按键居中显示的内容用单击实现。
说明书desc
技术领域本申请涉及键盘布局及输入法技术领域，具体是指基于10键键盘及应用于小屏电子设备的英文输入法。背景技术随着科技的发展，智能手表的使用越来越多，目前，手表的输入法方面有TouchOne键盘、Analog Keyboard输入法、苹果手表百度输入法等等；英文Qwerty键盘应用于手表方面不适于操控，基本不适用于手表方面；因此，亟需一种应用于小屏电子设备的输入法来解决以上问题。发明内容本申请要解决的技术问题是克服以上技术问题，提供基于10键键盘及应用于小屏电子设备的英文输入法，使得手表等平台具有新的键位布局和输入方式，学习成本低。在10键键盘上设法解决汉语拼音输入问题的同时，也设法解决英文输入问题。本申请提供的技术方案为：具有键位布局的键盘，包括键盘本体，所述键盘本体具有9个按键形成的主键区，所述9个按键按照3行3列的阵列形式布置，第10个按键及一个文本框，布置在9个按键的左、上、右或下侧；并将每个按键上面分为七个键位，七个键位是：左键位、上键位、右键位、下键位、中键位、左下键位、右下键位；其中，主键区内的成十字形分布的5个按键的左、上、右、下和中键位，及其它3个按键的中键位形成28个键位，用于显示28个汉语拼音、28个形码字母、26个英文字母及退格符和删除符，且一一对应。具有键位布局的键盘，输入法字母为汉语拼音字母、形码字母和英文拉丁字母，在虚拟键盘的虚拟按键上，字母键位上的汉语拼音字母、形码字母、英文拉丁字母之间动态替换，用于匹配当前使用的输入法。有一键输入法字母输入后，除了各种输入法字母、回车符、空格符、退格符、隔音符和删除符及其它功能键外，其余空出来的左、上、右、下或左下键位用作候选栏，用于显示通过各种输入法搜索到的字词。每个按键的中键位显示的内容用单击该按键输入或实现；按键的上键位显示的内容用按住该按键上滑输入或实现；按键的左键位显示的内容用按住该按键左滑输入或实现；按键的右键位显示的内容用按住该按键右滑输入或实现；按键的下键位显示的内容用按住该按键下滑输入或实现；按键的左下键位显示的内容用长按该按键输入或实现；按键的右下键位显示的内容是合键功能，用长按该按键再加其它相关按键的单击、滑行或长按实现预定的合键功能。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符隐藏起来不显示，用分隔符|代替o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符，u、i、e、r和a键显示的25个字母不变；单击o键仍然输入o，单击退格键仍然实现退格功能，单击删除键仍然实现删除功能，单击下拉键仍然实现下拉功能，单击回车键仍然实现回车或上拉功能；用单击和四向滑行输入字母。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，输入过程中10个按键左下键位显示的内容动态变化，51号键位显示一代表一型、52号键位显示二代表二型、53号键位显示三代表三型、54号键位显示四代表四型、55号键位显示五代表五型、56号键位显示o、57号键位显示退格符、58号键位显示删除符、59号键位显示下拉符、60号键位显示回车符或上拉符；用长按输入或实现功能。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的首字母是o和u键显示的字母的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i键显示的字母的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e键显示的字母的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r键显示的字母的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a键显示的字母的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，长按u、i、e、r或a键，实现一、二、三、四或五型显示；长按u键实现一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按i键实现二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按e键实现三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按r键实现四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按a键实现五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第一次长按u、i、e、r或a键后，第二次长按u、i、e、r或a键，实现进一步的一、二、三、四或五型显示，未输入的后续字母串的首字母是某个字母的，显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，称为20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按u键实现一一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按u键实现二一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按u键实现三一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按u键实现四一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按u键实现五一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按i键实现一二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按i键实现二二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按i键实现三二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按i键实现四二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按i键实现五二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按e键实现一三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按e键实现二三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按e键实现三三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按e键实现四三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按e键实现五三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按r键实现一四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按r键实现二四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按r键实现三四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按r键实现四四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按r键实现五四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按a键实现一五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按a键实现二五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按a键实现三五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按a键实现四五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按a键实现五五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在20个候选栏；用四向滑行输入单词。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第二次长按u、i、e、r或a键后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；除了第二次实现一、二、三、四或五型显示后的其它情况下，左弧键居中跟随显示u键左下键位显示的内容，上弧键居中跟随显示i键左下键位显示的内容，右弧键居中跟随显示e键左下键位显示的内容，下弧键居中跟随显示r键左下键位显示的内容；四个按键居中显示的内容用单击输入或实现。作为改进，汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；第二次实现一、二、三、四或五型显示后，左弧键居中显示退格符，上弧键居中显示回车或上拉符，右弧键居中显示删除符，下弧键居中显示下拉符；四个按键居中显示的内容用单击实现。采用以上方法后，本申请具有如下优点：一、在10键键盘上设法解决汉语拼音输入问题的同时，也设法解决英文输入问题；具有学习容易，输入效率高、误操作率低等优点；二、28个汉语拼音、28个形码字母与26个英文拉丁字母及退格符和删除符一一对应，方便三种字母布局之间切换；三、取消现有的候选栏方式，让部分按键的相关键位成为候选栏，候选的字、词数量大量增加，使输入更加快捷。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制；除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本申请进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明图1是本申请中10键键盘每个按键上面的七个键位名称示意图。图2是本申请中10键键盘每个按键上面的七个键位对应操作手势示意图。图3是本申请中10键键盘的10个按键的中、左、上、右、下键位和左下键位的数字编码示意图。图4是本申请实施例中10键键盘的汉语拼音字母布局输入英文时的初始界面示意图。图5是本申请实施例中10键键盘的汉语拼音字母布局输入英文时的联想字词界面示意图。图6是本申请实施例中10键键盘的汉语拼音字母布局输入英文时的编辑界面示意图。图7是本申请实施例中10键键盘的英文字母布局输入英文时的初始界面示意图。图8是本申请实施例中10键键盘的英文字母布局输入英文时的联想字词界面示意图。图9是本申请实施例中10键键盘的英文字母布局输入英文时的编辑界面示意图。图10是本申请实施例中10键键盘汉语拼音字母布局输入英文第二次操作五型显示前的动态界面示意图。图11是本申请实施例中10键键盘汉语拼音字母布局输入英文第二次操作五型显示后的动态界面示意图。图12是本申请实施例中10键键盘汉语拼音字母布局输入英文除了第二次操作五型显示后的情况下的动态界面用于圆形手表时增加四个弧形按键的用途示意图。图13是本申请实施例中10键键盘汉语拼音字母布局输入英文第二次操作五型显示后的动态界面用于圆形手表时增加四个弧形按键的用途示意图。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例；正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本申请的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例；因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本申请的实施例进行详细说明结合图1-图13，具有键位布局的键盘，包括键盘本体，所述键盘本体具有9个按键形成的主键区，所述9个按键按照3行3列的阵列形式布置，第10个按键及一个文本框，布置在9个按键的左、上、右或下侧；并将每个按键上面分为七个键位，七个键位是：左键位、上键位、右键位、下键位、中键位、左下键位、右下键位；其中，主键区内的成十字形分布的5个按键的左、上、右、下和中键位，及其它3个按键的中键位形成28个键位，用于显示28个汉语拼音、28个形码字母、26个英文字母及退格符和删除符，且一一对应。每个按键上面分为七个键位：左键位、上键位、右键位、下键位、中键位、左下键位和右下键位；其中前六个键位作为候选栏称为：左候选栏、上候选栏、右候选栏、下候选栏、中候选栏和左下候选栏；见图1。每个按键的中键位显示的内容用单击该按键输入或实现；按键的上键位显示的内容用按住该按键上滑输入或实现；按键的左键位显示的内容用按住该按键左滑输入或实现；按键的右键位显示的内容用按住该按键右滑输入或实现；按键的下键位显示的内容用按住该按键下滑输入或实现；按键的左下键位显示的内容用长按该按键输入或实现；按键的右下键位显示的内容是合键功能，用长按该按键再加其它相关按键的单击、滑行或长按实现预定的合键功能；见图2。输入法字母为汉语拼音、形码字母或英文拉丁字母；在虚拟键盘的虚拟按键上，字母键位上的汉语拼音、形码字母、英文拉丁字母之间动态替换，用于匹配当前使用的输入法。每个按键的名称以其初始界面的中键位显示的字母名或功能名称呼，或以其输入过程中动态界面的中键位显示的字母名或功能名称呼。按照3行3列的阵列形式布置的9个按键，及上侧加上一个文本框和一个按键，10个按键的上、左、中、右、下和左下键位的数字编号，见图3。实施例实施例一的3行3列9个按键的具体汉语拼音字母布局输入英文的初始界面1号键位显示B，2号键位显示P，3号键位显示F，4号键位显示M，5号键位显示U；6号键位显示J，7号键位显示Q，8号键位显示X，9号键位显示N，10号键位显示I；11号键位显示G，12号键位显示K，13号键位显示H，14号键位显示T，15号键位显示E；16号键位显示V，17号键位显示W，18号键位显示Y，19号键位显示L，20号键位显示R；21号键位显示Z，22号键位显示C，23号键位显示S，24号键位显示D，25号键位显示A；30号键位显示O，35号键位显示退格符，40号键位显示删除符；见图4。实施例一的其它布局26号键位显示小、27号键位显示全简、28号键位显示数、29号键位显示双拼；31号键位显示英文叹号、32号键位显示Esc、33号键位显示@、34号键位显示设置；36号键位显示英文双引号、37号键位显示中英、38号键位显示英文单引号、39号键位显示汉英；41号键位显示英文逗号、42号键位显示音形、43号键位显示英文句号、44号键位显示简繁、45号键位显示空格符；46号键位显示表情、47号键位显示语音、48号键位显示综合、49号键位显示加入、50号键位显示回车符；51号键位显示截图、52号键位显示分享、53号键位显示插入、54号键位显示大小、55号键位显示向上；56号键位显示英文问号、57号键位显示英文冒号、58号键位显示英文分号、59号键位显示斜线号、60号键位显示发送；长按a键使光标从文本的最后变到文本的最前，并使图4的初始界面切换成图6的编辑界面；见图4。实施例一的联想词界面47号键位从初始界面的语音变成联想词界面的初始，51号键位显示词频排序第1的字词、52号键位显示词频排序第2的字词、53号键位显示词频排序第3的字词、54号键位显示词频排序第4的字词、55号键位显示向上；57号键位显示上拉、58号键位显示下拉；该上拉、下拉功能只用于联想字词的刷新；长按a键使光标从文本的最后变到文本的最前，并使图5的联想词界面切换成图6的编辑界面；见图5。实施例一的编辑界面47号键位从初始界面的语音变成编辑界面的初始，51号键位显示复制、52号键位显示全选、53号键位显示粘贴、54号键位显示选择、55号键位显示向下；57号键位显示向左、58号键位显示向右；全选或选择后，52号键位的全选变为剪切；长按a键使光标从文本的最前变到文本的最后，这时55号键位显示向上；再长按a键使光标从文本的最后变到文本的最前，这时55号键位显示向下；向下和向上反复切换；见图6。实施例实施例二的3行3列9个按键的具体英文字母布局的初始界面1号键位显示W，2号键位显示E，3号键位显示R，4号键位显示T，5号键位显示Y；6号键位显示U，7号键位显示I，8号键位显示O，9号键位显示P，10号键位显示A；11号键位显示S，12号键位显示D，13号键位显示F，14号键位显示G，15号键位显示H；16号键位显示J，17号键位显示K，18号键位显示L，19号键位显示Z，20号键位显示X；21号键位显示C，22号键位显示V，23号键位显示B，24号键位显示N，25号键位显示M；30号键位显示Q，35号键位显示退格符，40号键位显示删除符；见图7。实施例二的其它布局、联想词界面和编辑界面与实施例一的其它布局、联想词界面和编辑界面相同；见图8和图9。“叉号”是删除或Del的功能，用于把文本框中未确定上屏的、已确定上屏的、已确定上屏且被选中的或联想候选栏显示的字词全部删除。“初始”是切换到初始界面。“小”是小写，初始界面默认小写，切换变成“大”，意即大写。“大小”是调整字体大小号。“数”是数符。“加入”是文本框中显示的全部或已选的部分字词加入优先词库。“中英”是切换汉语拼音面板下的中文或英文输入；“汉英”是切换汉语拼音面板和英文面板；“音形”是切换拼音和形码输入方式。实施例一的英文输入法联想词界面u、i、e和r键的左下键位显示的数字表示词频排序，数字小的排序靠前；有输入未确定上屏时，空格符变成下拉符，回车符不变化；用了一次下拉符后，回车符变成上拉符，上拉次数等于下拉次数时，上拉符变回回车符。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符隐藏起来不显示，用分隔符|代替o、退格符、删除符、空格符变成下拉符和回车符，u、i、e、r和a键显示的25个字母不变；单击o键仍然输入o，单击退格键仍然实现退格功能，单击删除键仍然实现删除功能，单击下拉键仍然实现下拉功能，单击回车键仍然实现回车或上拉功能；用单击和四向滑行输入字母；见图10。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，输入过程中10个按键左下键位显示的内容动态变化，51号键位显示一代表一型、52号键位显示二代表二型、53号键位显示三代表三型、54号键位显示四代表四型、55号键位显示五代表五型、56号键位显示o、57号键位显示退格符、58号键位显示删除符、59号键位显示下拉符、60号键位显示回车符或上拉符；用长按输入或实现功能；见图10。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的首字母是o和u键显示的字母的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i键显示的字母的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e键显示的字母的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r键显示的字母的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a键显示的字母的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词；见图10。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，长按u、i、e、r或a键，实现一、二、三、四或五型显示；长按u键实现一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按i键实现二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按e键实现三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按r键实现四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；长按a键实现五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在o键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在退格键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在删除键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在下拉键的左、上、右和下候选栏；未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在回车或上拉键的左、上、右和下候选栏；用四向滑行输入单词；见图10。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，综合词频排序前2的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词；见图10。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第一次长按u、i、e、r或a键后，第二次长按u、i、e、r或a键，实现进一步的一、二、三、四或五型显示，未输入的后续字母串的首字母是某个字母的，显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、上、右和下候选栏，称为20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按u键实现一一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是b的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按u键实现二一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是j的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按u键实现三一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是g的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按u键实现四一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是v的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按u键实现五一型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是z的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按i键实现一二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是p的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按i键实现二二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是q的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按i键实现三二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是k的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按i键实现四二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是w的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按i键实现五二型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是c的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按e键实现一三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是f的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按e键实现二三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是x的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按e键实现三三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是h的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按e键实现四三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是y的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按e键实现五三型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是s的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按r键实现一四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是m的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按r键实现二四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是n的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按r键实现三四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是t的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按r键实现四四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是l的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按r键实现五四型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是d的，显示在20个候选栏；第一次长按u键，第二次长按a键实现一五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是u或o的，显示在20个候选栏；第一次长按i键，第二次长按a键实现二五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是i的，显示在20个候选栏；第一次长按e键，第二次长按a键实现三五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是e的，显示在20个候选栏；第一次长按r键，第二次长按a键实现四五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是r的，显示在20个候选栏；第一次长按a键，第二次长按a键实现五五型显示，这时，未输入的后续字母串的首字母是a的，显示在20个候选栏；用四向滑行输入单词；见图11。汉语拼音字母布局输入英文时，输入几键字母及第二次长按u、i、e、r或a键后，候选栏只显示未输入的后续字母串；未输入的后续字母串的字母个数少于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的左、右候选栏；未输入的后续字母串的字母个数等于或大于5个时，词频排序前10的显示在o、退格、删除、下拉和回车或上拉键的上、下候选栏；用四向滑行输入单词；见图11。汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；除了第二次实现一、二、三、四或五型显示后的其它情况下，左弧键居中跟随显示u键左下键位显示的内容，上弧键居中跟随显示i键左下键位显示的内容，右弧键居中跟随显示e键左下键位显示的内容，下弧键居中跟随显示r键左下键位显示的内容；四个按键居中显示的内容用单击输入或实现；见图12。汉语拼音字母布局输入英文时，输入法应用于圆形手表时，新增左弧、上弧、右弧和下弧键四个按键；第二次实现一、二、三、四或五型显示后，左弧键居中显示退格符，上弧键居中显示回车或上拉符，右弧键居中显示删除符，下弧键居中显示下拉符；四个按键居中显示的内容用单击实现；见图13。英文字母布局输入英文时，输入原理与汉语拼音字母布局输入英文时的输入原理同理类推。以上对本申请及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本申请的实施方式之一，实际的实施例并不局限于此；总而言之，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本申请创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本申请的保护范围。
