标题title
一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法
摘要abst
本发明提供了一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，求解出的各对极谐波磁动势，对其进行位置函数的偏导，得到各对极谐波电流层密度表达式；基于许‑克变换法建立的求解域边界条件及Maxwell方程组求解计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式；分析直线感应电机稳态推力特性；根据励磁电感定义求解各对极谐波励磁电感；设定三相绕组电流表达式，结合各对极谐波励磁电感及感应电动势，求解各对极谐波次级电流；基于各对极谐波感应电动势及次级电流，求解次级阻抗表达式，并结合初级阻抗，得到直线感应电机链式等效电路。本发明可以更加全面、准确的分析不同工况下直线感应电机气隙磁场的组成成分及运行特性。
权利要求书clms
1.一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：根据短初级直线电机绕组磁动势分析方法求解出的初级绕组各对极谐波磁动势，对其进行位置函数的偏导，得到初级各对极谐波电流层密度表达式；S2：基于许-克变换法建立的求解域边界条件及Maxwell方程组求解计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式；S3：基于各对极谐波气隙磁场与电流层密度表达式，分析直线感应电机稳态推力特性；S4：根据各对极谐波气隙磁场表达式及绕组排布方式，求解三相绕组各对极谐波感应电动势表达式；S5：根据励磁电感定义求解各对极谐波励磁电感；设定三相绕组电流表达式，结合各对极谐波励磁电感及感应电动势，求解各对极谐波次级电流表达式；S6：基于各对极谐波感应电动势及次级电流，求解次级阻抗表达式，并结合初级阻抗，得到直线感应电机链式等效电路。2.根据权利要求1所述的一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，其特征在于，在所述步骤S1中初级各对极谐波电流层密度表达式为：；其中，/＞，/＞；式中，v为谐波极对数，L为初级铁芯纵向长度，ωe为初级角频率，J1v+、J1v-为正、反转各对极谐波初级行波电流层密度幅值，Fv+、Fv-、φv+、φv-分别为短初级直线电机绕组磁动势分析方法求解出的正转磁动势与反转磁动势的幅值、相位。3.根据权利要求2所述的一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法法，其特征在于，在所述步骤S2计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式为：；式中，B1v+、B2v+、B3v+、B1v-、B2v-、B3v-分别为正转行波、反转行波各对极谐波正常行波、入端行波、出端行波磁密的幅值，α1、α2为入端行波、出端行波磁密的衰减系数，τe为入端行波、出端行波磁密的极距。4.根据权利要求3所述的一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，其特征在于，在所述步骤S3直线感应电机稳态推力特性为电机稳态运行工况下推力随时间变化的特点，其表达式为：；式中，W为初级铁芯的横向长度。5.根据权利要求1所述的一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，其特征在于，在所述步骤S4的各对极谐波感应电动势考虑了纵向端部效应对气隙磁密的畸变作用。
说明书desc
技术领域本发明属于直线感应电机领域，更具体地，涉及一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法。背景技术直线感应电机无需齿轮箱等传动机构可以直接产生直线运动，具有结构简单、维护量小、成本低等优点，在城轨交通、工业驱动等场合广泛应用。然而，因初级铁芯两侧开断、半填充槽双层叠绕组等特殊结构，直线感应电机面临着严重的纵向端部效应及三相不对称性，导致气隙磁场成分及作用机理十分复杂，且随着运行速度的增加纵向端部效应的影响将逐渐加剧。以上因素使得直线感应电机等效参数具有高阶、非线性、强耦合的变化特性。因此，推导精确的直线感应电机分析方法对于直线感应电机电磁和驱动特性的研究十分重要。部分学者将直线感应电机初级运动产生次级涡流作为切入点，假设气隙磁密从初级运行方向的入端到出端呈指数形式衰减，认为气隙磁通的畸变对电机励磁电感产生影响。以一个与速度及电机结构参数相关的函数对励磁电感和铁损电阻进行修正，由此得到电机等效模型。但因前提假设过于简单，该模型不能合理描述高速、大电流等工况下的电机特性，且没有考虑绕组三相不对称性。还有学者将初级载流绕组等效为行波电流层，基于许-克变换法求解端部外侧磁场分布并建立求解域边界条件，进而通过偏微分方程解得气隙磁场分布，然后通过坡印廷矢量积分求得初级通过气隙向次级传递的功率，最终得到电机等效模型。但这种未考虑绕组自身丰富的空间谐波磁场。因此，有必要提供一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法以准确分析直线感应电机气隙磁场的组成成分及不同工况下的运行特性。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，旨在解决现有的分析直线感应电机磁场成分不充分、运行特性不精确的问题。为实现上述目的，本发明提供一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法，包括以下步骤：S1：根据短初级直线电机绕组磁动势分析方法求解出的初级各对极谐波磁动势，对其进行位置函数的偏导，得到初级各对极谐波电流层密度表达式；S2：基于许-克变换法建立的求解域边界条件及Maxwell方程组求解计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式；S3：基于各对极谐波气隙磁场与电流层密度表达式，分析直线感应电机稳态推力特性；S4：根据各对极谐波气隙磁场表达式及绕组排布方式，求解三相绕组各对极谐波感应电动势表达式；S5：根据励磁电感定义求解各对极谐波励磁电感；设定三相绕组电流表达式，结合各对极谐波励磁电感及感应电动势，求解各对极谐波次级电流表达式；S6：基于各对极谐波感应电动势及次级电流，求解次级阻抗表达式，并结合初级阻抗，得到直线感应电机链式等效电路及特性分析方法。进一步地，在所述步骤S2中各对极谐波电流层密度表达式为：其中，/＞，/＞。式中，v为谐波极对数，L为初级铁芯纵向长度，ωe为初级角频率，J1v+、J1v-为正、反转各对极谐波行波电流层密度幅值，Fv+、Fv-、φ+、φ-分别为短初级直线电机绕组磁动势分析方法求解出的正转磁动势与反转磁动势的幅值、相位。进一步地，在所述步骤S2计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式为：；式中，B1v+、B2v+、B3v+、B1v-、B2v-、B3v-分别为正转行波、反转行波各对极谐波正常行波、入端行波、出端行波磁密的幅值，α1、α2为入端行波、出端行波磁密的衰减系数，τe为入端行波、出端行波磁密的极距。进一步地，在所述步骤S3直线感应电机稳态推力特性为电机稳态运行工况下推力随时间变化的特点，其由各对极谐波电流层密度及气隙磁场进行计算，其表达式为：；式中，W为初级铁芯的横向长度。进一步地，在所述步骤S4的各对极谐波感应电动势考虑了纵向端部效应对气隙磁密的畸变作用。进一步地，所述方法应用于不考虑铁耗、集肤效应及横向边缘效应的直线感应电机。在所述步骤S6的直线感应电机链式等效电路可以分析各对极谐波对电机性能的影响规律。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：相比于现有方法，本发明充分考虑了绕组自身方法的谐波，以各极对数谐波电流层密度作为激励源，结合基于许-克变换法建立的求解域边界条件及Maxwell方程组求解气隙磁场的组成成分及变化规律；以各极对数谐波电流层密度及气隙磁场求解直线感应电机稳态推力特性，分析直线感应电机不同工况下稳态推力大小及时变特性，揭示直线感应二倍频推力波动产生的原因，计算各极对数谐波磁场对推力特性的影响规律；根据绕组排布方式及各极对数谐波磁场，求解各相绕组各极对数谐波感应电动势，再根据定义求解各谐波极对数励磁电感，进一步，求解出各谐波极对数次级电流及次级阻抗，结合初级阻抗得到直线感应电机链式等效电路。本发明提供的方法能够更全面、准确地分析直线感应电机气隙磁场的组成成分及运行特性。附图说明图1是本发明提供的直线感应电机链式等效电路及特性分析方法流程图；图2为本发明应用的直线感应电机结构示意图；图2为本发明应用的直线感应电机分析模型；图3是本发明实施例提供的额定速下气隙磁密对比结果图；图4是本发明提供的直线感应电机链式等效电路；图5是实施例提供的电机推力特性分析图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。本发明提供的一种直线感应电机链式等效电路及特性分析方法流程图，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：根据短初级直线电机绕组磁动势分析方法求解出的各对极谐波磁动势，对其进行位置函数的偏导，得到各对极谐波电流层密度表达式；S2：结合基于许-克变换法建立的求解域边界条件及Maxwell方程组求解计及纵向端部效应的各对极谐波气隙磁场表达式；S3：基于各对极谐波气隙磁场与电流层密度表达式，分析直线感应电机稳态推力特性；S4：根据各对极谐波气隙磁场表达式及绕组排布方式，求解三相绕组各对极谐波感应电动势表达式；S5：根据励磁电感定义求解各对极谐波励磁电感；设定三相绕组电流表达式，结合各对极谐波励磁电感及感应电动势，求解各对极谐波次级电流表达式；S6：基于各对极谐波感应电动势及次级电流，求解次级阻抗表达式，并结合初级阻抗，得到直线感应电机链式等效电路。下面具体说明直线感应电机链式等效电路及特性分析方法。在忽略铁芯损耗、集肤效应以及横向边缘效应的前提条件下，推导直线感应电机链式等效电路及特性分析方法。建立直线感应电机一维场分析模型如图2所示，初级铁芯运动方向为x轴，初级绕组电流的流通方向为z轴，气隙磁通密度的有效方向为y轴。而绕组的排布方式为当前轨道交通直线感应电机最常用的半填充槽双层叠绕组。该一维场分析模型满足以下条件：初级铁芯和次级铁轭磁导率为无穷大，不考虑铁芯损耗；气隙磁场值包含y轴分量，且与y轴坐标y无关，行波磁场及电机运行方向沿x轴，所有电磁场参量为x轴坐标x和时间t的正弦函数；不考虑次级集肤效应，且次级端部电气参数全部归算到初级。根据直线绕组磁动势分析方法，求解各极对数谐波磁动势：；其中。式中，v为谐波极对数，L为初级铁芯纵向长度，ωe为初级角频率，Fv+、Fv-、φ+、φ-分别为初级正转磁动势与反转磁动势的幅值、相位。对各极对数谐波磁动势进行位置函数x的偏导，求解初级各极对数谐波电流层密度：；式中，，/＞；基于图2所示直线感应电机磁场分析模型及基于许-克变换法建立的求解域边界条件，求解气隙磁场：；式中，B1v+、B2v+、B3v+、B1v-、B2v-、B3v-分别为正转行波、反转行波各对极谐波正常行波、入端行波、出端行波磁密的幅值，α1、α2为入端行波、出端行波磁密的衰减系数，τe为入端行波、出端行波磁密的极距。具体的步骤包括如下：由于正转分量和反转分量的表达式几乎相同所以就已正转分量作为分析例子进行说明。根据本发明应用的直线感应电机一维场分析模型图2，通过安培环路定律，可得：；其中ge为等效电磁气隙，μ0为空气磁导率，j1v+为正转初级v对极谐波面电流密度，j2v+为正转次级导体的v对极谐波等效行波电流层密度。引入矢量磁位，并根据电流密度、电导率以及气隙电场的关系得到正转次级导体各极对数谐波等效电流层密度与矢量磁位的关系式：；其中矢量磁位与气隙磁通密度、电场强度的关系为：，；式中，σs为次级导体的表面电导率，σs=σd，σ为次级导体体积电导率；d为次级导体板厚度；V2为次级移动速度。根据、中的关系式可得矢量磁位的全解为：；式中c1、c2为待定系数，其它系数表达式为方程特解，，/＞，/＞。其中，，/＞，/＞，/＞，，/＞，/＞，/＞。式中τv为v对极谐波极距，sv+为正转v对极谐波滑差，Vsv+为正转v对极谐波同步速。根据矢量磁位的全解及其与气隙磁通密度的关系式求解气隙磁场：；进一步，可以变形为：；式中，B1v+、B2v+、B3v+分别为正转行波各对极谐波正常行波、入端行波、出端行波磁密的幅值。同理，各极对数谐波气隙磁密的反转分量求解过程与其相同，最终可以得到其表达式：；根据上述表达式分析日本12000型电机在各个工况气隙磁密分布情况，并与有限元计算结果做对比，这里给出额定工况下的气隙磁密对比图，如图3所示，由图可看出解析结果与仿真结果高度吻合，验证本方法的有效性。基于各对极谐波气隙磁场与电流层密度表达式，分析直线感应电机稳态推力特性：；式中，W为初级铁芯的横向长度。该式可分析直线感应电机稳态推力特性，准确反映了稳态推力二倍频波动特性。根据各对极谐波气隙磁场表达式及绕组排布方式，求解三相绕组各对极谐波感应电动势表达式：由于正转分量和反转分量的表达式几乎相同所以就已正转分量作为分析例子进行说明。对气隙磁密进行位置函数x的积分，进一步对其进行时间t求导可得：；根据励磁电感定义求解各对极谐波励磁电感；设定三相绕组电流表达式，结合各对极谐波励磁电感及感应电动势，求解各对极谐波次级电流表达式；，/＞，/＞；式中，imv+为正转每对极谐波励磁电流，i2v+为每对极谐波次级电流，is为定子电流，Nϕ为每相串联匝数，kNp为每对极谐波绕组系数基于各对极谐波感应电动势及次级电流，求解次级阻抗表达式：；并结合初级阻抗，得到直线感应电机链式等效电路，如图4所示。基于直线感应电机链式等效电路可分析12000直线感应电机恒流恒频特性曲线，如图5所示。应用本发明的分析方法，并结合计算机辅助计算，即可较为全面、准确地计算直线感应电机分析直线感应电机气隙磁场的组成成分及运行特性。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
