标题title
一种碳化硅MOS管可靠性评估方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种碳化硅MOS管可靠性评估方法及系统，涉及碳化硅MOS管领域，评估方法包括：抽取若干个碳化硅MOS管作为试验样品；设置碳化硅MOS管最佳工作状态时的环境数据；计算可靠性系数f1、可靠性系数f2和可靠性系数f3；计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P，根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管进行可靠性评估。评估系统包括：试验箱、安装在试验箱内的制热模块和制冷模块、与试验箱通过管道连接的水泵和水箱、腐蚀气体释放泵、腐蚀气体存储罐和压力执行器。本发明基于性能波动参数的变化情况计算出各状态下的可靠性系数，通过各状态下的可靠性系数来对碳化硅MOS管整体的可靠性进行综合评估。
权利要求书clms
1.一种碳化硅MOS管可靠性评估方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在同一批生产出的碳化硅MOS管中采用随机抽样的方式抽取若干个碳化硅MOS管作为试验样品；S2：建立碳化硅MOS管的可靠性试验系统，设置碳化硅MOS管最佳工作状态时的环境数据，环境数据包括环境温度t、湿度s、腐蚀气体环境浓度q和外界应力F；S3：取试验样品中的一个碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f1，低温环境为温度范围为t-tmin的环境，tmin为碳化硅MOS管使用时的环境温度最低值；S4：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f2；高温环境为温度范围为t-tmax的环境，tmax为碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值；S5：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在最佳工作环境下的可靠性，并计算可靠性系数f3；S6：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P，根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管进行可靠性评估。2.根据权利要求1所述的碳化硅MOS管可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S3包括：S31：将试验样品中的一个碳化硅MOS管放入可靠性试验系统中，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据，获取此时碳化硅MOS管的电应力值D；S32：从采购商获取碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值tmax和最低值tmin，将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmin，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得低温环境下的电应力值波动数据组，/＞为第m次采集的电应力值，m为低温试验电应力值的采集次数；S33：设置电应力值允许的阈值，计算碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性系数f1：；其中，tm为低温试验时第m次采集电应力值的时刻，ti为低温试验时第i次采集的电应力值的时刻，Di为低温试验时第i次采集的电应力值，i为低温试验时采集电应力值次数的编号。3.根据权利要求2所述的碳化硅MOS管可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S4包括：S41：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S42：将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmax，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得高温环境下的电应力值波动数据组，/＞为高温试验时第n次采集的电应力值，n为高温试验时电应力值的采集次数；S43：之后，取出高温试验后的碳化硅MOS管，测量外形尺寸、厚度的变化量，计算碳化硅MOS管的变形系数b：；其中，为碳化硅MOS管中尺寸变形比例的最大值，li为碳化硅MOS管中第i个尺寸参数的测量值，/＞为第i个尺寸参数的标准值，h为碳化硅MOS管的厚度测量值，/＞为碳化硅MOS管的厚度标准值；S44：计算碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性系数f2：；其中，tn为高温试验时第n次采集电应力值的时刻，te为高温试验时第e次采集电应力值的时刻，e为高温试验时采集电应力值次数的编号，de为高温试验时第e次采集的电应力值。4.根据权利要求3所述的碳化硅MOS管可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S5包括：S51：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S52：向碳化硅MOS管进行通电流I，使其自身发热升温，直到自身的温度上升至2tmax后断电，碳化硅MOS管发热升温的过程中，测试碳化硅MOS管温度随时间的变化情况；S53：建立碳化硅MOS管自身发热过程的热量关系模型：；其中，v为碳化硅MOS管发热的时间，m为碳化硅MOS管的质量，c为碳化硅MOS管的比热容，为碳化硅MOS管的发热功率，/＞为传热功率；S54：计算碳化硅MOS管自身发热过程的传热功率：；其中，H为碳化硅MOS管与可靠性试验系统内环境的对换热系数，S为碳化硅MOS管的表面积，为碳化硅MOS管的温度，/＞为可靠性试验系统内环境温度；S55：计算碳化硅MOS管自身发热过程的发热功率：；其中，为碳化硅MOS管的电压，/＞为碳化硅MOS管的绝对温度；S56：利用热量关系模型计算碳化硅MOS管发热随时间的温度值T：；S57：根据发热升温过程中碳化硅MOS管发热时长v时测试出的温度T'v与利用热量关系模型计算出的温度Tv进行比较，得到可靠性系数f3：。5.根据权利要求4所述的碳化硅MOS管可靠性评估方法，其特征在于，所述步骤S6包括：S61：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P：；其中，分别为低温环境、高温环境和自发热对碳化硅MOS管可靠性的影响系数，b为允许的波动值；S62：根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管的可靠性进行评估，可靠性系数P越大可靠性越高，反之则可靠性越低。6.一种执行权利要求1-5任一项所述的碳化硅MOS管可靠性评估方法的系统，其特征在于，包括：试验箱，试验箱为碳化硅MOS管提供安装空间，且试验箱密封；安装在试验箱内的制热模块和制冷模块，所述制热模块和制冷模块与温度控制系统电连接；与试验箱通过管道连接的水泵和水箱，所述水泵与试验箱之间的管道上设置有湿度控制阀；与试验箱通过防腐蚀管道连接的腐蚀气体释放泵和腐蚀气体存储罐，所述腐蚀气体释放泵与试验箱之间的防腐蚀管道上设置有腐蚀气体控制阀；安装在试验箱内部的压力执行器，所述压力执行器上设置有压力传感器；试验箱内还安装有湿度传感器和气体浓度传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳化硅MOS管领域，具体为一种碳化硅MOS管可靠性评估方法及系统。背景技术碳化硅 MOS管是一种基于碳化硅材料制造的场效应管，它具有许多独特的特性和优势，因此在多个领域中得到广泛的应用。碳化硅MOS管具有较高的工作温度能力。相较于传统的硅材料，碳化硅材料具有更高的熔点和更好的热稳定性，可以在高温环境下长时间稳定工作。这使得碳化硅MOS管在高温电子设备中得到了广泛应用，如汽车电子、航空航天、军事设备等领域。碳化硅MOS管具有更低的功耗和更高的开关速度。由于碳化硅材料的导电特性优异，碳化硅MOS管在导通和截止状态下的电流损耗较小。同时，碳化硅材料的载流子迁移率也较高，使得MOS管具有更高的开关速度。这使得碳化硅MOS管在高频电子设备中表现出色，如无线通信、功率放大器等应用中。SiC的单位面积的表面态密度比Si高，导致Si-和C-悬挂键的密度更高，靠近界面的栅极氧化层中的缺陷可能在带隙内出现，并成为电子的陷阱。并且，SiC材料本身具有的特定缺陷结构、各向异性、机械性能和热性能。基于此，碳化硅MOS管在温度大幅波动的环境中使用时，结合其自身发热状态，性能也会随着温度的变化而波动。所以，对于生产出的碳化硅MOS管成品，需要对其在温度波动条件下的可靠性进行合理评估。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种碳化硅MOS管可靠性评估方法及系统，从碳化硅MOS管工作环境的温度变化以及自身发热角度出发，研究碳化硅MOS管的可靠性。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种碳化硅MOS管可靠性评估方法，其包括以下步骤：S1：在同一批生产出的碳化硅MOS管中采用随机抽样的方式抽取若干个碳化硅MOS管作为试验样品；S2：建立碳化硅MOS管的可靠性试验系统，设置碳化硅MOS管最佳工作状态时的环境数据，环境数据包括环境温度t、湿度s、腐蚀气体环境浓度q和外界应力F；S3：取试验样品中的一个碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f1，低温环境为温度范围为t-tmin的环境，tmin为碳化硅MOS管使用时的环境温度最低值；S4：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f2；高温环境为温度范围为t-tmax的环境，tmax为碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值；S5：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在最佳工作环境下的可靠性，并计算可靠性系数f3；S6：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P，根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管进行可靠性评估。进一步地，步骤S3包括：S31：将试验样品中的一个碳化硅MOS管放入可靠性试验系统中，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据，获取此时碳化硅MOS管的电应力值D；S32：从采购商获取碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值tmax和最低值tmin，将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmin，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得低温环境下的电应力值波动数据组，/＞为第m次采集的电应力值，m为低温试验电应力值的采集次数；S33：设置电应力值允许的阈值，计算碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性系数f1：；其中，tm为低温试验时第m次采集电应力值的时刻，ti为低温试验时第i次采集的电应力值的时刻，Di为低温试验时第i次采集的电应力值，i为低温试验时采集电应力值次数的编号。进一步地，步骤S4包括：S41：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S42：将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmax，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得高温环境下的电应力值波动数据组，/＞为高温试验时第n次采集的电应力值，n为高温试验时电应力值的采集次数；S43：之后，取出高温试验后的碳化硅MOS管，测量外形尺寸、厚度的变化量，计算碳化硅MOS管的变形系数b：；其中，为碳化硅MOS管中尺寸变形比例的最大值，li为碳化硅MOS管中第i个尺寸参数的测量值，/＞为第i个尺寸参数的标准值，h为碳化硅MOS管的厚度测量值，/＞为碳化硅MOS管的厚度标准值；S44：计算碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性系数f2：；其中，tn为高温试验时第n次采集电应力值的时刻，te为高温试验时第e次采集电应力值的时刻，e为高温试验时采集电应力值次数的编号，de为高温试验时第e次采集的电应力值。进一步地，步骤S5包括：S51：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S52：向碳化硅MOS管进行通电流I，使其自身发热升温，直到自身的温度上升至2tmax后断电，碳化硅MOS管发热升温的过程中，测试碳化硅MOS管温度随时间的变化情况；S53：建立碳化硅MOS管自身发热过程的热量关系模型：；其中，v为碳化硅MOS管发热的时间，m为碳化硅MOS管的质量，c为碳化硅MOS管的比热容，为碳化硅MOS管的发热功率，/＞为传热功率；S54：计算碳化硅MOS管自身发热过程的传热功率：；其中，H为碳化硅MOS管与可靠性试验系统内环境的对换热系数，S为碳化硅MOS管的表面积，为碳化硅MOS管的温度，/＞为可靠性试验系统内环境温度；S55：计算碳化硅MOS管自身发热过程的发热功率：；其中，为碳化硅MOS管的电压，/＞为碳化硅MOS管的绝对温度；S56：利用热量关系模型计算碳化硅MOS管发热随时间的温度值T：；S57：根据发热升温过程中碳化硅MOS管发热时长v时测试出的温度T'v与利用热量关系模型计算出的温度Tv进行比较，得到可靠性系数f3：。进一步地，步骤S6包括：S61：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P：；其中，分别为低温环境、高温环境和自发热对碳化硅MOS管可靠性的影响系数，b为允许的波动值；S62：根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管的可靠性进行评估，可靠性系数P越大可靠性越高，反之则可靠性越低。一种执行上述碳化硅MOS管可靠性评估方法的系统，其包括：试验箱，试验箱为碳化硅MOS管提供安装空间，且试验箱密封；安装在试验箱内的制热模块和制冷模块，制热模块和制冷模块与温度控制系统电连接；与试验箱通过管道连接的水泵和水箱，水泵与试验箱之间的管道上设置有湿度控制阀；与试验箱通过防腐蚀管道连接的腐蚀气体释放泵和腐蚀气体存储罐，腐蚀气体释放泵与试验箱之间的防腐蚀管道上设置有腐蚀气体控制阀；安装在试验箱内部的压力执行器，压力执行器上设置有压力传感器；试验箱内还安装有湿度传感器和气体浓度传感器。本发明的有益效果是：本发明能有效研究出碳化硅MOS管不同工作环境下温度变化和波动条件下对性能波动影响的情况，同时能获取碳化硅MOS管在自身发热过程中的性能变化情况，并基于性能波动参数的变化情况计算出各状态下的可靠性系数，通过各状态下的可靠性系数来对碳化硅MOS管整体的可靠性进行综合评估，为碳化硅MOS管能否适应使用环境并保持良好的性能的评价提供数据参考。本发明在对碳化硅MOS管进行性能研究时，遵循单一变量原则，为碳化硅MOS管提供最佳的工作环境，避免其余环境状态的变化给试验的精确性造成影响。附图说明图1为碳化硅MOS管可靠性评估系统的原理框图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。一种碳化硅MOS管可靠性评估方法，包括以下步骤：S1：在同一批生产出的碳化硅MOS管中采用随机抽样的方式抽取若干个碳化硅MOS管作为试验样品；S2：建立碳化硅MOS管的可靠性试验系统，设置碳化硅MOS管最佳工作状态时的环境数据，环境数据包括环境温度t、湿度s、腐蚀气体环境浓度q和外界应力F；在高温环境下对碳化硅MOS管的栅极长期施加电压会促使栅极的性能加速老化，且碳化硅MOS管的栅极长期承受正电压，或者负电压，其栅极阈值电压VGSth会发生漂移。试验对碳化硅MOS管进行电应力值测试，如结果超出规定范围，则判定为失效。高湿环境是对碳化硅MOS管的封装树脂材料及晶片表面钝化层的极大考验，树脂材料是挡不住水汽的，只能靠钝化层，湿度环境的变化使早期的缺陷更容易暴露出来。所以，本实施例需要控制可靠性试验系统内的湿度环境，避免对试验结果造成影响。绑定线、焊接材料及树脂材料受到热应力均存在老化和失效的风险，把被测对象放入试验箱中，温度在-55℃到150℃之间变化，这个过程是对封装材料施加不同的热应力，碳化硅MOS管内部各种不同材质在热胀冷缩作用下的界面完整性，在工作过程中，上述出现的缺陷会通过电应力值的波动反应出来。S3：取试验样品中的一个碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f1。低温环境为温度范围为t-tmin的环境，tmin为碳化硅MOS管使用时的环境温度最低值。步骤S3包括：S31：将试验样品中的一个碳化硅MOS管放入可靠性试验系统中，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据，获取此时碳化硅MOS管的电应力值D；S32：从采购商获取碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值tmax和最低值tmin，将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmin，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得低温环境下的电应力值波动数据组，/＞为第m次采集的电应力值，m为低温试验电应力值的采集次数；S33：设置电应力值允许的阈值，计算碳化硅MOS管在低温环境下的可靠性系数f1：；其中，tm为低温试验时第m次采集电应力值的时刻，ti为低温试验时第i次采集的电应力值的时刻，Di为低温试验时第i次采集的电应力值，i为低温试验时采集电应力值次数的编号。S4：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性，并计算可靠性系数f2。高温环境为温度范围为t-tmax的环境，tmax为碳化硅MOS管使用时的环境温度最高值。步骤S4包括：S41：取试验样品中一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中的完成低温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S42：将可靠性试验系统中的环境温度从t均匀调整到tmax，其余环境数据不变，在此过程中每隔设定时间获取一次碳化硅MOS管的电应力值，获得高温环境下的电应力值波动数据组，/＞为高温试验时第n次采集的电应力值，n为高温试验时电应力值的采集次数；S43：之后，取出高温试验后的碳化硅MOS管，测量外形尺寸、厚度的变化量，计算碳化硅MOS管的变形系数b：；其中，为碳化硅MOS管中尺寸变形比例的最大值，li为碳化硅MOS管中第i个尺寸参数的测量值，/＞为第i个尺寸参数的标准值，h为碳化硅MOS管的厚度测量值，/＞为碳化硅MOS管的厚度标准值；S44：计算碳化硅MOS管在高温环境下的可靠性系数f2：；其中，tn为高温试验时第n次采集电应力值的时刻，te为高温试验时第e次采集电应力值的时刻，e为高温试验时采集电应力值次数的编号，de为高温试验时第e次采集的电应力值。碳化硅MOS管置于最佳工作环境温度下，通入电流使其自身发热结温上升，且使发热达到100℃时，等其自然冷却至环境温度。此测试可使被测对象不同物质结合面产生应力，可发现绑定线与铝层的焊接面断裂、芯片表面与树脂材料的界面分层、绑定线与树脂材料的界面分层等缺陷，进而通过电应力值的波动来评估此过程的性能波动。S5：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，测试碳化硅MOS管在最佳工作环境下的可靠性，并计算可靠性系数f3。步骤S5包括：S51：取试验样品中另一个新的碳化硅MOS管替换可靠性试验系统中已经完成高温试验的碳化硅MOS管，并设置可靠性试验系统为最佳工作状态的环境数据；S52：向碳化硅MOS管进行通电流I，使其自身发热升温，直到自身的温度上升至2tmax后断电，碳化硅MOS管发热升温的过程中，测试碳化硅MOS管温度随时间的变化情况；S53：建立碳化硅MOS管自身发热过程的热量关系模型：；其中，v为碳化硅MOS管发热的时间，m为碳化硅MOS管的质量，c为碳化硅MOS管的比热容，为碳化硅MOS管的发热功率，/＞为传热功率；S54：计算碳化硅MOS管自身发热过程的传热功率：；其中，H为碳化硅MOS管与可靠性试验系统内环境的对换热系数，S为碳化硅MOS管的表面积，为碳化硅MOS管的温度，/＞为可靠性试验系统内环境温度；S55：计算碳化硅MOS管自身发热过程的发热功率：；其中，为碳化硅MOS管的电压，/＞为碳化硅MOS管的绝对温度；S56：利用热量关系模型计算碳化硅MOS管发热随时间的温度值T：；S57：根据发热升温过程中碳化硅MOS管发热时长v时测试出的温度T'v与利用热量关系模型计算出的温度Tv进行比较，得到可靠性系数f3：。S6：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P，根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管进行可靠性评估。步骤S6包括：S61：计算该批生产出的碳化硅MOS管在温度大范围波动环境下使用的可靠性系数P：；其中，分别为低温环境、高温环境和自发热对碳化硅MOS管可靠性的影响系数，b为允许的波动值；S62：根据可靠性系数P的大小对该批生产出的碳化硅MOS管的可靠性进行评估，可靠性系数P越大可靠性越高，反之则可靠性越低。如图1所示，一种执行上述碳化硅MOS管可靠性评估方法的系统，包括：试验箱，试验箱为碳化硅MOS管提供安装空间，且试验箱密封，试验箱作为一个封闭箱体，将碳化硅MOS管放入试验箱内进行试验，试验箱上还搭载有用于进行数据处理和控制的控制器。安装在试验箱内的制热模块和制冷模块，制热模块和制冷模块与温度控制系统电连接；与试验箱通过管道连接的水泵和水箱，水泵与试验箱之间的管道上设置有湿度控制阀。与试验箱通过防腐蚀管道连接的腐蚀气体释放泵和腐蚀气体存储罐，腐蚀气体释放泵与试验箱之间的防腐蚀管道上设置有腐蚀气体控制阀，为试验箱提供相应的腐蚀气体。安装在试验箱内部的压力执行器，压力执行器上设置有压力传感器；本实施例在实施时，可以才用现有技术常规的液压机，液压机安装在试验箱内，能实现对碳化硅MOS管的挤压即可。试验箱内还安装有湿度传感器和气体浓度传感器，检测试验箱内的湿度和腐蚀气体浓度。本发明能有效研究出碳化硅MOS管不同工作环境下温度变化和波动条件下对性能波动影响的情况，同时能获取碳化硅MOS管在自身发热过程中的性能变化情况，并基于性能波动参数的变化情况计算出各状态下的可靠性系数，通过各状态下的可靠性系数来对碳化硅MOS管整体的可靠性进行综合评估，为碳化硅MOS管能否适应使用环境并保持良好的性能的评价提供数据参考。本发明在对碳化硅MOS管进行性能研究时，遵循单一变量原则，为碳化硅MOS管提供最佳的工作环境，避免其余环境状态的变化给试验的精确性造成影响。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端” 、 “顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；以及本领域普通技术人员可知，本发明所要达到的有益效果仅仅是在特定情况下与现有技术中目前的实施方案相比达到更好的有益效果，而不是要在行业中直接达到最优秀使用效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
