标题title
一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，包括：数据采集模块，用于采集桩腿上测点的应变力数据；抗干扰因子模块，用于根据应变力数据的均值包络线获取应变力数据的抗干扰因子；回归损失模块，用于获取应变力数据的回归损失；基线漂移去除模块，用于根据抗干扰因子及回归损失，得到桩腿上测点的消除基线漂移后的应变力数据；风险监测模块，用于获取桩腿在航行状态时的准确受力值和工作状态时的准确受力值；依据准确受力值对自升式平台的不同状态进行风险监测。本发明减少密集分布式传感光纤在对自升式平台多测点监测时应变力数据中基线漂移对数据的干扰。
权利要求书clms
1.一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，该系统包括以下模块：数据采集模块，用于布设传感光纤采集自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据；抗干扰因子模块，用于根据桩腿上每个测点的应变力数据和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子；回归损失模块，用于根据应变力数据的应变值得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失；基线漂移去除模块，用于根据应变力数据获取每根桩腿上的若干峰值测点和每根桩腿上每个峰值测点的应变力数据的带宽；根据峰值测点、峰值测点的应变力数据的带宽、抗干扰因子及回归损失，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据；风险监测模块，用于根据消除基线漂移后的应变力数据得到每根桩腿在不同时刻所在深度的实际应变值；根据实际应变值得到每根桩腿在航行状态时的准确受力值和每根桩腿在工作状态时的准确受力值；依据准确受力值对自升式平台的不同状态进行风险监测。2.根据权利要求1所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据桩腿上每个测点的应变力数据和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿，将目标桩腿上任意一个测点，记为目标测点，将目标测点的应变力数据，记为目标应变力数据；获取目标应变力数据的均值包络线；将目标应变力数据的均值包络线，记为目标均值包络线，获取目标均值包络线的极大值点；式中，为目标均值包络线上极大值点的数量，/＞为目标均值包络线上第/＞个极大值点的时刻值；/＞和/＞的具体获取方法如下：对于目标桩腿对应的所有应变力数据中除目标测点外的第/＞个测点，获取第/＞个测点的应变力数据的均值包络线，记为第一均值包络线，将第一均值包络线中的极大值点，记为第一极大值点，在所有的第一极大值点中，获取与目标均值包络线上第/＞个极大值点的时刻值最接近时刻值对应的第一极大值点，记为目标第一极大值点，将目标第一极大值点在第一均值包络线的时刻值，记为/＞，将目标第一极大值点在第一均值包络线的应变值，记为/＞；/＞为取绝对值，/＞为以自然常数为底的指数函数；/＞为目标均值包络线上第/＞个极大值点的应变值；/＞为目标桩腿上目标测点和第/＞个测点的传递损失因子；根据传递损失因子和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子。3.根据权利要求2所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据传递损失因子和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子，包括的具体步骤如下：式中，为目标桩腿上测点的数量，/＞为目标均值包络线和第一均值包络线的皮尔逊相关系数，/＞为归一化函数，/＞为目标应变力数据的抗干扰因子。4.根据权利要求2所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据应变力数据的应变值得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，包括的具体步骤如下：获取目标应变力数据中所有的应变值，将数值相同的应变值构成的集合作为目标应变力数据的一个应变值类别；获取每个应变值类别的分布概率，具体如下：将目标应变力数据的任意一个应变值类别，记为第一应变值类别，将第一应变值类别中应变值的个数，记为，将目标应变力数据中应变值的个数，记为/＞，将/＞与/＞的比值，作为第一应变值类别的分布概率；根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失。5.根据权利要求4所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，包括的具体步骤如下：式中，为目标应变力数据的应变值类别的数量，/＞为目标应变力数据的第/＞个应变值类别的分布概率，/＞为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的平均值，/＞为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的标准差，/＞为目标应变力数据的回归损失。6.根据权利要求2所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据应变力数据获取每根桩腿上的若干峰值测点和每根桩腿上每个峰值测点的应变力数据的带宽，包括的具体步骤如下：根据目标应变力数据的所有应变值，结合目标应变力数据的时长，通过积分获取目标应变力数据的累计应变量值，得到的结果，作为目标测点的能量值，获取目标桩腿上不同测点之间的实际距离，预设一个第一阈值，将距离目标测点小于第一阈值的测点，记为目标测点的相邻测点，若目标测点的能量值大于目标测点的每个相邻测点的能量值，将目标测点作为目标桩腿的一个峰值测点；获取目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据中所有的极小值点，将相邻极小值点的时刻值的差值绝对值，作为时间间隔，将所有时间间隔的平均值的倒数，作为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的带宽。7.根据权利要求6所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据峰值测点、峰值测点的应变力数据的带宽、抗干扰因子及回归损失，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据，包括的具体步骤如下：式中，为目标桩腿上峰值测点的数量，/＞为目标桩腿上第/＞个峰值测点的应变力数据的抗干扰因子，/＞为目标桩腿上第/＞个峰值测点的应变力数据的回归损失，/＞为目标桩腿上第/＞个测点距离第/＞个峰值测点的实际距离；/＞为目标桩腿上第/＞个峰值测点的应变力数据的带宽；/＞为目标桩腿上第/＞个测点的应变力数据的带宽；依据应变力数据的带宽得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据。8.根据权利要求7所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述依据应变力数据的带宽得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据，包括的具体步骤如下：根据每根桩腿上每个测点的应变力数据的带宽；利用LOESS算法对每根桩腿上每个测点的应变力数据进行基线拟合，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的基线，将每根桩腿上每个测点的应变力数据减去对应的基线，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据。9.根据权利要求1所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据消除基线漂移后的应变力数据得到每根桩腿在不同时刻所在深度的实际应变值，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿，将消除基线漂移后的应变力数据中最后一个时刻值，记为当前时刻，获取目标桩腿在当前时刻处于海水平面的所有测点，将该所有测点的在当前时刻的应力值的平均值作为目标桩腿在当前时刻所在深度的实际应变值。10.根据权利要求1所述一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其特征在于，所述根据实际应变值得到每根桩腿在航行状态时的准确受力值和每根桩腿在工作状态时的准确受力值，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿；获取目标桩腿在最大深度的实际应变值和最小深度的实际应变值，将最大深度的实际应变值与最小深度的实际应变值的差值绝对值，作为目标桩腿在航行状态时的准确受力值；将目标桩腿上最大的实际应变值减去目标桩腿在航行状态时的准确受力值的结果，作为目标桩腿的最大轴向应变值；获取目标桩腿的混凝土的弹性模量和桩身截面面积；将目标桩腿的最大轴向应变值、目标桩腿的混凝土的弹性模量及目标桩腿的桩身截面面积相乘，得到的结果作为目标桩腿在工作状态时的准确受力值。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统。背景技术自升式平台是移动式海上平台的一种，能够搭载勘探设备和工程机械等设施进行海上作业，是进行海洋探索和开发的重要装备。自升式平台在航行、工作过程中面临许多风险。例如，进行水上作业时，平台的荷载直接由桩腿承担，对桩腿的稳定性提出挑战；航行时桩腿容易造成“固桩架”破坏。因此监测自升式平台的状态，对于保障平台运行和人员的生命安全具有重要意义。当前光纤传感技术具有分布式、长距离、耐腐蚀、抗干扰和易植入等独特优势，可作为深水自升式平台风险监测的可靠技术手段。通过在桩腿结构上布置密集分布式应变传感光纤采集数据，检测自升式平台的状态，但是由于海洋环境的多样性，会使得应变传感光纤采集到的数据受到环境变化的影响而发生基线漂移，造成应变值测量存在误差，进而对自升式平台风险监测造成干扰，导致风险监测不准确。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统。本发明的一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统采用如下技术方案：本发明一个实施例提供了一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，该系统包括以下模块：数据采集模块，用于布设传感光纤采集自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据；抗干扰因子模块，用于根据桩腿上每个测点的应变力数据和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子；回归损失模块，用于根据应变力数据的应变值得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失；基线漂移去除模块，用于根据应变力数据获取每根桩腿上的若干峰值测点和每根桩腿上每个峰值测点的应变力数据的带宽；根据峰值测点、峰值测点的应变力数据的带宽、抗干扰因子及回归损失，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据；风险监测模块，用于根据消除基线漂移后的应变力数据得到每根桩腿在不同时刻所在深度的实际应变值；根据实际应变值得到每根桩腿在航行状态时的准确受力值和每根桩腿在工作状态时的准确受力值；依据准确受力值对自升式平台的不同状态进行风险监测。进一步地，所述根据桩腿上每个测点的应变力数据和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿，将目标桩腿上任意一个测点，记为目标测点，将目标测点的应变力数据，记为目标应变力数据；获取目标应变力数据的均值包络线；将目标应变力数据的均值包络线，记为目标均值包络线，获取目标均值包络线的极大值点；式中，为目标均值包络线上极大值点的数量，为目标均值包络线上第个极大值点的时刻值；和的具体获取方法如下：对于目标桩腿对应的所有应变力数据中除目标测点外的第个测点，获取第个测点的应变力数据的均值包络线，记为第一均值包络线，将第一均值包络线中的极大值点，记为第一极大值点，在所有的第一极大值点中，获取与目标均值包络线上第个极大值点的时刻值最接近时刻值对应的第一极大值点，记为目标第一极大值点，将目标第一极大值点在第一均值包络线的时刻值，记为，将目标第一极大值点在第一均值包络线的应变值，记为；为取绝对值，为以自然常数为底的指数函数；为目标均值包络线上第个极大值点的应变值；为目标桩腿上目标测点和第个测点的传递损失因子；根据传递损失因子和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子。进一步地，所述根据传递损失因子和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子，包括的具体步骤如下：式中，为目标桩腿上测点的数量，为目标均值包络线和第一均值包络线的皮尔逊相关系数，为归一化函数，为目标应变力数据的抗干扰因子。进一步地，所述根据应变力数据的应变值得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，包括的具体步骤如下：获取目标应变力数据中所有的应变值，将数值相同的应变值构成的集合作为目标应变力数据的一个应变值类别；获取每个应变值类别的分布概率，具体如下：将目标应变力数据的任意一个应变值类别，记为第一应变值类别，将第一应变值类别中应变值的个数，记为，将目标应变力数据中应变值的个数，记为，将与的比值，作为第一应变值类别的分布概率；根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失。进一步地，所述根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，包括的具体步骤如下：式中，为目标应变力数据的应变值类别的数量，为目标应变力数据的第个应变值类别的分布概率，为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的平均值，为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的标准差，为目标应变力数据的回归损失。进一步地，所述根据应变力数据获取每根桩腿上的若干峰值测点和每根桩腿上每个峰值测点的应变力数据的带宽，包括的具体步骤如下：根据目标应变力数据的所有应变值，结合目标应变力数据的时长，通过积分获取目标应变力数据的累计应变量值，得到的结果，作为目标测点的能量值，获取目标桩腿上不同测点之间的实际距离，预设一个第一阈值，将距离目标测点小于第一阈值的测点，记为目标测点的相邻测点，若目标测点的能量值大于目标测点的每个相邻测点的能量值，将目标测点作为目标桩腿的一个峰值测点；获取目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据中所有的极小值点，将相邻极小值点的时刻值的差值绝对值，作为时间间隔，将所有时间间隔的平均值的倒数，作为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的带宽。进一步地，所述根据峰值测点、峰值测点的应变力数据的带宽、抗干扰因子及回归损失，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据，包括的具体步骤如下：式中，为目标桩腿上峰值测点的数量，为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的抗干扰因子，为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的回归损失，为目标桩腿上第个测点距离第个峰值测点的实际距离；为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的带宽；为目标桩腿上第个测点的应变力数据的带宽；依据应变力数据的带宽得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据。进一步地，所述依据应变力数据的带宽得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据，包括的具体步骤如下：根据每根桩腿上每个测点的应变力数据的带宽；利用LOESS算法对每根桩腿上每个测点的应变力数据进行基线拟合，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的基线，将每根桩腿上每个测点的应变力数据减去对应的基线，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据。进一步地，所述根据消除基线漂移后的应变力数据得到每根桩腿在不同时刻所在深度的实际应变值，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿，将消除基线漂移后的应变力数据中最后一个时刻值，记为当前时刻，获取目标桩腿在当前时刻处于海水平面的所有测点，将该所有测点的在当前时刻的应力值的平均值作为目标桩腿在当前时刻所在深度的实际应变值。进一步地，所述根据实际应变值得到每根桩腿在航行状态时的准确受力值和每根桩腿在工作状态时的准确受力值，包括的具体步骤如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿；获取目标桩腿在最大深度的实际应变值和最小深度的实际应变值，将最大深度的实际应变值与最小深度的实际应变值的差值绝对值，作为目标桩腿在航行状态时的准确受力值；将目标桩腿上最大的实际应变值减去目标桩腿在航行状态时的准确受力值的结果，作为目标桩腿的最大轴向应变值；获取目标桩腿的混凝土的弹性模量和桩身截面面积；将目标桩腿的最大轴向应变值、目标桩腿的混凝土的弹性模量及目标桩腿的桩身截面面积相乘，得到的结果作为目标桩腿在工作状态时的准确受力值。本发明的技术方案的有益效果是：本发明通过布设传感光纤采集到自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据后，通过对测点的应变力数据的均值包络线进行分析，得到桩腿上测点的应变力数据的抗干扰因子，抗干扰因子通过分析桩腿不同测点之间应变力的传递特性，进而反映应变力数据曲线上的基线漂移的影响情况；进而根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，结合抗干扰因子和峰值测点的应变力数据的带宽，得到桩腿上每个测点的应变力数据的带宽，进而消除各个测点的应变力数据的基线漂移问题，得到桩腿在不同状态时的准确受力值，为自升式平台的异常监测提供高质量的数据支持，使得对自升式平台航行和工作时的风险监测更加准确，为平台的安全运行提供重要保障。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统的系统框架图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。下面结合附图具体的说明本发明所提供的一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统的具体方案。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测系统的系统框架图，该系统包括以下模块：数据采集模块：需要说明的是，本实施例的目的是，解决密集分布式传感光纤在对自升式平台多测点监测时应变力数据中存在的基线漂移问题，使得传感光纤采集的数据更加准确，进而实现对自升式平台航行和工作时的风险监测以及预警，在开始分析之前，首先采集数据。具体的，确定密集分布式传感光纤的布设位置，布设传感光纤采集自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据，具体如下：根据预设的监测线路，在自升式平台已经焊接拼装完成的桩腿结构上选择合适的安装位置，位置选择应保证通长平直且不易受到吊装、运输及平台组装过程中的施工破坏，每个安装位置为自升式平台的一个测点。需要说明的是，为避免安装过程中，环氧树脂流淌污染桩腿，在密集分布式传感光纤布设前，在线路两侧黏贴纸胶带，两条纸胶带之间预留密集分布式传感光纤布设施工宽度。沿着预设的监测线路布设密集分布式应变传感光纤，并通过涂刷环氧树脂粘贴光纤。需要说明的是，在布设传感光纤时，要求布设过程平直，边布设边进行预张拉，并做临时固定，并用碳纤维布覆盖密集分布式传感光纤线路进行保护，在整条线上刷碳纤维浸渍胶，确保整条线路中浸渍胶完全浸入碳纤维布中。对自升式平台的每根主杆内侧沿竖直方向布设多条监测密集分布式传感光纤；对自升式平台的每根撑杆通过Z字形折线形状布设多条监测密集分布式传感光纤；获取最近一天内自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据；需要说明的是，桩腿包括自升式平台的主干和撑杆；应变力数据为二维数据，应变力数据的横轴为时间，纵轴为每个时间对应的应变值。需要说明的是，通过密集分布式应变传感光纤可监测自升式平台每根桩腿上各个测点处的应变力，并且密集分布式传感光纤具有高密度感知的特点，可以对自升式平台进行全方位监测，而不仅仅是某个点或某个区域。自升式平台的每根桩腿上均布设了若干个测点，这些测点以阵列的形式分布在桩腿上，以实现对桩腿状态的全局监测，桩腿的每个深度所在的水平线上均分布着若干个测点。至此，得到自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据。抗干扰因子模块：需要说明的是，由于海洋环境的多样性，如海浪、海风、生物等环境因素影响，会使得应变传感光纤的数据受到环境变化的影响发生基线漂移，应变力数据的基线漂移并非自升式平台自运行所产生的应变力，而是外界影响导致，因此需要对应变力数据进行自适应补偿，在补偿过程中需要获取准确的基线，并在基线的基础上进行数据补偿，而各个测点位置的应变力数据在拟合基线时，即使采用相同的拟合方法也会产生参差不齐的误差值，这对后续全方位判断自升式平台的异常状态造成较大的精度影响。需要说明的是，LOESS是一种常用的基线拟合算法，对于局部数据段的有效信息具有较好的保留作用，而海上自升式平台的稳定性本身受到海水、地质波动等因素的频繁干扰，基线可能呈现局部非线性，LOESS则正好适用于对自升式平台应变力数据的基线拟合；对于LOESS而言，带宽是LOESS中的一个关键参数，LOESS的带宽描述的是数据拟合过程中的局部区域大小，其决定了局部回归的程度，选择合适的带宽是使用LOESS时需要进行的关键决策之一，而在自升式平台上分布的所有测点处，具有不同的监测环境，因此所有测点处的应变力数据上的回归尺度并不相同，当密集分布式传感光纤的所有测点处的回归尺度设置不当时，会导致各个测点处的监测值误差波动区间过大，监测结果严重失真。因此需要对每个测点处的LOESS带宽进行自适应设置，以保证回归尺度不同时，使所有测点的应变力数据拟合结果所产生的误差最小化。需要说明的是，由于环境因素、自升式平台结构影响，每根桩腿上不同测点处受到的外力或者所分担的应变力并不相同，而应变力具有传递性，因此直接受到外力的测点处的应变力曲线即应变力数据相对更加平滑，其应具有更大的回归尺度，而易受到其他测点处传递的应变力影响的测点应变力数据可能存在频繁的基线漂移，若要准确的分离基线则需要较小的回归尺度以保留所有基线趋势信息。具体的，根据桩腿上每个测点的应变力数据和应变力数据的均值包络线，得到同一桩腿上任意两个测点的传递损失因子，具体如下：将自升式平台的任意一根桩腿，记为目标桩腿，将目标桩腿上任意一个测点，记为目标测点，将目标测点的应变力数据，记为目标应变力数据；获取目标应变力数据的均值包络线；需要说明的是，获取应变力数据的均值包络线为现有方法，本实施例不再赘述；将目标应变力数据的均值包络线，记为目标均值包络线；获取目标均值包络线的极大值点，需要说明的是，获取目标均值包络线的极大值点为现有方法，本实施例不再赘述。式中，为目标均值包络线上极大值点的数量，为目标均值包络线上第个极大值点的时刻值；需要说明的是，均值包络线上每一个时间即为一个时刻值；和的具体获取方法如下：对于目标桩腿对应的所有应变力数据中除目标测点外的第个测点，获取第个测点的应变力数据的均值包络线，记为第一均值包络线，将第一均值包络线中的极大值点，记为第一极大值点，在所有的第一极大值点中，获取与目标均值包络线上第个极大值点的时刻值最接近时刻值对应的第一极大值点，记为目标第一极大值点，将目标第一极大值点在第一均值包络线的时刻值，记为，将目标第一极大值点在第一均值包络线的应变值，记为；为取绝对值，为以自然常数为底的指数函数，本实施例采用的模型来呈现反比例关系及归一化处理，为模型的输入值，具体实施时可根据具体实施情况设置反比例函数及归一化函数；为目标均值包络线上第个极大值点的应变值；为目标桩腿上目标测点和第个测点的传递损失因子。需要说明的是，表示目标均值包络线上第i个极大值点的时刻值与第一均值包络线上时刻值相近的极大值点的时刻值的差异，越小表示第个极大值点与目标第一极大值点的时刻越接近，极大值点表示了应变力数据的应变值突变信息，因此极大值点的时刻值越接近，表示目标均值包络线上第i个极大值点越可能和第一均值包络线上的目标第一极大值点之间存在应变力传递关系，因此利用指数函数将进行反比例归一化，即越小时，在之间越大，将其作为目标均值包络线上第i个极大值点的权重系数；表示目标均值包络线上第i个极大值点的应变值与第一均值包络线上时刻值相近的极大值点的应变值的平方差，平方差越大，表示目标均值包络线上第i个极大值点与第一均值包络线上目标第一极大值点的应变损失越大，将目标均值包络线上所有极大值点的权重系数与应变损失相乘然后求均，即，得到每根桩腿上两个测点的传递损失因子，传递损失因子越大表示桩腿上两个测点之间传递的应变力越小。进一步地，根据传递损失因子和应变力数据的均值包络线，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子，具体如下：式中，为目标桩腿上测点的数量，为目标均值包络线和第一均值包络线的皮尔逊相关系数；为取绝对值，为目标桩腿上目标测点和第个测点的传递损失因子，为离差归一化函数，归一化的对象为目标均值包络线和其他所有均值包络线的相关系数与对应传递损失因子的乘积，为目标应变力数据的抗干扰因子。需要说明的是，表示目标均值包络线和第一均值包络线的相关系数的绝对值，该值越高表示目标应变力数据和第个应变力数据之间的影响关系越大，将其作为目标桩腿上目标测点和第个测点的传递损失因子的权重系数，将其与加权相乘并利用离差归一化函数将乘积归一化，然后将乘积归一化结果累加求均，得到目标应变力数据的抗干扰因子，即每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子；目标测点和其他所有测点的传递损失因子的加权平均值越大，表示目标测点受到其他测点的所传递的应变力越小，因此抗干扰性越好，抗干扰因子越大的测点的应变力数据，越不易受到其他测点处的应变力传递干扰，且应变力数据曲线更加平滑，回归尺度应该具有更大的回归尺度，反之抗干扰因子越小的应变力数据，其应变力数据曲线上可能具有更多的基线漂移成分，因此需要更小的回归尺度保留基线趋势信息，以便分离准确的基线，并将其消除。至此，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的抗干扰因子。回归损失模块：需要说明的是，获取到自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据后，对每个测点的应变力数据的回归损失进行估计。具体的，根据应变力数据的应变值获取每个应变力数据的若干应变值类别，获取每个应变值类别的分布概率，具体如下：获取目标应变力数据中所有的应变值，将数值相同的应变值构成的集合作为目标应变力数据的一个应变值类别；获取每个应变值类别的分布概率的具体方法如下：将目标应变力数据的任意一个应变值类别，记为第一应变值类别，将第一应变值类别中应变值的个数，记为，将目标应变力数据中应变值的个数，记为，将与的比值，作为第一应变值类别的分布概率。进一步地，根据应变值类别的分布概率得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失，具体如下：式中，为目标应变力数据的应变值类别的数量，为目标应变力数据的第个应变值类别的分布概率，为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的平均值，为目标应变力数据的所有应变值类别的分布概率的标准差，为目标应变力数据的回归损失。需要说明的是，表示目标应变力数据的所有应变值类别的分布峭度，峭度越大表示应变力数据的应变值具有较强的高斯性，即应变值分布越混乱，那么应变力数据在拟合过程中的回归损失越大，高斯峭度最大为3，因此分布峭度乘以的目的是为了将目标应变力数据的所有应变值类别的分布峭度归一化，得到测点的应变力数据的回归损失；回归损失越大的应变力数据，表示应变力数据中存在更多的波动成分，需要更大的回归尺度，回归损失越小的应变力数据，表示应变力数据中的成分更为稳定，需要更小的回归尺度。至此，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失。基线漂移去除模块：需要说明的是，获取到自升式平台的每根桩腿上每个测点的应变力数据的回归损失后，获取每个测点的应变力数据的带宽，进而依据带宽消除应变力数据的基线漂移。具体的，根据应变力数据获取每根桩腿上的若干峰值测点和每根桩腿上每个峰值测点的应变力数据的带宽，具体如下：根据目标应变力数据的所有应变值，结合目标应变力数据的时长，通过积分获取目标应变力数据的累计应变量值，得到的结果，作为目标测点的能量值，获取目标桩腿上不同测点之间的实际距离，预设一个第一阈值，本实施例以第一阈值为0.3米进行叙述，将距离目标测点小于第一阈值的测点，记为目标测点的相邻测点，若目标测点的能量值大于目标测点的每个相邻测点的能量值，将目标测点作为目标桩腿的一个峰值测点。获取目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据中所有的极小值点，将相邻极小值点的时刻值的差值绝对值，作为时间间隔，将所有时间间隔的平均值的倒数，作为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的带宽。进一步地，根据峰值测点、峰值测点的应变力数据的带宽、抗干扰因子及回归损失，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的带宽，具体如下：式中，为目标桩腿上峰值测点的数量，为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的抗干扰因子，为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的回归损失，为目标桩腿上第个测点距离第个峰值测点的实际距离；需要说明的是，目标桩腿上第个测点不属于峰值测点；为目标桩腿上第个峰值测点的应变力数据的带宽；为目标桩腿上第个测点的应变力数据的带宽。需要说明的是，表示第c个峰值测点的带宽权重，即当第c个峰值测点的应变力数据抗干扰因子越大、回归损失越大、且距离第z个测点越近时，第c个峰值测点的带宽权重越高，表示将每个峰值测点的带宽权重与每个峰值测点的应变力数据的带宽的乘积累加求均，得到第c个峰值测点的带宽，由于应变力具有传递性，因此峰值测点表示局部总能量最大、应变值最大的测点，其向其他测点传递应变力，造成应变力数据的基线漂移，因此每个测点的带宽可由其相邻峰值测点的带宽进行加权计算所得。进一步地，依据应变力数据的带宽得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据，具体如下：根据每根桩腿上每个测点的应变力数据的带宽；需要说明的是，此处每个测点的应变力数据的带宽包括：桩腿上峰值测点的应变力数据的带宽和测点的应变力数据的带宽；利用LOESS算法对每根桩腿上每个测点的应变力数据进行基线拟合，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的基线，将每根桩腿上每个测点的应变力数据减去对应的基线，得到每根桩腿上每个测点的消除基线漂移后的应变力数据；需要说明的是，根据每根桩腿上每个测点的应变力数据的带宽，利用LOESS算法对每根桩腿上每个测点的应变力数据进行基线拟合，得到每根桩腿上每个测点的应变力数据的基线为LOESS算法的现有方法，本实施例不再赘述。风险监测模块：需要说明的是，上述得到了消除基线漂移后的应变力数据，根据消除基线漂移后的应变力数据判断自升式平台在不同状态下的异常。具体的，根据消除基线漂移后的应变力数据得到每根桩腿在不同时刻所在深度的实际应变值，具体如下：将消除基线漂移后的应变力数据中最后一个时刻值，记为当前时刻，获取目标桩腿在当前时刻处于海水平面的所有测点，将该所有测点的在当前时刻的应力值的平均值作为目标桩腿在当前时刻所在深度的实际应变值；需要说明的是，当前时刻的应力值是消除基线漂移后的应变力数据中的应力值。需要说明的是，每个桩腿上安装密集分布式传感光纤，其以测点阵列的形式分布在桩腿上，每个深度，即不同水平线上有若干个测点，将每个桩腿上每个水平线上所有测点的平均应变值作为每个桩腿的每个深度处所测的实际应变值，正值表示张力，负值表示压缩。需要说明的是，密集分布式传感光纤安装在桩腿上，应变力数据曲线可以反映桩腿的实时承载状态。需要说明的是，航行状态时，在水平风荷载作用下，桩腿可视为悬臂梁，根据桩腿在不同深度的实际应变值，可以获取各个桩腿在航行状态下的准确受力值。具体的，根据实际应变值得到每根桩腿在航行状态时的准确受力值，具体如下：获取目标桩腿在最大深度的实际应变值和最小深度的实际应变值，将最大深度的实际应变值与最小深度的实际应变值的差值绝对值，作为目标桩腿在航行状态时的准确受力值。需要说明的是，工作状态时，桩腿可建立与航行状态时相同的力学模型，但受力不同，不仅水平方向受水荷载的影响，且竖直方向上受海洋平台的重力作用，监测到的应变值为轴向应变值和弯曲应变值的总和，弯曲应变值即航行状态下的准确受力值。具体的，根据实际应变值和桩腿在航行状态时的准确受力值，得到每根桩腿在工作状态时的准确受力值，具体如下：将目标桩腿上最大的实际应变值减去目标桩腿在航行状态时的准确受力值的结果，作为目标桩腿的最大轴向应变值；获取目标桩腿的混凝土的弹性模量和桩身截面面积；需要说明的是，桩腿的混凝土的弹性模量和桩身截面面积可通过设计图纸获取，本实施例不再赘述；将目标桩腿的最大轴向应变值、目标桩腿的混凝土的弹性模量及目标桩腿的桩身截面面积相乘，得到的结果作为目标桩腿在工作状态时的准确受力值。进一步地，依据桩腿在航行状态时的准确受力值和桩腿在工作状态时的准确受力值对自升式平台的不同状态进行风险监测，具体如下：将所有桩腿在航行状态时的准确受力值进行线性归一化处理，得到的结果作为每根桩腿在航行状态时的受力值；将所有桩腿在工作状态时的准确受力值进行线性归一化处理，得到的结果作为每根桩腿在工作状态时的受力值；预设一个风险报警阈值，本实施例以风险报警阈值为0.5进行叙述，若桩腿在航行状态时的受力值大于风险报警阈值，自升式平台在航行状态下存在风险，若桩腿在工作状态时的受力值大于风险报警阈值，自升式平台在工作状态下存在风险。至此，通过对自升式平台在不同状态下的准确受力值进行分析，完成基于密集分布式光纤传感的自升式平台风险监测。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
