标题title
一种石墨纯化生产的智能管理系统
摘要abst
本发明公开了一种石墨纯化生产的智能管理系统，涉及石墨纯化生产领域，包括采集模块，用于采集多个石墨原矿堆的石墨原矿信息，获取模块，与采集模块连接，用于获取石墨原矿要求信息，纯化模块，与获取模块连接，实时采集模块，判断模块，与实时采集模块连接，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格。本发明能够按照存量大小的同类型石墨原矿依次向外部存放，能够对石墨原矿进行合理的存放布局，便于后续在纯化加工石墨原矿的输运操作更加的高效，便于加工操作。
权利要求书clms
1.一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于，包括：采集模块，用于采集多个石墨原矿堆的石墨原矿信息，其中，石墨原矿信息包括石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型；获取模块，与采集模块连接，用于获取石墨原矿要求信息，其中，石墨原矿要求信息包括石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度，基于数据库通过石墨原矿管理模型与石墨原矿要求信息得到对应的石墨原矿堆的纯化步骤信息；纯化模块，与获取模块连接，用于基于纯化步骤信息将对应的石墨原矿堆中的石墨原矿进行纯化处理；实时采集模块，与纯化模块连接，用于实时采集石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，其中，状态信息包括石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨；判断模块，与实时采集模块连接，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息。2.根据权利要求1所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述采集模块包括：采集单元，用于采集石墨原矿质量信息，其中，石墨原矿质量信息包括石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量；设定单元，用于获取石墨原矿纯化场地的位置，将石墨原矿纯化场地的位置作为中心点，基于中心点划定用于存放石墨原矿的位置范围，基于中心点设定多个半径对物质范围进行画圈划分得到多个存放等级范围，其中，越靠近中心点的存放等级范围代表存放等级越高，越高的存放等级范围对应存放最多的同类型石墨原矿；标记单元，用于在存放等级范围中分别设定多个存放点并标记存放点对应的存放量，基于中心点任意选取一个方向作为零点方向，基于零点方向顺时针标记存放点的位置信息作为石墨原矿位置信息，其中，石墨原矿位置信息包括存放点距离中心点的直线距离以及存放点所在的零点方向顺时针的角度；存放单元，用于将石墨原矿量最多的同石墨原矿类型的石墨原矿按照存放等级范围存放至存放点得到石墨原矿堆，对应石墨原矿堆标记石墨原矿存放量以及石墨原矿类型作为石墨原矿位置信息；构建单元，用于将石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息作为石墨原矿信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型。3.根据权利要求2所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述采集单元包括：第一图像分析单元，用于采集石墨原矿图像，获取石墨原矿图像中的石墨原矿颜色；提取单元，用于获取石墨原矿图像的特征信息，其中，特征信息包括石墨原矿图像的轮廓线条以及纹理信息，提取轮廓线条中的包裹体轮廓并进行标记，提取纹理信息中不规则纹理并进行标记；划分单元，用于获取石墨原矿图像单位范围内的标记的包裹体轮廓与不规则纹理，基于预设类型划分条件按照包裹体轮廓与不规则纹理以及颜色对石墨原矿图像进行划分得到石墨原矿类型，对应获取石墨原矿类型对应的石墨原矿量，将石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量作为石墨原矿质量信息。4.根据权利要求1所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述获取模块包括：数据设定单元，用于设定数据库，其中，数据库中包括石墨原矿要求信息以及基于石墨原矿信息与石墨原矿要求信息对应的纯化步骤信息，对应数据库中的纯化步骤信息标记纯化步骤效果信息；匹配单元，用于获取石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度作为石墨原矿要求信息，基于石墨原矿要求信息在石墨原矿管理模型中确定石墨原矿信息作为当前石墨原矿信息，基于石墨原矿要求信息与当前石墨原矿信息在数据库中进行查找匹配得到对应的纯化步骤信息。5.根据权利要求1所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述纯化模块包括：规划单元，用于基于石墨原矿管理模型获取当前石墨原矿位置信息并规划得到运输路线；运输处理单元，用于基于运输路线将当前石墨原矿位置信息对应的石墨原矿运输到石墨原矿纯化场地进行纯化处理。6.根据权利要求1所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述实时采集模块包括：信息采集单元，用于基于纯化步骤信息采集对应的纯化设备以及纯化场地信息作为纯化基础信息，基于纯化基础信息构建孪生模型；信息设定单元，用于获取纯化设备中的危险信息作为危险纯化设备，其中，危险信息包括粉尘危险信息与气体危险信息；划分单元，用于基于危险纯化设备在纯化场地信息对应的孪生模型中划分多个管理区域，基于管理区域设定预设管理条件；实时采集单元，用于实时采集石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息作为石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨。7.根据权利要求6所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述划分单元包括：模型构建单元，用于采集纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构，基于纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构构建空间模型，将纯化设备的结构图像的空间模型按照纯化设备的位置构建在纯化场地信息的空间模型中得到孪生模型；空间划分单元，用于基于孪生模型确定危险纯化设备在纯化场地信息中的位置，对应危险纯化设备的危险信息分别划分得到多个管理区域；条件设定单元，用于对应管理区域与危险信息设定预设管理条件，其中，预设管理条件包括管理区域中的危险信息预设安全数值。8.根据权利要求1所述的一种石墨纯化生产的智能管理系统，其特征在于：所述判断模块包括：检测处理单元，用于对石墨原矿纯化处理后的纯石墨进行检测处理，获取石墨原矿纯化处理后的纯石墨的成分信息；判断单元，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨纯化生产领域，具体涉及一种石墨纯化生产的智能管理系统。背景技术石墨作为一种重要的基础材料，其纯度的提高能够带来更好的性能和更高的附加值，从而满足各个领域的需求。尤其是在新能源、航空航天、医疗等领域，石墨纯化技术的应用有着广泛的前景，目前石墨的纯化加工是一个节奏紧凑的加工线，石墨的存放和加工时的运输使用影响加工线的一个流畅程度，目前难以对石墨原矿的存放进行一个合理的布局，难以满足加工过程中运输的高效性。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供了一种石墨纯化生产的智能管理系统。本发明是通过以下技术方案解决上述技术问题的，本发明包括：采集模块，用于采集多个石墨原矿堆的石墨原矿信息，其中，石墨原矿信息包括石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型；获取模块，与采集模块连接，用于获取石墨原矿要求信息，其中，石墨原矿要求信息包括石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度，基于数据库通过石墨原矿管理模型与石墨原矿要求信息得到对应的石墨原矿堆的纯化步骤信息；纯化模块，与获取模块连接，用于基于纯化步骤信息将对应的石墨原矿堆中的石墨原矿进行纯化处理；实时采集模块，与纯化模块连接，用于实时采集石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，其中，状态信息包括石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨；判断模块，与实时采集模块连接，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息。进一步的，所述采集模块包括：采集单元，用于采集石墨原矿质量信息，其中，石墨原矿质量信息包括石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量；设定单元，用于获取石墨原矿纯化场地的位置，将石墨原矿纯化场地的位置作为中心点，基于中心点划定用于存放石墨原矿的位置范围，基于中心点设定多个半径对物质范围进行画圈划分得到多个存放等级范围，其中，越靠近中心点的存放等级范围代表存放等级越高，越高的存放等级范围对应存放最多的同类型石墨原矿；标记单元，用于在存放等级范围中分别设定多个存放点并标记存放点对应的存放量，基于中心点任意选取一个方向作为零点方向，基于零点方向顺时针标记存放点的位置信息作为石墨原矿位置信息，其中，石墨原矿位置信息包括存放点距离中心点的直线距离以及存放点所在的零点方向顺时针的角度；存放单元，用于将石墨原矿量最多的同石墨原矿类型的石墨原矿按照存放等级范围存放至存放点得到石墨原矿堆，对应石墨原矿堆标记石墨原矿存放量以及石墨原矿类型作为石墨原矿位置信息；构建单元，用于将石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息作为石墨原矿信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型。进一步的，所述采集单元包括：第一图像分析单元，用于采集石墨原矿图像，获取石墨原矿图像中的石墨原矿颜色；提取单元，用于获取石墨原矿图像的特征信息，其中，特征信息包括石墨原矿图像的轮廓线条以及纹理信息，提取轮廓线条中的包裹体轮廓并进行标记，提取纹理信息中不规则纹理并进行标记；划分单元，用于获取石墨原矿图像单位范围内的标记的包裹体轮廓与不规则纹理，基于预设类型划分条件按照包裹体轮廓与不规则纹理以及颜色对石墨原矿图像进行划分得到石墨原矿类型，对应获取石墨原矿类型对应的石墨原矿量，将石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量作为石墨原矿质量信息。进一步的，所述获取模块包括：数据设定单元，用于设定数据库，其中，数据库中包括石墨原矿要求信息以及基于石墨原矿信息与石墨原矿要求信息对应的纯化步骤信息，对应数据库中的纯化步骤信息标记纯化步骤效果信息；匹配单元，用于获取石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度作为石墨原矿要求信息，基于石墨原矿要求信息在石墨原矿管理模型中确定石墨原矿信息作为当前石墨原矿信息，基于石墨原矿要求信息与当前石墨原矿信息在数据库中进行查找匹配得到对应的纯化步骤信息。进一步的，所述纯化模块包括：规划单元，用于基于石墨原矿管理模型获取当前石墨原矿位置信息并规划得到运输路线；运输处理单元，用于基于运输路线将当前石墨原矿位置信息对应的石墨原矿运输到石墨原矿纯化场地进行纯化处理。进一步的，所述实时采集模块包括：信息采集单元，用于基于纯化步骤信息采集对应的纯化设备以及纯化场地信息作为纯化基础信息，基于纯化基础信息构建孪生模型；信息设定单元，用于获取纯化设备中的危险信息作为危险纯化设备，其中，危险信息包括粉尘危险信息与气体危险信息；划分单元，用于基于危险纯化设备在纯化场地信息对应的孪生模型中划分多个管理区域，基于管理区域设定预设管理条件；实时采集单元，用于实时采集石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息作为石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨。进一步的，所述划分单元包括：模型构建单元，用于采集纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构，基于纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构构建空间模型，将纯化设备的结构图像的空间模型按照纯化设备的位置构建在纯化场地信息的空间模型中得到孪生模型；空间划分单元，用于基于孪生模型确定危险纯化设备在纯化场地信息中的位置，对应危险纯化设备的危险信息分别划分得到多个管理区域；条件设定单元，用于对应管理区域与危险信息设定预设管理条件，其中，预设管理条件包括管理区域中的危险信息预设安全数值。进一步的，所述判断模块包括：检测处理单元，用于对石墨原矿纯化处理后的纯石墨进行检测处理，获取石墨原矿纯化处理后的纯石墨的成分信息；判断单元，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息。本发明相比现有技术具有以下优点：能够按照存量大小的同类型石墨原矿依次向外部存放，能够对石墨原矿进行合理的存放布局，便于后续在纯化加工石墨原矿的输运操作更加的高效，便于加工操作，让该系统更加值得推广使用。附图说明图1是本发明的系统连接框体图。具体实施方式下面对本发明的实施例作详细说明，本实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。如图1所示，本实施例提供一种技术方案：一种石墨纯化生产的智能管理系统，包括：采集模块，用于采集多个石墨原矿堆的石墨原矿信息，其中，石墨原矿信息包括石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型；获取模块，与采集模块连接，用于获取石墨原矿要求信息，其中，石墨原矿要求信息包括石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度，基于数据库通过石墨原矿管理模型与石墨原矿要求信息得到对应的石墨原矿堆的纯化步骤信息；纯化模块，与获取模块连接，用于基于纯化步骤信息将对应的石墨原矿堆中的石墨原矿进行纯化处理；实时采集模块，与纯化模块连接，用于实时采集石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，其中，状态信息包括石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨；判断模块，与实时采集模块连接，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息；进一步说明，石墨作为一种重要的基础材料，其纯度的提高能够带来更好的性能和更高的附加值，从而满足各个领域的需求。尤其是在新能源、航空航天、医疗等领域，石墨纯化技术的应用有着广泛的前景，目前石墨的纯化加工是一个节奏紧凑的加工线，石墨的存放和加工时的运输使用影响加工线的一个流畅程度，目前难以对石墨原矿的存放进行一个合理的布局，难以满足加工过程中运输的高效性，而本申请能够按照存量大小的同类型石墨原矿依次向外部存放，能够对石墨原矿进行合理的存放布局，便于后续在纯化加工石墨原矿的输运操作更加的高效，便于加工操作；在一个实施例中，所述采集模块包括：采集单元，用于采集石墨原矿质量信息，其中，石墨原矿质量信息包括石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量；设定单元，用于获取石墨原矿纯化场地的位置，将石墨原矿纯化场地的位置作为中心点，基于中心点划定用于存放石墨原矿的位置范围，基于中心点设定多个半径对物质范围进行画圈划分得到多个存放等级范围，其中，越靠近中心点的存放等级范围代表存放等级越高，越高的存放等级范围对应存放最多的同类型石墨原矿；标记单元，用于在存放等级范围中分别设定多个存放点并标记存放点对应的存放量，基于中心点任意选取一个方向作为零点方向，基于零点方向顺时针标记存放点的位置信息作为石墨原矿位置信息，其中，石墨原矿位置信息包括存放点距离中心点的直线距离以及存放点所在的零点方向顺时针的角度；存放单元，用于将石墨原矿量最多的同石墨原矿类型的石墨原矿按照存放等级范围存放至存放点得到石墨原矿堆，对应石墨原矿堆标记石墨原矿存放量以及石墨原矿类型作为石墨原矿位置信息；构建单元，用于将石墨原矿质量信息以及石墨原矿位置信息作为石墨原矿信息，基于石墨原矿信息构建石墨原矿管理模型；在一个实施例中，所述采集单元包括：第一图像分析单元，用于采集石墨原矿图像，获取石墨原矿图像中的石墨原矿颜色；提取单元，用于获取石墨原矿图像的特征信息，其中，特征信息包括石墨原矿图像的轮廓线条以及纹理信息，提取轮廓线条中的包裹体轮廓并进行标记，提取纹理信息中不规则纹理并进行标记；划分单元，用于获取石墨原矿图像单位范围内的标记的包裹体轮廓与不规则纹理，基于预设类型划分条件按照包裹体轮廓与不规则纹理以及颜色对石墨原矿图像进行划分得到石墨原矿类型，对应获取石墨原矿类型对应的石墨原矿量，将石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量作为石墨原矿质量信息；进一步说明，获取石墨原矿图像，获取石墨原矿图像中的石墨原矿颜色，由于黏土和粘土矿物通常呈现出暗绿色、黑色或棕色等深色调，因此含有大量黏土和粘土矿物的石墨原矿图像也可能呈现出类似的特点，另外由于黏土和粘土矿物通常会混入其他矿物中，如石英、云母等，因此含有大量黏土和粘土矿物的石墨原矿图像可能在某些区域呈现出与其他矿物共生的现象，如矿物颗粒之间的包裹体、条带状或斑块状的分布等，设定采集石墨原矿图像的采集距离与预设类型划分条件中限定的图像包裹体轮廓与不规则纹理采集图像距离相同，首先设定单位的范围内包裹体轮廓与不规则纹理的数量以及密度以及其对应的石墨原矿类型，这里的石墨原矿类型用于代表石墨原矿的质量，石墨原矿类型可以体现为低质量石墨原矿类型以及一般质量石墨原矿类型和高质量石墨原矿类型，这里对应石墨原矿类型的递进关系为包裹体轮廓与不规则纹理的数量以及密度依次减少，之后获取石墨原矿图像单位范围内的标记的包裹体轮廓与不规则纹理，基于预设类型划分条件按照包裹体轮廓与不规则纹理以及颜色对石墨原矿图像进行划分得到石墨原矿类型，对应获取石墨原矿类型对应的石墨原矿量，将石墨原矿类型以及石墨原矿类型对应的石墨原矿量作为石墨原矿质量信息，进而能够得到石墨原矿质量信息，之后获取石墨原矿纯化场地的位置，将石墨原矿纯化场地的位置作为中心点，基于中心点划定用于存放石墨原矿的位置范围，基于中心点设定多个半径对物质范围进行画圈划分得到多个存放等级范围，其中，越靠近中心点的存放等级范围代表存放等级越高，越高的存放等级范围对应存放最多的同类型石墨原矿，这里能够对存放石墨原矿的场地进行选择，并设定存放等级范围，例如，基于中心点设定半径为R并画圆，那么圆以内的用于存放石墨原矿的位置作为高级存放等级范围；设定R+T的半径并画圆，那么圆与高级存放等级范围之间的用于存放石墨原矿的位置作为中级存放等级范围，按照该步骤依次画圆得到多个存放等级范围，越靠近中心点的存放等级范围代表存放等级越高，越高的存放等级范围对应存放最多的同类型石墨原矿，例如，存量为h的同类型石墨原矿是最多的，那么代表在运输存量为h的同类型石墨原矿是往返次数最多的，那么为了在纯化加工石墨原矿的输运操作更加的高效，需要将存量为h的同类型石墨原矿优先放置在高级存放等级范围，之后按照存量大小的同类型石墨原矿依次向外部存放，能够对石墨原矿进行合理的存放布局，便于后续在纯化加工石墨原矿的输运操作更加的高效，便于加工操作；在一个实施例中，所述获取模块包括：数据设定单元，用于设定数据库，其中，数据库中包括石墨原矿要求信息以及基于石墨原矿信息与石墨原矿要求信息对应的纯化步骤信息，对应数据库中的纯化步骤信息标记纯化步骤效果信息；匹配单元，用于获取石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度作为石墨原矿要求信息，基于石墨原矿要求信息在石墨原矿管理模型中确定石墨原矿信息作为当前石墨原矿信息，基于石墨原矿要求信息与当前石墨原矿信息在数据库中进行查找匹配得到对应的纯化步骤信息；进一步说明，这里需要预先设定数据库，数据库中包括石墨原矿要求信息以及基于石墨原矿信息与石墨原矿要求信息对应的纯化步骤信息，对应数据库中的纯化步骤信息标记纯化步骤效果信息，这里的纯化步骤效果信息为该纯化步骤用于纯化去除何种杂质，例如，在浮选步骤中，浮选为物理分离方法，通过添加特殊的浮选剂，可以将含杂质的石墨矿物与水分离出来；这种方法通常用于处理含有大量黏土和粘土矿物的石墨原矿，在设定数据库之后，通过获取石墨原矿应用的领域以及石墨原矿需要纯化的纯度作为石墨原矿要求信息，基于石墨原矿要求信息在石墨原矿管理模型中确定石墨原矿信息，基于石墨原矿要求信息与石墨原矿信息在数据库中进行查找匹配得到对应的纯化步骤信息，能够快速的对应石墨原矿信息与石墨原矿要求信息获取对应的纯化步骤信息，能够高效的对纯化步骤进行确定，同时也能够更加准确的选择合适的石墨原矿更贴合的选择适应的纯化步骤进行石墨原矿的纯化处理；在一个实施例中，所述纯化模块包括：规划单元，用于基于石墨原矿管理模型获取当前石墨原矿位置信息并规划得到运输路线；运输处理单元，用于基于运输路线将当前石墨原矿位置信息对应的石墨原矿运输到石墨原矿纯化场地进行纯化处理；进一步说明，基于石墨原矿管理模型获取当前石墨原矿位置信息并规划得到运输路线，这里在确定当前石墨原矿位置信息之后会根据运输车的位置自动形成运输路线，这里的运输路线为运输车至当前石墨原矿位置信息又至石墨原矿纯化场地的路线，之后基于运输路线将当前石墨原矿位置信息对应的石墨原矿运输到石墨原矿纯化场地进行纯化处理，这里能够准确且高效的完成对石墨原矿的运输，能够大大提高对石墨原矿的运输效率；在一个实施例中，所述实时采集模块包括：信息采集单元，用于基于纯化步骤信息采集对应的纯化设备以及纯化场地信息作为纯化基础信息，基于纯化基础信息构建孪生模型；信息设定单元，用于获取纯化设备中的危险信息作为危险纯化设备，其中，危险信息包括粉尘危险信息与气体危险信息；划分单元，用于基于危险纯化设备在纯化场地信息对应的孪生模型中划分多个管理区域，基于管理区域设定预设管理条件；实时采集单元，用于实时采集石墨原矿状态信息以及纯化设备状态信息作为石墨原矿纯化处理过程中的状态信息，直至得到石墨原矿纯化处理后的纯石墨；在一个实施例中，所述划分单元包括：模型构建单元，用于采集纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构，基于纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构构建空间模型，将纯化设备的结构图像的空间模型按照纯化设备的位置构建在纯化场地信息的空间模型中得到孪生模型；空间划分单元，用于基于孪生模型确定危险纯化设备在纯化场地信息中的位置，对应危险纯化设备的危险信息分别划分得到多个管理区域；条件设定单元，用于对应管理区域与危险信息设定预设管理条件，其中，预设管理条件包括管理区域中的危险信息预设安全数值；进一步说明，采集纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构，基于纯化设备的结构图像以及纯化场地信息的范围结构构建空间模型，将纯化设备的结构图像的空间模型按照纯化设备的位置构建在纯化场地信息的空间模型中得到孪生模型，这里的模型是纯化设备以及纯化设备所在场地的一个整体的空间模型，能够对加工石墨原矿的一个场所进行模型构建，用于后续对危险纯化设备的安全监控，基于孪生模型确定危险纯化设备在纯化场地信息中的位置，对应危险纯化设备的危险信息分别划分得到多个管理区域，这里对应一个危险纯化设备会划分多个管理区域，例如，将危险纯化设备作为监测点，基于该监测点圆周划分举例监测点不同远近范围的管理区域，得到多个管理区域，在该多个管理区域内均设置对应粉尘监测的传感器，之后对应管理区域与危险信息设定预设管理条件，其中，预设管理条件包括管理区域中的危险信息预设安全数值，对应管理区域设备一个安全数值，用于对应不同的管理区域设定不同的预设安全数值，便于平时的监控，能够提高在石墨原矿加工过程中的安全性；在一个实施例中，所述判断模块包括：检测处理单元，用于对石墨原矿纯化处理后的纯石墨进行检测处理，获取石墨原矿纯化处理后的纯石墨的成分信息；判断单元，用于基于石墨原矿要求信息判断纯石墨是否合格，若纯石墨不合格时，对纯石墨中的不合格信息进行提示，其中，不合格信息包括纯石墨不合格的成分信息以及对应的纯化步骤信息；进一步说明，在得到纯石墨之后，对石墨原矿纯化处理后的纯石墨进行检测处理，获取石墨原矿纯化处理后的纯石墨的成分信息，这里对纯石墨进行监测时，需要对纯石墨进行监测的处理，其中的处理步骤基本为：定性分析、定量分析等多种监测方式，通过多组测试能够准确的判断纯石墨是否满足石墨原矿要求信息，具有较好的测试作用。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
