标题title
一种基于大数据共享的智慧旅游方法和系统
摘要abst
本公开提供一种基于大数据共享的智慧旅游方法和系统，包括：接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求；基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频；向用户端发送旅游规划视频；获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据；基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息；基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间；基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划信息；基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息；向用户端发送调整后的旅游规划信息。从而，在节省用户时间的同时提供与其兴趣点适配的旅游规划信息。
权利要求书clms
1.一种基于大数据共享的智慧旅游方法，其特征在于，包括：接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，所述旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，所述旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；响应于所述旅游规划请求，基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成旅游规划视频，所述旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，所述旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；向所述用户端发送所述旅游规划视频，以使所述第一用户通过所述用户端浏览所述旅游规划视频；获取所述用户端发送的所述第一用户在浏览所述旅游规划视频过程中的用户浏览数据，所述用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；基于所述用户浏览数据，确定所述第一用户的旅行兴趣点信息，所述旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于所述旅行兴趣点信息，确定所述第一用户的旅游出行时间；基于所述第一用户的所述旅行兴趣点信息、所述旅游出行时间、所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成与所述第一用户匹配的旅游规划信息；从用户数据库中获取与所述第一用户具有旅行关联信息的第二用户；基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息，所述第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，所述基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息，包括：在所述第一用户对应的旅游规划信息中添加所述历史兴趣点信息；向所述用户端发送调整后的所述第一用户的旅游规划信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成旅游规划视频，包括：基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频，所述基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频，包括：在景点数据库中包括的各景区数据中，随机组合多个景区数据，得到多组景区组合信息，从多组景区组合信息中，选取对应的景区浏览总时长低于所述旅游时长数据的时长且景区消费总金额低于所述旅游消费数据的金额所对应的一个景区组合信息，并基于所述一个景区组合信息生成所述初始旅行视频；获取所述第一用户的历史旅游景点数据以及历史旅游消费数据，所述历史旅游消费数据用于描述所述第一用户在历史旅行过程中的单一景点付费数据或单一美食付费数据；基于所述第一用户的所述历史旅游景点数据，对所述初始旅行视频中的相似景区进行删除操作，所述相似景区用于描述与所述历史旅游景点数据中包括的景区具有历史文化相似性的景区；基于所述第一用户的所述历史旅游消费数据，确定不符合所述第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区，所述基于所述第一用户的所述历史旅游消费数据，确定不符合所述第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区，包括：若所述单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，和/或，所述单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定所述一个旅行景区为不符合所述第一用户消费需求的旅行景区，和/或，所述一个旅行美食区为不符合所述第一用户消费需求的旅行美食区；对所述初始旅行视频中的所述旅行景区和/或所述旅行美食区进行删除操作，得到所述旅游规划视频。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一用户的所述旅行兴趣点信息、所述旅游出行时间、所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成与所述第一用户匹配的旅游规划信息，包括：获取所述第一用户的历史出行消费数据，所述历史出行消费数据用于描述所述第一用户在历史旅行过程中的乘车付费数据；基于所述第一用户的所述历史出行消费数据、所述旅游消费数据、所述旅游出行时间、所述旅行兴趣点信息以及所述旅游时长数据，确定所述第一用户对应的旅游出行规划信息，所述旅游出行规划信息用于描述所述第一用户出行时所乘车辆标识和车辆换乘时间；基于所述旅游出行规划信息，规划所述旅行兴趣点信息中各意向景区的旅游浏览顺序，得到与所述第一用户匹配的所述旅游规划信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户浏览数据，确定所述第一用户的旅行兴趣点信息，包括：基于所述用户浏览数据，提取所述第一用户的兴趣景区点；从其它旅游规划视频中匹配所述兴趣景区点对应的关联景区点，所述关联景区点为与所述兴趣景区点之间具有位置关联关系或景点关联关系；基于所述兴趣景区点和所述关联景区点，确定所述第一用户的所述旅行兴趣点信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取所述用户端发送的所述第一用户在浏览所述旅游规划视频过程中的用户浏览数据，包括：接收所述用户端发送的所述第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作，每帧图像对应的显示页面可基于触发操作切换所述图像中的显示内容；基于所述第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作，确定所述第一用户浏览每帧图像的浏览时长。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述旅行兴趣点信息，确定所述第一用户的旅游出行时间，包括：获取所述旅行兴趣点信息中各意向景区的当前最佳浏览时间段和当前旅游适配出行时间，所述当前旅游适配出行时间为当前季节环境下适合进行旅游的时间；将每个意向景区的当前最佳浏览时间段、所述旅游时长数据以及所述当前旅游适配出行时间进行匹配，从所述旅行兴趣点信息中去除不匹配景区；基于剩余意向景区的当前最佳浏览时间段，规划所述第一用户的所述旅游出行时间。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向所述用户端发送调整后的所述第一用户的旅游规划信息之后，还包括：向所述用户端发送所述旅游规划信息的规划评价请求；接收所述第一用户通过所述用户端发送的规划评价数据，所述规划评价数据中包括：时间评价数据和景区评价数据；基于所述时间评价数据和所述景区评价数据，生成规划信息更新数据；基于所述规划信息更新数据，更新所述旅游规划信息；向所述用户端发送更新后的所述旅游规划信息以及所述规划信息更新数据。8.一种基于大数据共享的智慧旅游系统，其特征在于，包括：接收模块，用于接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，所述旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，所述旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；第一生成模块，用于响应于所述旅游规划请求，基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成旅游规划视频，所述旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，所述旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；第一发送模块，用于向所述用户端发送所述旅游规划视频，以使所述第一用户通过所述用户端浏览所述旅游规划视频；第一获取模块，用于获取所述用户端发送的所述第一用户在浏览所述旅游规划视频过程中的用户浏览数据，所述用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；确定模块，用于基于所述用户浏览数据，确定所述第一用户的旅行兴趣点信息，所述旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于所述旅行兴趣点信息，确定所述第一用户的旅游出行时间；第二生成模块，用于基于所述第一用户的所述旅行兴趣点信息、所述旅游出行时间、所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成与所述第一用户匹配的旅游规划信息；第二获取模块，用于从用户数据库中获取与所述第一用户具有旅行关联信息的第二用户；调整模块，用于基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息，所述第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，所述调整模块，具体用于：在所述第一用户对应的旅游规划信息中添加所述历史兴趣点信息；第二发送模块，用于向所述用户端发送调整后的所述第一用户的旅游规划信息。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述第一生成模块，包括：组合单元，用于基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频，所述组合单元，具体用于：在景点数据库中包括的各景区数据中，随机组合多个景区数据，得到多组景区组合信息，从多组景区组合信息中，选取对应的景区浏览总时长低于所述旅游时长数据的时长且景区消费总金额低于所述旅游消费数据的金额所对应的一个景区组合信息，并基于所述一个景区组合信息生成所述初始旅行视频；获取单元，用于获取所述第一用户的历史旅游景点数据以及历史旅游消费数据，所述历史旅游消费数据用于描述所述第一用户在历史旅行过程中的单一景点付费数据或单一美食付费数据；第一删除单元，用于基于所述第一用户的所述历史旅游景点数据，对所述初始旅行视频中的相似景区进行删除操作，所述相似景区用于描述与所述历史旅游景点数据中包括的景区具有历史文化相似性的景区；确定单元，用于基于所述第一用户的所述历史旅游消费数据，确定不符合所述第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区，所述确定单元，具体用于：若所述单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，和/或，所述单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定所述一个旅行景区为不符合所述第一用户消费需求的旅行景区，和/或，所述一个旅行美食区为不符合所述第一用户消费需求的旅行美食区；第二删除单元，用于对所述初始旅行视频中的所述旅行景区和/或所述旅行美食区进行删除操作，得到所述旅游规划视频。10.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述第二生成模块，具体用于：获取所述第一用户的历史出行消费数据，所述历史出行消费数据用于描述所述第一用户在历史旅行过程中的乘车付费数据；基于所述第一用户的所述历史出行消费数据、所述旅游消费数据、所述旅游出行时间、所述旅行兴趣点信息以及所述旅游时长数据，确定所述第一用户对应的旅游出行规划信息，所述旅游出行规划信息用于描述所述第一用户出行时所乘车辆标识和车辆换乘时间；基于所述旅游出行规划信息，规划所述旅行兴趣点信息中各意向景区的旅游浏览顺序，得到与所述第一用户匹配的所述旅游规划信息。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及旅游信息化管理技术领域，具体地，涉及适用于一种基于大数据共享的智慧旅游方法和系统。背景技术旅游为一项具有陶冶情操的娱乐活动，人们在旅游过程中能够直接接触大自然，感受其丰富的内涵，在繁忙的工作之余，得到良好的身心锻炼，增加知识和智慧。相关技术中，在旅行前，游客需要自己制定旅游攻略，如在一些社交软件上查看其他游客的旅游分享图片、旅游分享经验，从中选择自己感兴趣的景点，再结合自己的空闲时间来制定旅游计划。然而，上述实现方式，需要花费一定时长制定旅游计划，在繁忙的工作之间，无疑又增加了一项工作，若制定的旅游计划不满意，又要再次花费时间重新制定，耗时较长。发明内容本文中描述的实施例提供了一种基于大数据共享的智慧旅游方法和系统，克服了上述问题。第一方面，根据本公开的内容，提供了一种基于大数据共享的智慧旅游方法，包括：接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，所述旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，所述旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；响应于所述旅游规划请求，基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成旅游规划视频，所述旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，所述旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；向所述用户端发送所述旅游规划视频，以使所述第一用户通过所述用户端浏览所述旅游规划视频；获取所述用户端发送的所述第一用户在浏览所述旅游规划视频过程中的用户浏览数据，所述用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；基于所述用户浏览数据，确定所述第一用户的旅行兴趣点信息，所述旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于所述旅行兴趣点信息，确定所述第一用户的旅游出行时间；基于所述第一用户的所述旅行兴趣点信息、所述旅游出行时间、所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成与所述第一用户匹配的旅游规划信息；从用户数据库中获取与所述第一用户具有旅行关联信息的第二用户；基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息，所述第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，所述基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息，包括：在所述第一用户对应的旅游规划信息中添加所述历史兴趣点信息；向所述用户端发送调整后的所述第一用户的旅游规划信息。第二方面，根据本公开的内容，提供了一种基于大数据共享的智慧旅游系统，包括：接收模块，用于接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，所述旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，所述旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；第一生成模块，用于响应于所述旅游规划请求，基于所述第一用户的所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成旅游规划视频，所述旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，所述旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；第一发送模块，用于向所述用户端发送所述旅游规划视频，以使所述第一用户通过所述用户端浏览所述旅游规划视频；第一获取模块，用于获取所述用户端发送的所述第一用户在浏览所述旅游规划视频过程中的用户浏览数据，所述用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；确定模块，用于基于所述用户浏览数据，确定所述第一用户的旅行兴趣点信息，所述旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于所述旅行兴趣点信息，确定所述第一用户的旅游出行时间；第二生成模块，用于基于所述第一用户的所述旅行兴趣点信息、所述旅游出行时间、所述旅游时长数据以及所述旅游消费数据，生成与所述第一用户匹配的旅游规划信息；第二获取模块，用于从用户数据库中获取与所述第一用户具有旅行关联信息的第二用户；调整模块，用于基于所述第二用户对应的旅游规划信息，调整所述第一用户对应的旅游规划信息；第二发送模块，用于向所述用户端发送调整后的所述第一用户的旅游规划信息。第三方面，提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如以上任意一个实施例中基于大数据共享的智慧旅游方法的步骤。本申请实施例提供的基于大数据共享的智慧旅游方法，接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；响应于旅游规划请求，基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频，旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；向用户端发送旅游规划视频，以使第一用户通过用户端浏览旅游规划视频；获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据，用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息，旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间；基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成与第一用户匹配的旅游规划信息；从用户数据库中获取与第一用户具有旅行关联信息的第二用户；基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，包括：在第一用户对应的旅游规划信息中添加历史兴趣点信息；向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息。如此，用户只需提供旅游时长数据和旅游消费数据，即可快速生成可观看的旅游规划视频，便于用户浏览查看，在用户查看视频期间，捕捉出用户的旅游兴趣点，以此结合用户需求生成旅游规划信息，并结合其他关联用户的旅游规划信息进行旅游规划信息调整，得到适配此用户的旅游规划信息，整个过程中，用户无需进行过多操作，在节省用户时间的同时提供与其兴趣点适配的旅游规划信息，有效提升用户旅游兴致。上述说明仅是本申请实施例技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请实施例的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请实施例的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本公开的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图进行简要说明，应当知道，以下描述的附图仅仅涉及本公开的一些实施例，而非对本公开的限制，其中：图1是本公开提供的一种基于大数据共享的智慧旅游方法的流程示意图。图2是本公开提供的一种基于大数据共享的智慧旅游系统的结构示意图。图3是本公开提供的一种计算机设备的结构示意图。需要注意的是，附图中的元素是示意性的，没有按比例绘制。具体实施方式为了使本公开的实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本公开的实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，也都属于本公开保护的范围。除非另外定义，否则在此使用的所有术语具有与本公开主题所属领域的技术人员所通常理解的相同含义。进一步将理解的是，诸如在通常使用的词典中定义的那些的术语应解释为具有与说明书上下文和相关技术中它们的含义一致的含义，并且将不以理想化或过于正式的形式来解释，除非在此另外明确定义。如在此所使用的，将两个或更多部分“连接”或“耦接”到一起的陈述应指这些部分直接结合到一起或通过一个或多个中间部件结合。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语“实施例”并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：存在A，同时存在A和B，存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。诸如“第一”和“第二”的术语仅用于将一个部件与另一个部件区分开。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是指两个以上，同理，“多组”指的是两组以上。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。图1是本公开实施例提供的一种基于大数据共享的智慧旅游方法的流程示意图。如图1所示，基于大数据共享的智慧旅游方法的具体过程包括：S110、接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求。其中，用户端可为用户进行旅游视频查看的客户端或应用程序。旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据。旅游时长数据如用户在用户端中填入的旅游时间天数，如3天。旅游消费数据用于描述第一用户对于旅游出行的付费规划数据，如用户为此次旅游所规划的总花费金额，总花费金额中包括乘车费用、住宿费用、景点门票费用以及饮食费用等。S120、响应于旅游规划请求，基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频。其中，旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区。基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频，可包括：比对第一用户的旅游时长数据与各相邻景点的浏览所需时长，比对第一用户的旅游消费数据以及各景点的门票费用、出行费用、住宿费用以及饮食费用，为此选择出适合的多个景区、休息区、美食区等，基于每个景区的位置，排列多个景区、休息区、美食区的展示顺序，基于展示顺序，依次将景区、休息区、美食区对应的图像/视频数据制作成一个旅游规划视频。位置距离较近的旅行景点区、旅行休息区或旅行美食区可同时排布在同一帧图像中。一些实施例中，基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频，包括：基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频；获取第一用户的历史旅游景点数据以及历史旅游消费数据；基于第一用户的历史旅游景点数据，对初始旅行视频中的相似景区进行删除操作；基于第一用户的历史旅游消费数据，确定不符合第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区；对初始旅行视频中的旅行景区和/或旅行美食区进行删除操作，得到旅游规划视频。其中，历史旅游景点数据为第一用户的历史旅游过程中的浏览景点，历史旅游消费数据用于描述第一用户在历史旅行过程中的单一景点付费数据/单一美食付费数据。旅游时长数据对应一个时长，旅游消费数据对应一个金额。基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频，包括：在景点数据库中包括的各景区数据中，随机组合多个景区数据，得到多组景区组合信息，从多组景区组合信息中，选取对应的景区浏览总时长低于旅游时长数据的时长且景区消费总金额低于旅游消费数据的金额所对应的一个景区组合信息，并基于一个景区组合信息生成初始旅行视频。便于基于第一用户的旅游时长数据和旅游消费数据，生成与第一用户旅游需求适配的初始旅行视频。相似景区用于描述与历史旅游景点数据中包括的景区具有历史文化相似性的景区。历史文化相似性为景区所对应的历史朝代相同。基于第一用户的历史旅游消费数据，确定不符合第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区，包括：若单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，和/或，单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定一个旅行景区为不符合第一用户消费需求的旅行景区，和/或，一个旅行美食区为不符合第一用户消费需求的旅行美食区。即，若单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，以及，单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定一个旅行景区为不符合第一用户消费需求的旅行景区。若单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，则确定一个旅行景区为不符合第一用户消费需求的旅行景区。若单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定一个旅行景区为不符合第一用户消费需求的旅行景区。初始旅行视频是基于各景区的分布位置以及预估旅游人数制定出的。从而，便于向第一用户展示临近的景区环境的同时避免用户旅行过程中的拥挤度。S130、向用户端发送旅游规划视频。其中，向用户端发送旅游规划视频以使第一用户通过用户端浏览旅游规划视频。S140、获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据。其中，用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长。一些实施例中，获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据，包括：接收用户端发送的第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作；基于第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作，确定第一用户浏览每帧图像的浏览时长。其中，第一用户在每帧图像对应显示页面中的触发操作可为放大、平移、滑动等。每帧图像对应的显示页面可基于触发操作切换图像中的显示内容，如，每帧图像对应的显示页面可基于放大操作将当前页面展示的显示内容切换至当前页面中局部图像的放大内容，每帧图像对应的显示页面可基于滑动/平移操作将当前页面展示的显示内容切换至此显示内容对应的其它内容。第一用户浏览每帧图像的浏览时长为第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作所产生的其它页面中的停留时长之和。S150、基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息。其中，旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据。旅行兴趣点信息中可包括多个意向景区数据，意向景区数据可表示为意向景区标识，如景区名称、景区类型、景区别名等。一些实施例中，基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息，包括：基于用户浏览数据，提取第一用户的兴趣景区点；从其它旅游规划视频中匹配兴趣景区点对应的关联景区点；基于兴趣景区点和关联景区点，确定第一用户的旅行兴趣点信息。其中，基于用户浏览数据，提取第一用户的兴趣景区点，可包括：确定第一用户浏览每帧图像的浏览时长大于或等于预设时长所对应的景区为兴趣景区点。关联景区点为与兴趣景区点之间具有位置关联关系或景点关联关系，位置关系关系即表示关联景区点与兴趣景区点之间的距离小于或等于预设距离阈值，景点关联关系即表示关联景区点与兴趣景区点具有历史关联性。从而，基于第一用户的兴趣景区点结合关联景区点，确定第一用户的旅行兴趣点信息，使得能够找出与用户兴趣点关联的景点制作旅游计划，更加适配用户需求的同时还能多了解旅游文化。S160、基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间，并基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成与第一用户匹配的旅游规划信息。一些实施例中，基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间，包括：获取旅行兴趣点信息中各意向景区的当前最佳浏览时间段和当前旅游适配出行时间；将每个意向景区的当前最佳浏览时间段、旅游时长数据以及当前旅游适配出行时间进行匹配，从旅行兴趣点信息中去除不匹配景区；基于剩余意向景区的当前最佳浏览时间段，规划第一用户的旅游出行时间。其中，当前最佳浏览时间段即第一用户发起旅游规划请求的当前时刻下景区的最佳浏览时间段。当前旅游适配出行时间为当前季节环境下适合进行旅游的时间。从而，在第一用户的旅游时间下，为其选择适配的旅游景点进而规划出行时间，避免第一用户直接到达不适合当前时节旅游的景区影响用户旅游体验的问题。一些实施例中，基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成与第一用户匹配的旅游规划信息，包括：获取第一用户的历史出行消费数据；基于第一用户的历史出行消费数据、旅游消费数据、旅游出行时间、旅行兴趣点信息以及旅游时长数据，确定第一用户对应的旅游出行规划信息；基于旅游出行规划信息，规划旅行兴趣点信息中各意向景区的旅游浏览顺序，得到与第一用户匹配的旅游规划信息。其中，历史出行消费数据用于描述第一用户在历史旅行过程中的乘车付费数据，如乘坐车辆付费金额。旅游出行规划信息用于描述第一用户出行时所乘车辆标识和车辆换乘时间。从而，基于第一用户的消费习惯/消费需求，为第一用户规划适配的旅游规划信息，有效节省用户旅游花费的同时还能让用户浏览到感兴趣的地方。S170、从用户数据库中获取与第一用户具有旅行关联信息的第二用户，并基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息。其中，旅行关联信息即表示第二用户与第一用户具有如下至少一项信息的相似性，如下至少一项信息包括：旅游时长数据、旅游消费数据、旅行兴趣点信息、用户浏览数据、旅游出行时间、历史旅游景点数据以及历史旅游消费数据。第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，包括：在第一用户对应的旅游规划信息中添加历史兴趣点信息。同时，还可以基于添加的历史兴趣点信息的浏览时间以及浏览时长，调整旅游规划信息中的旅游时长数据以及旅游消费数据。S180、向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息。其中，向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息，以使得第一用户能够通过用户端查看旅游规划信息。一些实施例中，向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息之后，还包括：向用户端发送旅游规划信息的规划评价请求；接收第一用户通过用户端发送的规划评价数据；基于时间评价数据和景区评价数据，生成规划信息更新数据；基于规划信息更新数据，更新旅游规划信息；向用户端发送更新后的旅游规划信息以及规划信息更新数据。其中，规划评价数据中包括：时间评价数据和景区评价数据，时间评价数据可用于描述第一用户对旅游规划信息中各景区的浏览时间、浏览时长、休息时间、休息时长、乘车时间、乘车时长分别对应的打分数值。景区评价数据可用于描述第一用户对规划出的每个景区的满意程度的打分数值。基于时间评价数据和景区评价数据，生成规划信息更新数据，可包括：若时间评价数据中的任一打分数值低于预设打分阈值，则对相应规划内容进行更改，若景区评价数据中的任一打分数值低于预设打分阈值，则对相应规划景区进行更改，得到规划信息更新数据。规划信息更新数据可包括：待更改内容和替换内容，如将A景区替换为B景区。从而，通过向用户端发送更新后的旅游规划信息以及规划信息更新数据，使得用户在查看旅游规划信息的同时能够清楚的了解到修改数据。本申请实施例提供的基于大数据共享的智慧旅游方法，接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据；响应于旅游规划请求，基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频，旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区；向用户端发送旅游规划视频，以使第一用户通过用户端浏览旅游规划视频；获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据，用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长；基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息，旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间；基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成与第一用户匹配的旅游规划信息；从用户数据库中获取与第一用户具有旅行关联信息的第二用户；基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，包括：在第一用户对应的旅游规划信息中添加历史兴趣点信息；向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息。如此，用户只需提供旅游时长数据和旅游消费数据，即可快速生成可观看的旅游规划视频，便于用户浏览查看，在用户查看视频期间，捕捉出用户的旅游兴趣点，以此结合用户需求生成旅游规划信息，并结合其他关联用户的旅游规划信息进行旅游规划信息调整，得到适配此用户的旅游规划信息，整个过程中，用户无需进行过多操作，在节省用户时间的同时提供与其兴趣点适配的旅游规划信息，有效提升用户旅游兴致。图2为本实施例提供的一种基于大数据共享的智慧旅游系统的结构示意图。基于大数据共享的智慧旅游系统可以包括：接收模块210、第一生成模块220、第一发送模块230、第一获取模块240、确定模块250、第二生成模块260、第二获取模块270、调整模块280和第二发送模块290。接收模块210，用于接收第一用户通过用户端发送的旅游规划请求，旅游规划请求中包括：旅游时长数据和旅游消费数据，旅游消费数据用于描述对于旅游出行的付费规划数据。第一生成模块220，用于响应于旅游规划请求，基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，生成旅游规划视频，旅游规划视频中包括多帧图像，每帧图像对应一个旅行浏览信息，旅行浏览信息包括旅行景点区、旅行休息区以及旅行美食区。第一发送模块230，用于向用户端发送旅游规划视频，以使第一用户通过用户端浏览旅游规划视频。第一获取模块240，用于获取用户端发送的第一用户在浏览旅游规划视频过程中的用户浏览数据，用户浏览数据中包括：每帧图像的浏览时长。确定模块250，用于基于用户浏览数据，确定第一用户的旅行兴趣点信息，旅行兴趣点信息中包括：意向景区数据；基于旅行兴趣点信息，确定第一用户的旅游出行时间。第二生成模块260，用于基于第一用户的旅行兴趣点信息、旅游出行时间、旅游时长数据以及旅游消费数据，生成与第一用户匹配的旅游规划信息。第二获取模块270，用于从用户数据库中获取与第一用户具有旅行关联信息的第二用户。调整模块280，用于基于第二用户对应的旅游规划信息，调整第一用户对应的旅游规划信息，第二用户对应的旅游规划信息中包括：历史兴趣点信息，调整模块280，具体用于：在第一用户对应的旅游规划信息中添加历史兴趣点信息。第二发送模块290，还用于向用户端发送调整后的第一用户的旅游规划信息。在本实施例中，可选的，第一生成模块220，包括：组合单元，用于基于第一用户的旅游时长数据以及旅游消费数据，对景点数据库中的各景区数据进行挑选组合，以得到初始旅行视频，组合单元，具体用于：在景点数据库中包括的各景区数据中，随机组合多个景区数据，得到多组景区组合信息，从多组景区组合信息中，选取对应的景区浏览总时长低于旅游时长数据的时长且景区消费总金额低于旅游消费数据的金额所对应的一个景区组合信息，并基于一个景区组合信息生成初始旅行视频。获取单元，用于获取第一用户的历史旅游景点数据以及历史旅游消费数据，历史旅游消费数据用于描述第一用户在历史旅行过程中的单一景点付费数据或单一美食付费数据。第一删除单元，用于基于第一用户的历史旅游景点数据，对初始旅行视频中的相似景区进行删除操作，相似景区用于描述与历史旅游景点数据中包括的景区具有历史文化相似性的景区。确定单元，用于基于第一用户的历史旅游消费数据，确定不符合第一用户消费需求的旅行景区和/或旅行美食区，确定单元，具体用于：若单一景点付费数据对应的金额小于一个旅行景区的收费金额，和/或，单一美食付费数据的金额小于一个旅行美食区的收费金额，则确定一个旅行景区为不符合第一用户消费需求的旅行景区，和/或，一个旅行美食区为不符合第一用户消费需求的旅行美食区。第二删除单元，用于对初始旅行视频中的旅行景区和/或旅行美食区进行删除操作，得到旅游规划视频。在本实施例中，可选的，第二生成模块260，具体用于：获取第一用户的历史出行消费数据，历史出行消费数据用于描述第一用户在历史旅行过程中的乘车付费数据；基于第一用户的历史出行消费数据、旅游消费数据、旅游出行时间、旅行兴趣点信息以及旅游时长数据，确定第一用户对应的旅游出行规划信息，旅游出行规划信息用于描述第一用户出行时所乘车辆标识和车辆换乘时间；基于旅游出行规划信息，规划旅行兴趣点信息中各意向景区的旅游浏览顺序，得到与第一用户匹配的旅游规划信息。在本实施例中，可选的，确定模块250，具体用于：基于用户浏览数据，提取第一用户的兴趣景区点；从其它旅游规划视频中匹配兴趣景区点对应的关联景区点，关联景区点为与兴趣景区点之间具有位置关联关系或景点关联关系；基于兴趣景区点和关联景区点，确定第一用户的旅行兴趣点信息。在本实施例中，可选的，第一获取模块240，具体用于：接收用户端发送的第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作，每帧图像对应的显示页面可基于触发操作切换图像中的显示内容；基于第一用户在每帧图像对应显示页面中的停留时长以及在每帧图像对应显示页面中的触发操作，确定第一用户浏览每帧图像的浏览时长。在本实施例中，可选的，确定模块250，具体用于：获取旅行兴趣点信息中各意向景区的当前最佳浏览时间段和当前旅游适配出行时间，当前旅游适配出行时间为当前季节环境下适合进行旅游的时间；将每个意向景区的当前最佳浏览时间段、旅游时长数据以及当前旅游适配出行时间进行匹配，从旅行兴趣点信息中去除不匹配景区；基于剩余意向景区的当前最佳浏览时间段，规划第一用户的旅游出行时间。在本实施例中，可选的，还包括：第三发送模块、第三生成模块和更新模块。第三发送模块，用于向用户端发送旅游规划信息的规划评价请求。接收模块210，还用于接收第一用户通过用户端发送的规划评价数据，规划评价数据中包括：时间评价数据和景区评价数据。第三生成模块，用于基于时间评价数据和景区评价数据，生成规划信息更新数据。更新模块，用于基于规划信息更新数据，更新旅游规划信息。第三发送模块，还用于向用户端发送更新后的旅游规划信息以及规划信息更新数据。本公开提供的基于大数据共享的智慧旅游系统，可执行上述方法实施例，其具体实现原理和技术效果，可参见上述方法实施例，本公开此处不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机设备。具体请参阅图3，图3为本实施例计算机设备基本结构框图。计算机设备包括通过系统总线相互通信连接存储器310和处理器320。需要指出的是，图中仅示出了具有组件310-320的计算机设备，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的计算机设备是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器、嵌入式设备等。计算机设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。计算机设备可以与用户通过键盘、鼠标、遥控器、触摸板或声控设备等方式进行人机交互。存储器310至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括非易失性存储器或易失性存储器，例如，闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、只读存储器、可擦写可编程只读存储器、电可擦写可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等，RAM可以包括静态RAM或动态RAM。在一些实施例中，存储器310可以是计算机设备的内部存储单元，例如，该计算机设备的硬盘或内存。在另一些实施例中，存储器310也可以是计算机设备的外部存储设备，例如该计算机设备上配备的插接式硬盘、智能存储卡、安全数字卡或闪存卡等。当然，存储器310还可以既包括计算机设备的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，存储器310通常用于存储安装于计算机设备的操作系统和各类应用软件，例如上述方法的程序代码等。此外，存储器310还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的各类数据。处理器320通常用于执行计算机设备的总体操作。本实施例中，存储器310用于存储程序代码或指令，程序代码包括计算机操作指令，处理器320用于执行存储器310存储的程序代码或指令或者处理数据，例如运行上述方法的程序代码。本文中，总线可以是工业标准体系结构总线、外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线系统可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
