标题title
一种航运年度价格推荐方法、系统、储存介质及设备
摘要abst
本发明涉及一种航运年度价格推荐方法、系统、储存介质及设备，包括：获取年度价格表推荐系统中的供应商特征数据，所述供应商特征数据包括供应商特征和供应商特征对应的历史订单数据；本发明提出一种航运年度价格推荐方法，通过对年度价格表推荐系统中的供应商特征数据进行分析后并将年度价格表的目标供应商特征信息与供应商所带来的收益指标进行初步拟合分析得到收益基础期望值，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益，综合收益可以更加详细的展示出制作的待推荐年度价格表与目标供应商之间的适配度，进而为年度价格表提供更加详细和具体的调整指标，使得供应商所带来的利润收益提高。
权利要求书clms
1.一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：具体包括以下步骤：获取年度价格表推荐系统中的供应商特征数据，所述供应商特征数据包括供应商特征和供应商特征对应的历史订单数据，根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，获得订单收益特征集，根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集；根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；筛选出年度价格表推荐系统中的待推荐的年度价格表的目标供应商，从目标供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；获得待推荐年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格，并根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断综合收益是否达到价格推荐预期值，若是，则判定为年度价格表中服务品类对应的价格的推荐合格，若否，则判定为不合格。2.根据权利要求1所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：所述根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性具体包括如下步骤：从供应商历史订单数据中提取出供应商特征，获得特征数据集合；将供应商特征数据集合中具有相同属性的供应商特征进行提取并整合，并按照供应商特征对应的历史订单占比对供应商特征进行权重赋值，获得若干供应商特征分类集合；根据若干供应商特征分类集合中的供应商特征的关系，建立若干供应商特征分类集合之间的关系；根据若干供应商特征分类集合、特征数据集合和若干供应商特征分类集合之间的关系进行构建供应商特征属性知识图谱。3.根据权利要求2所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：所述根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标具体包括如下步骤：从若干供应商特征分类集合中进行提取出若干供应商收益特征分类集，所述供应商收益特征分类集至少包括一个供应商收益数额类和若干供应商收益修正特征分类集；根据供应商收益修正特征分类集生成若干个供应商收益数额修正权值，并根据供应商收益数额修正权值和供应商收益数额类进行求取加权平均值，获取年度价格表推荐系统供应商收益指标。4.根据权利要求3所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：所述根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值具体包括如下步骤：从待推荐年度价格表的目标供应商特征信息中具有相同属性的目标供应商特征进行提取并整合，获得若干目标供应商特征分类集合；按照匹配度计算公式，进行计算目标供应商特征分类集合和供应商特征分类集合之间的匹配度，获得年度价格目标匹配度；按照年度价格目标匹配度和供应商所带来的收益指标进行综合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；其中，所述匹配度计算公式为： 式中，Q为匹配度，kn为第n个目标供应商特征分类集合的影响权值，yn为第n个目标供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，xn为与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，rn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合中的相同特征数量，bn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合的相似度，f1jn 为第j个相同特征的在第n个目标供应商特征分类集合中的权重， f2jn为第j个相同特征在与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的权重。5.根据权利要求4所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：所述根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值具体包括：提取与服务品类及价格相关的若干供应商特征分类集，组成供应商服务品类及价格特征类集合；提取供应商特征分类集合中与目标供应商特征分类集合相同的特征，并组合成目标供应商属性类集合；根据若干供应商特征分类集合之间的关系进行提取与平台目标供应商属性分类集合相关的风格特征，并组合成若干目标供应商服务品类及价格特征类集合；提取待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，并组合成待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合；按照匹配度计算公式分别计算待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度和待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度；按照修正值计算公式，进行计算待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；所述修正值计算公式为： 式中， /＞为修正值，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为供应商吸收率。6.根据权利要求5所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于：还包括年度价格表中服务品类及价格调整，所述服务品类及价格调整包括：根据修正值计算公式，调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，所述待推荐年度价格表的服务品类及价格特征包括增加和/或删除服务品类及价格特征、调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合中各服务品类及价格特征的权重；计算当待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值最大时的待推荐年度价格表的服务品类及价格特征数据，获得待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据；根据待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据重新调整待推荐年度价格表。7.一种航运年度价格推荐系统，用于实现如权利要求1-6任一项所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于，包括：主体分析模块，所述主体分析模块用于根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据、从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集，从目标供应商的供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；次分析模块，所述次分析模块用于根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；拟合分析模块，所述拟合分析模块用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值、确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值、结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益和判断综合收益是否达到价格推荐预期值；价格调整模块，所述价格调整模块用于调整待推荐的年度价格表中的服务品类及价格。8.根据权利要求7所述的一种航运年度价格推荐系统，其特征在于：所述主体分析模块包括：供应商历史订单数据分析单元，所述供应商历史订单数据分析单元用于进行根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；订单收益分析单元，所述订单收益分析单元用于进行订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；供应商年度价格分析单元，所述供应商年度价格分析单元用于从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集；所述拟合分析模块包括：基础收益分析单元，所述基础收益分析单元用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；收益修正单元，所述收益修正单元用于进行确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；综合收益分析单元，所述综合收益分析单元用于进行结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断单元，所述判断单元用于进行判断综合收益是否达到价格推荐预期值。9.一种计算机设备，其特征在于，包括相互耦接的存储器和处理器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的程序指令，以实现权利要求1-6任一项所述的一种航运年度价格推荐方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读程序，其特征在于，所述计算机可读程序被调用时执行如权利要求1-6任一项所述的一种航运年度价格推荐方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及价格推荐系统技术领域，尤其是一种航运年度价格推荐方法、系统、储存介质及设备。背景技术目前，仓储库对所有的供应商所需要运输的产品做了基础的渠道信息维护，仓储库的具体的货物入仓方式为：供应商先选择相对应的渠道进行线上下单，线上下单后，国仓储库内的客户端会生成入货物入仓标签。 货物到达集货仓库以后，收货机扫描货物的入仓标签，对不同渠道的订单进行分类，完成实物收货后将货物放到对应的待装柜库区，仓储库系统会上传实际入库的货物尺寸和重量等信息，并与供应商的订单信息进行比对。在现实生活中，仓储企业会每年向供应商推荐年度价格表，并以这个价格与签订合同的供应商提供一整年的物流仓储服务，现有的年度价格推荐方法仅仅为了获得供应商与仓储企业进行合作，缺乏对年度价格和供应商之间的适配度进行价格调整，往往会导致年度价格与供应商之间出现严重的不匹配性，进而基于在年度价格下，导致部分供应商产生的利润收益并不高，难以满足仓储企业的需求。发明内容针对背景技术中提出的现有的年度价格推荐方法仅仅为了获得供应商与仓储企业进行合作，缺乏对年度价格和供应商之间的适配度进行价格调整，往往会导致年度价格与供应商之间出现严重的不匹配性，进而基于在年度价格下，导致部分供应商产生的利润收益并不高，难以满足仓储企业的需求的技术问题，本发明提供一种航运年度价格推荐方法、系统、储存介质及设备。本发明所采用的技术方案是：一种航运年度价格推荐方法，具体包括以下步骤：获取年度价格表推荐系统中的供应商特征数据，所述供应商特征数据包括供应商特征和供应商特征对应的历史订单数据，根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，获得订单收益特征集，根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集；根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；筛选出年度价格表推荐系统中的待推荐的年度价格表的目标供应商，从目标供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；获得待推荐年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格，并根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断综合收益是否达到价格推荐预期值，若是，则判定为年度价格表中服务品类对应的价格的推荐合格，若否，则判定为不合格。进一步的是，所述根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性具体包括如下步骤：从供应商历史订单数据中提取出供应商特征，获得特征数据集合；将供应商特征数据集合中具有相同属性的供应商特征进行提取并整合，并按照供应商特征对应的历史订单占比对供应商特征进行权重赋值，获得若干供应商特征分类集合；根据若干供应商特征分类集合中的供应商特征的关系，建立若干供应商特征分类集合之间的关系；根据若干供应商特征分类集合、特征数据集合和若干供应商特征分类集合之间的关系进行构建供应商特征属性知识图谱。进一步的是，所述根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标具体包括如下步骤：从若干供应商特征分类集合中进行提取出若干供应商收益特征分类集，所述供应商收益特征分类集至少包括一个供应商收益数额类和若干供应商收益修正特征分类集；根据供应商收益修正特征分类集生成若干个供应商收益数额修正权值，并根据供应商收益数额修正权值和供应商收益数额类进行求取加权平均值，获取年度价格表推荐系统供应商收益指标。进一步的是，所述根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值具体包括如下步骤：从待推荐年度价格表的目标供应商特征信息中具有相同属性的目标供应商特征进行提取并整合，获得若干目标供应商特征分类集合；按照匹配度计算公式，进行计算目标供应商特征分类集合和供应商特征分类集合之间的匹配度，获得年度价格目标匹配度；按照年度价格目标匹配度和供应商所带来的收益指标进行综合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；其中，所述匹配度计算公式为：式中，Q为匹配度，kn为第n个目标供应商特征分类集合的影响权值，yn为第n个目标供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，xn为与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，rn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合中的相同特征数量，bn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合的相似度，f1jn 为第j个相同特征的在第n个目标供应商特征分类集合中的权重， f2jn为第j个相同特征的在与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的权重。进一步的是，所述根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值具体包括：提取与服务品类及价格相关的若干供应商特征分类集，组成供应商服务品类及价格特征类集合；提取供应商特征分类集合中与目标供应商特征分类集合相同的特征，并组合成目标供应商属性类集合；根据若干供应商特征分类集合之间的关系进行提取与平台目标供应商属性分类集合相关的风格特征，并组合成若干目标供应商服务品类及价格特征类集合；提取待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，并组合成待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合；按照匹配度计算公式分别计算待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度和待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度；按照修正值计算公式，进行计算待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；所述修正值计算公式为：式中， 为修正值，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为供应商吸收率。进一步的是，还包括年度价格表中服务品类及价格调整，所述服务品类及价格调整包括：根据修正值计算公式，调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，所述待推荐年度价格表的服务品类及价格特征包括增加和/或删除服务品类及价格特征、调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合中各服务品类及价格特征的权重；计算当待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值最大时的待推荐年度价格表的服务品类及价格特征数据，获得待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据；根据待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据重新调整待推荐年度价格表。进一步的是，一种航运年度价格推荐系统，用于实现上述任一项所述的一种航运年度价格推荐方法，包括：主体分析模块，所述主体分析模块用于根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据、从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集，从目标供应商的供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；次分析模块，所述次分析模块用于根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；拟合分析模块，所述拟合分析模块用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值、确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值、结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益和判断综合收益是否达到价格推荐预期值；价格调整模块，所述价格调整模块用于调整待推荐的年度价格表中的服务品类及价格。进一步的是，所述主体分析模块包括：供应商历史订单数据分析单元，所述供应商历史订单数据分析单元用于进行根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；订单收益分析单元，所述订单收益分析单元用于进行订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；供应商年度价格分析单元，所述供应商年度价格分析单元用于从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集。所述拟合分析模块包括：基础收益分析单元，所述基础收益分析单元用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；收益修正单元，所述收益修正单元用于进行确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；综合收益分析单元，所述综合收益分析单元用于进行结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断单元，所述判断单元用于进行判断综合收益是否达到价格推荐预期值。进一步的是，一种计算机设备，其特征在于，包括相互耦接的存储器和处理器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的程序指令，以实现上述任一项所述的一种航运年度价格推荐方法。进一步的是，一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读程序，其特征在于，所述计算机可读程序被调用时执行上述任一项所述的一种航运年度价格推荐方法。本发明的有益效果是：与现有技术相比，本发明提出一种航运年度价格推荐方法，通过对年度价格表推荐系统中的供应商特征数据进行分析后并将年度价格表的目标供应商特征信息与供应商所带来的收益指标进行初步拟合分析得到收益基础期望值，并以收益基础期望值为基础值，结合年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格与目标供应商收益和供应商特征进行整体拟合计算后，收益修正值，并结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益，综合收益可以更加详细的展示出制作的待推荐年度价格表与目标供应商之间的适配度，进而为年度价格表提供更加详细和具体的调整指标，使得供应商所带来的利润收益提高。附图说明图1为本发明的方法流程示意图；图2为本发明中根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性的方法流程图；图3为本发明中根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标的方法流程图；图4为本发明中获得的收益基础期望值的方法流程图；图5为本发明中服务品类及价格调整的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决背景技术中存在的问题，本申请提出如下技术方案：一种航运年度价格推荐方法，具体包括以下步骤：获取年度价格表推荐系统中的供应商特征数据，所述供应商特征数据包括供应商特征和供应商特征对应的历史订单数据，根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，获得订单收益特征集，根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集；根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；筛选出年度价格表推荐系统中的待推荐的年度价格表的目标供应商，从目标供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；获得待推荐年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格，并根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断综合收益是否达到价格推荐预期值，若是，则判定为年度价格表中服务品类对应的价格的推荐合格，若否，则判定为不合格。综上，通过对年度价格表推荐系统中的供应商特征数据进行分析后并将年度价格表的目标供应商特征信息与供应商所带来的收益指标进行初步拟合分析得到收益基础期望值，并以收益基础期望值为基础值，结合年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格与目标供应商收益和供应商特征进行整体拟合计算后，收益修正值，并结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益，综合收益可以更加详细的展示出制作的待推荐年度价格表与目标供应商之间的适配度。另外，需要说明的是：本实施例中所指的服务品类以及服务品类对应的价格，是指货物的种类、重量以及收货地点等等，而针对货物的重量，低于什么重量是什么价格，高于什么重量是什么价格，服务品类还可以包括地域，不同的地点会有不同的价格，如一线城市、二线城市以及三线城市等。进一步的设计中：所述根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性具体包括如下步骤：从供应商历史订单数据中提取出供应商特征，获得特征数据集合；将供应商特征数据集合中具有相同属性的供应商特征进行提取并整合，并按照供应商特征对应的历史订单占比对供应商特征进行权重赋值，获得若干供应商特征分类集合；根据若干供应商特征分类集合中的供应商特征的关系，建立若干供应商特征分类集合之间的关系；根据若干供应商特征分类集合、特征数据集合和若干供应商特征分类集合之间的关系进行构建供应商特征属性知识图谱。可以理解的是，在供应商中存在的多种不同特征，而相关的特征之间通常存在着有相同的属性，例如地点属性，货物属性等，通过对供应商数据集合中具有相同属性的用户特征进行提取并整合，并根据每个特征的占比进行权重赋值，获得供应商特征分类集合；同时根据供应商特征分类集合中的供应商特征的关系，例如在供应商数据中，上海地域的发货货物重量为1T—5T之间的占比为42%，建立起多个供应商特征分类集合之间，并以此构建供应商特征属性知识图谱，便于后续进行供应商属性分析。所述根据订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标具体包括如下步骤：从若干供应商特征分类集合中进行提取出若干供应商收益特征分类集，所述供应商收益特征分类集至少包括一个供应商收益数额类和若干供应商收益修正特征分类集；根据供应商收益修正特征分类集生成若干个供应商收益数额修正权值，并根据供应商收益数额修正权值和供应商收益数额类进行求取加权平均值，获取年度价格表推荐系统供应商收益指标。细化解释如下：由于不同供应商之间的收益有所区别，因此本方案中针对用户收益修正特征进行供应商收益指标的计算，例如，在上海地域的供应商，订单所带来的收益数额超过1000万元的占比5.2%，收益数额在500万元-1000万元之间的占比15.8%，收益数额在400万元-500万元之间的占比21%，消费数额在200万元-400万元之间的占比53%，消费数额在200万以下的占比5%，通过加权计算，得到上海地域供应商带来的收益指标为453.19万元，通过这种方式计算出若干个与供应商相关的特征相关的收益指标，该指标可以详细且清晰的展示出供应商所带来的收益水平，进而为待推荐年度价格表能够带来的收益提供一个详细且具体的指标。进一步的设计中：本实施例中，所述根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值具体包括如下步骤：从待推荐年度价格表的目标供应商特征信息中具有相同属性的目标供应商特征进行提取并整合，获得若干目标供应商特征分类集合；按照匹配度计算公式，进行计算目标供应商特征分类集合和供应商特征分类集合之间的匹配度，获得年度价格目标匹配度；按照年度价格目标匹配度和供应商所带来的收益指标进行综合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；其中，所述匹配度计算公式为：式中，Q为匹配度，kn为第n个目标供应商特征分类集合的影响权值，yn为第n个目标供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，xn为与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的目标供应商特征数量，rn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合中的相同特征数量，bn为第n个目标供应商特征分类集合和与其对应的供应商特征分类集合的相似度，f1jn 为第j个相同特征的在第n个目标供应商特征分类集合中的权重， f2jn为第j个相同特征的在与第n个目标供应商特征分类集合对应的供应商特征分类集合中的权重。解释细化如下：每个待推荐年度价格表具有不同的供应商目标群体，因此计算年度价格表的目标供应商群体与价格表之间的适配程度是判定价格表合不合理的重要指标，因此本方案中提出关于目标供应商特征分类集合和供应商特征分类集合之间的匹配度计算，并以此匹配度结合平台用户消费指标来计算收益基础期望值；本方案中的匹配度结合两个指标来进行计算，一方面是属性类的影响权值，例如专门针对于上海地域的供应商，其地域属性的重要权值应该相对较高，另一方面是属性类内部的拟合度，属性类内部的拟合度用相同特征数量占比和相同特征权重两方面来确定，例如，某物流价格表仅仅针对于上海地域的供应商，则在目标供应商分类集合中只有上海地域这一个特征且上海权重占比为100%。所述根据待推荐年度价格表的服务品类对应的价格、目标供应商收益和供应商特征进行综合匹配度计算，并根据计算结果确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值具体包括：提取与服务品类及价格相关的若干供应商特征分类集，组成供应商服务品类及价格特征类集合；提取供应商特征分类集合中与目标供应商特征分类集合相同的特征，并组合成目标供应商属性类集合；根据若干供应商特征分类集合之间的关系进行提取与平台目标供应商属性分类集合相关的风格特征，并组合成若干目标供应商服务品类及价格特征类集合；提取待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，并组合成待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合；按照匹配度计算公式分别计算待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度和待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度；按照修正值计算公式，进行计算待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；所述修正值计算公式为：式中， 为修正值，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，/＞为供应商吸收率。进一步的解释细化如下：本方案中收益基础期望值是按照推荐的价格表可以完全吸引目标供应商，且对非目标供应商完全不具有吸引性来进行计算的，而这种计算方式明显有着其局限性，不符合规律，因此，采用修正值计算来进行收益修正，按照本方案中按照两个方面进行修正计算，一方面为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合与目标供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度，该值体现了待推荐年度价格表对目标供应商的吸引程度，另一方面为待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类和供应商服务品类及价格特征类集合之间的匹配度以及年度价格表推荐系统的吸收率的积，该值体现了年度价格表的服务品类及价格对平台普通供应商产生的吸引值，其中供应商吸收率代表的是除目标供应商之外的潜在供应商占比，该值通常设定为5%-10%之间。还包括年度价格表中服务品类及价格调整，所述服务品类及价格调整包括：根据修正值计算公式，调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征，所述待推荐年度价格表的服务品类及价格特征包括增加和/或删除服务品类及价格特征、调整待推荐年度价格表的服务品类及价格特征类集合中各服务品类及价格特征的权重；计算当待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值最大时的待推荐年度价格表的服务品类及价格特征数据，获得待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据；根据待推荐年度价格表的最佳服务品类及价格特征数据重新调整待推荐年度价格表。另外的实施例中：包括一种航运年度价格推荐系统，用于实现上述任一项所述的一种航运年度价格推荐方法，其特征在于，包括：主体分析模块，所述主体分析模块用于根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据、从供应商的特征属性数据中提取与供应商历史订单所带来的收益相关若干特征，从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集，从目标供应商的供应商的特征属性数据中提取与收益相关的若干特征，获得目标供应商收益特征集；次分析模块，所述次分析模块用于根据待推荐的年度价格表进行分析，获得待推荐年度价格表的目标供应商特征信息；拟合分析模块，所述拟合分析模块用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值、确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值、结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益和判断综合收益是否达到价格推荐预期值；价格调整模块，所述价格调整模块用于调整待推荐的年度价格表中的服务品类及价格。所述主体分析模块包括：供应商历史订单数据分析单元，所述供应商历史订单数据分析单元用于进行根据供应商历史订单数据进行分析供应商的特征属性，获得供应商属性数据；订单收益分析单元，所述订单收益分析单元用于进行订单收益特征集进行计算供应商所带来的收益指标；供应商年度价格分析单元，所述供应商年度价格分析单元用于从供应商的特征属性数据中提取与供应商年度价格相关的若干特征，获得供应商年度价格特征集。所述拟合分析模块包括：基础收益分析单元，所述基础收益分析单元用于根据待推荐年度价格表的目标供应商特征信息和供应商所带来的收益指标进行拟合计算待推荐的年度价格表带来的目标供应商以及从中所能获得的收益基础期望值；收益修正单元，所述收益修正单元用于进行确定待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的收益修正值；综合收益分析单元，所述综合收益分析单元用于进行结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益；判断单元，所述判断单元用于进行判断综合收益是否达到价格推荐预期值。一种计算机设备，其特征在于，包括相互耦接的存储器和处理器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的程序指令，以实现上述任一项的一种航运年度价格推荐方法。一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读程序，其特征在于，所述计算机可读程序被调用时执行上述任一项的一种航运年度价格推荐方法。综上所述，本发明的优点在于：可以更加详细的分析出推荐的年度价格表与供应商之间的适配度，进而为年度价格表提供更加详细和具体的调整指标，使得供应商所带来的利润收益提高。本发明提出一种航运年度价格推荐方法，通过对年度价格表推荐系统中的供应商特征数据进行分析后并将年度价格表的目标供应商特征信息与供应商所带来的收益指标进行初步拟合分析得到收益基础期望值，并以收益基础期望值为基础值，结合年度价格表的所有服务品类以及服务品类对应的价格与目标供应商收益和供应商特征进行整体拟合计算后，收益修正值，并结合收益修正和收益基础期望值进行综合计算，获得待推荐年度价格表在年度价格表推荐系统的综合收益，综合收益可以更加详细的展示出制作的待推荐年度价格表与目标供应商之间的适配度，进而为年度价格表提供更加详细和具体的调整指标，使得供应商所带来的利润收益提高。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
