标题title
一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统
摘要abst
本发明公开一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统，涉及广告发布显示制作领域；该方法包括：获取用户画像；根据用户画像确定人物外形信息；采用外形重建和外形渲染的方式，根据外形信息构建虚拟数字人；根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；采用识别检测模型对匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的；将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告；本发明能够高效灵活的实现广告投放与发布。
权利要求书clms
1.一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，所述方法包括：获取用户画像；所述用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；所述三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置；根据所述用户画像确定人物外形信息；采用外形重建和外形渲染的方式，根据所述外形信息构建虚拟数字人；根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；所述信息匹配包括：语音合成和动作匹配；所述合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；所述广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色；采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；所述识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的；将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。2.根据权利要求1所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，获取用户画像，具体包括：获取用户的授权数据；对所述授权数据进行预处理，得到授权处理数据；根据所述授权处理数据确定三维属性数据；将所述三维属性数据确定为所述用户画像。3.根据权利要求1所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画，具体包括：根据广告场景信息采用三维重建算法确定信息序列；所述信息序列包括：语音序列和动作序列；采用卷积神经网络提取所述信息序列的特征数据；采用循环神经网络确定所述特征数据之间的映射关系；根据所述映射关系和所述虚拟数字人进行匹配合成处理，得到匹配动画。4.根据权利要求1所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画，具体包括：采用深度学习的方法对所述匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据；将所述识别文本数据与设定敏感词库进行有向图比对，得到敏感相似度；根据所述敏感相似度对所述识别文本数据进行过滤，得到过滤文本数据；采用滑动窗口的方法，对所述匹配动画进行分割，得到分割动画；采用融合自注意力机制的双向循环神经网络，对所述分割动画进行图像文本识别，得到文本特征序列；根据所述过滤文本数据和所述文本特征序列，基于敏感相似度进行识别检测，得到检测结果；根据所述检测结果和所述匹配动画，确定检测后的匹配动画。5.根据权利要求4所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，采用深度学习的方法对所述匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据，具体包括：采用动态转码的方法对所述匹配动画进行处理，并提取信号特征，得到语音信号；基于隐马尔科夫声学模型，采用深度学习的方法对所述语音信号进行语音识别，得到识别文本数据。6.根据权利要求1所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，所述方法还包括：获取用户的语音数据；根据所述语音信息确定语音转换和分词处理，得到问题处理数据；根据所述问题处理数据在设定知识库内进行检索匹配，得到匹配结果；所述虚拟数字人根据所述匹配结果与用户进行交互处理。7.根据权利要求1所述的基于虚拟数字人的广告制作发布方法，其特征在于，所述方法还包括：获取发布广告的响应数据；所述响应数据包括：投放数据、运营数据、行为数据和监测数据；对所述响应数据进行清洗转换和集成规约处理，得到响应处理数据；根据所述响应处理数据按照设定层级进行重要性比较，确定权重判断矩阵；根据所述权重判断矩阵进行一致性检验，并基于一致性检验结果与设定阈值进行比较，得到比较结果；根据所述比较结果确定响应结果；所述响应结果用于表征所述发布广告的传播影响。8.一种基于虚拟数字人的广告制作发布系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于获取用户画像；所述用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；所述三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置；信息确定模块，用于根据所述用户画像确定人物外形信息；构建模块，用于采用外形重建和外形渲染的方式，根据所述外形信息构建虚拟数字人；匹配模块，用于根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；所述信息匹配包括：语音合成和动作匹配；所述合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；所述广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色；检测模块，用于采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；所述识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的；投放发布模块，用于将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。
说明书desc
技术领域本发明涉及广告发布显示制作领域，特别是涉及一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统。背景技术随着互联网和人工智能技术的发展，互联网广告受到广泛关注并得以迅速发展。相比传统的电视、报纸、户外宣传广告，互联网广告发布手段灵活，能给用户以强烈的感官效果，能够根据广告内容向不同用户群体进行相对精准的投放，具有相对广泛的传播范围和相对低廉的价格。目前，互联网广告多是通过网站、网页、互联网应用程序等互联网媒介，以文字、图片、音频、视频等形式，直接或者间接地推销商品或者提供广告服务。虚拟数字人是具有数字化外形的虚拟人物，依赖显示设备存在，一方面，拥有人的外观，具有特定的相貌、性别和性格等人物特征，另一方面拥有人的行为，具有用语言、面部表情和肢体动作表达的能力，同时，伴随着人工智能技术的加持，虚拟数字人能够拥有人的思想，具有识别外界环境、并能与人交流互动的能力。虚拟数字人是综合应用计算机图形学、图形渲染、动作捕捉、深度学习、语音合成等技术设计制作的虚拟人物数字形象，受元宇宙热潮的影响，虚拟数字人一经产生受到广泛关注，当前虚拟数字人技术一方面集中于虚拟数字人本身的内容制作与工具设计，使虚拟数字人具有更加逼真的人物形象、动作特征、语言能力和情感表达，另一方面不断深化和拓展虚拟数字人的应用领域，目前虚拟数字人已经从文化娱乐、新闻主播拓展至金融、医疗、教育、通信等多个行业。互联网广告的内容制作技术目前缺乏创新思维和想象力，网络媒体中充斥着按钮广告、旗帜广告、弹出广告等落伍形式的网络广告，目前在互联网广告中还没有出现虚拟数字人形象。互联网广告的内容发布缺少及时、有效和智能的审查技术支持，由此导致互联网广告的发布审核效率低下，已经发布的内容中仍然由违规内容出现。尽管互联网广告相对传统媒体广告提供了与用户的交互渠道，但是目前交互方式仍然比较单一，以文字交互为主，交互方式的灵活性和交互方式的实时性受到很大制约，交互的效果仍然不尽人意。同时，虽然真人代言广告仍然是互联网品牌广告中的一种主要形式，但是真人代言广告容易本末倒置，广告将重心放在真人身上，广告内容缺乏新意，广告质量差强人意。因此，如何能够高效灵活的实现广告的投放发布，至关重要。发明内容本发明的目的是提供一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统，能够高效灵活的实现广告投放与发布。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法，所述方法包括：获取用户画像；所述用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；所述三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置。根据所述用户画像确定人物外形信息；采用外形重建和外形渲染的方式，根据所述外形信息构建虚拟数字人。根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；所述信息匹配包括：语音合成和动作匹配；所述合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；所述广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色。采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；所述识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的；将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。可选地，获取用户画像，具体包括：获取用户的授权数据；对所述授权数据进行预处理，得到授权处理数据；根据所述授权处理数据确定三维属性数据；将所述三维属性数据确定为所述用户画像。可选地，根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画，具体包括：根据广告场景信息采用三维重建算法确定信息序列；所述信息序列包括：语音序列和动作序列。采用卷积神经网络提取所述信息序列的特征数据；采用循环神经网络确定所述特征数据之间的映射关系；根据所述映射关系和所述虚拟数字人进行匹配合成处理，得到匹配动画。可选地，采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画，具体包括：采用深度学习的方法对所述匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据；将所述识别文本数据与设定敏感词库进行有向图比对，得到敏感相似度；根据所述敏感相似度对所述识别文本数据进行过滤，得到过滤文本数据；采用滑动窗口的方法，对所述匹配动画进行分割，得到分割动画；采用融合自注意力机制的双向循环神经网络，对所述分割动画进行图像文本识别，得到文本特征序列；根据所述过滤文本数据和所述文本特征序列，基于敏感相似度进行识别检测，得到检测结果；根据所述检测结果和所述匹配动画，确定检测后的匹配动画。可选地，采用深度学习的方法对所述匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据，具体包括：采用动态转码的方法对所述匹配动画进行处理，并提取信号特征，得到语音信号；基于隐马尔科夫声学模型，采用深度学习的方法对所述语音信号进行语音识别，得到识别文本数据。可选地，所述方法还包括：获取用户的语音数据；根据所述语音信息确定语音转换和分词处理，得到问题处理数据；根据所述问题处理数据在设定知识库内进行检索匹配，得到匹配结果；所述虚拟数字人根据所述匹配结果与用户进行交互处理。可选地，所述方法还包括：获取发布广告的响应数据；所述响应数据包括：投放数据、运营数据、行为数据和监测数据。对所述响应数据进行清洗转换和集成规约处理，得到响应处理数据；根据所述响应处理数据按照设定层级进行重要性比较，确定权重判断矩阵；根据所述权重判断矩阵进行一致性检验，并基于一致性检验结果与设定阈值进行比较，得到比较结果。根据所述比较结果确定响应结果；所述响应结果用于表征所述发布广告的传播影响。一种基于虚拟数字人的广告制作发布系统，所述系统包括：获取模块，用于获取用户画像；所述用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；所述三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置。信息确定模块，用于根据所述用户画像确定人物外形信息。构建模块，用于采用外形重建和外形渲染的方式，根据所述外形信息构建虚拟数字人。匹配模块，用于根据广告场景信息和所述虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；所述信息匹配包括：语音合成和动作匹配；所述合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；所述广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色。检测模块，用于采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；所述识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的。投放发布模块，用于将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统，通过获取用户画像；根据用户画像确定人物外形信息；采用外形重建和外形渲染的方式，根据外形信息构建虚拟数字人；根据广告场景信息和虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；采用识别检测模型对匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告；由于合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的，在此基础上，通过虚拟数字人完成匹配动画，最终实现发布广告，由此，本发明能够高效灵活的实现广告投放与发布。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的基于虚拟数字人的广告制作发布方法的流程图。图2为本发明实施例提供的虚拟数字人建模与生成的原理示意图。图3为本发明实施例提供的虚拟数字人语音合成流程图。图4为本发明实施例提供的虚拟数字人广告内容制作工作过程和原理示意图。图5为本发明实施例提供的虚拟数字人广告交互互动工作过程和原理示意图。图6为本发明实施例提供的广告投放与发布管理工作过程和原理示意图。图7为本发明实施例提供的广告内容智能识别与审查工作过程和原理示意图。图8为本发明实施例提供的广告效果智能综合评估工作过程和原理示意图。图9为本发明实施例提供的虚拟数字人广告制作与智能发布系统各部分相互关系图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。将虚拟数字人技术的开发应用在互联网广告的内容制作和投放发布，研制虚拟数字人互联网广告制作与智能发布系统，能够提高广告创意，净化广告内容，提升广告发布质量，同时，虚拟数字人还能够和公众进行实时的交互与互动，帮助公众更好地了解、体验广告产品，弥补真人代言广告存在的不足，为互联网广告提供一个全新的内容形式和用户体验。本发明的目的是提供一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法及系统，能够高效灵活的实现广告投放与发布。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1：如图1所示，本发明实施例提供了一种基于虚拟数字人的广告制作发布方法，该方法包括：步骤100：获取用户画像。用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置。其中，获取用户画像，具体包括：获取用户的授权数据；对授权数据进行预处理，得到授权处理数据；根据授权处理数据确定三维属性数据；将三维属性数据确定为用户画像。步骤200：根据用户画像确定人物外形信息。步骤300：采用外形重建和外形渲染的方式，根据外形信息构建虚拟数字人。步骤400：根据广告场景信息和虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画。信息匹配包括：语音合成和动作匹配；合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色。其中，根据广告场景信息和虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画，具体包括：根据广告场景信息采用三维重建算法确定信息序列；信息序列包括：语音序列和动作序列；采用卷积神经网络提取信息序列的特征数据；采用循环神经网络确定特征数据之间的映射关系；根据映射关系和虚拟数字人进行匹配合成处理，得到匹配动画。步骤500：采用识别检测模型对匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的。其中，采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画，具体包括：采用深度学习的方法对匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据；将识别文本数据与设定敏感词库进行有向图比对，得到敏感相似度；根据敏感相似度对识别文本数据进行过滤，得到过滤文本数据；采用滑动窗口的方法，对匹配动画进行分割，得到分割动画。采用融合自注意力机制的双向循环神经网络，对分割动画进行图像文本识别，得到文本特征序列；根据过滤文本数据和文本特征序列，基于敏感相似度进行识别检测，得到检测结果；根据检测结果和匹配动画，确定检测后的匹配动画。采用深度学习的方法对匹配动画进行语音识别，得到识别文本数据，具体包括：采用动态转码的方法对匹配动画进行处理，并提取信号特征，得到语音信号；基于隐马尔科夫声学模型，采用深度学习的方法对语音信号进行语音识别，得到识别文本数据。步骤600：将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。在一种实施例中，该方法还包括：获取用户的语音数据；根据语音信息确定语音转换和分词处理，得到问题处理数据；根据问题处理数据在设定知识库内进行检索匹配，得到匹配结果；虚拟数字人根据匹配结果与用户进行交互处理。作为一种可选地实施方式，该方法还包括：获取发布广告的响应数据；响应数据包括：投放数据、运营数据、行为数据和监测数据。对响应数据进行清洗转换和集成规约处理，得到响应处理数据；根据响应处理数据按照设定层级进行重要性比较，确定权重判断矩阵；根据权重判断矩阵进行一致性检验，并基于一致性检验结果与设定阈值进行比较，得到比较结果。根据比较结果确定响应结果；响应结果用于表征所述发布广告的传播影响。简而言之，在实际应用中，关于本发明提及的方法的技术构思，具体可以如下。1.基于虚拟数字人的广告内容设计制作。以真实人为原型，根据广告创意和广告场景形象需求，创建虚拟数字人模型，通过对真人动作、表情和声音的深度学习，能够模拟真人的动作、表情和语音习惯和情感特征。以虚拟数字人为广告内容主体，向观众提供用户观察视角、运动路线和行进方式，感受广告场景中空间、亮度、温度、声音的变化与人体对物体、环境的感官感觉与感应，生成更加贴近用户感受、生活实际和生动逼真的广告内容。面向广告应用的虚拟数字人建模与生成。制作精良的高质量广告对于广告的创意、画面的美感、广告的内涵和商业价值都有比较高的要求，在广告设计时要求虚拟数字人从形象设计、动作姿态到场景渲染要能够灵活配置，适应复杂多变的广告场景需要。面向广告应用的虚拟数字人建模与生成工作原理与工作过程如图2所示。虚拟数字人形象建模：根据广告创意定制的虚拟数字人风格，完成虚拟数字人外形采集与建模。虚拟数字人的形象建模过程用一个三元组表示，说明如下。为虚拟数字人外形信息采集：用相机采集真人的脸型、五官外貌、皮肤肤质及色彩、头发发型、衣服款式、衣服材质、衣服图案及颜色、领带、头饰、眼镜、戒指等外形要素信息等。为虚拟数字人外形重建：采用相机阵列扫描静态重建和高视觉保真度的动态光场重建等方法，进行虚拟人外形形象重建，实现虚拟数字人外形形象的细节制作或者还原。为虚拟数字人外形渲染：采用基于物理的渲染技术、重光照等新型渲染技术将虚拟人的外观进行精度调整，以及虚拟人所处环境表现和效果的打造。虚拟数字人语音合成：通过对广告语言脚本进行文本规整、文本切分和字音转换，完成对广告脚本的分析，对广告脚本文本重音、时长和停顿等韵律进行控制预测，从前期录制的大规模语音库中选取相应的语音单元片段，然后进行单元片段的拼接，根据广告创意中对广告语言脚本中应当体现的高兴、悲伤、生气等情感需求特征，完成声学特征参数提取，利用基于隐马尔可夫模型的统计参数合成和深度学习语音合成等方法，对声码器提取的声学特征参数进行统计建模和模型参数预测，把模型预测得到的声学特征参数输入声码器完成语音合成，实现针对广告脚本中语言相关文本的带情感的语音生成。具体过程如图3所示。虚拟数字人动作捕获与驱动：利用陀螺仪、磁力计、加速度计等动作位置传感器和摄像机等完成对真人演员的口型、表情和奔跑、跳跃、打斗等肢体动作等进行惯性式、光学式捕获与采集，将基于传统多视图几何的三维重建算法和基于深度学习的三维重建算法相结合，对标记点的三维空间位姿、速度、加速度等参数进行记录、处理和计算，构建虚拟数字人动作视觉语言模型，生成支持传感器、文本、语音、视频、控制器、脚本的多模态动作驱动引擎，多模态驱动引擎通过充分的数据集训练，辅以高精度骨骼绑定，实现驱动虚拟数字人完成奔跑、跳跃、翻转等丰富的动作和高兴、悲伤、生气、惊讶等多种情绪下的面部表情。虚拟数字人语音动画合成：建立虚拟数字人语音序列到动作序列映射模型，模型的输入是虚拟数字人语音特征序列，输出为虚拟数字人关键动作、表情特征参数，利用卷积神经网络和循环神经网络方法，学习训练语音特征与动作、表情参数之间的映射关系，得到精确的虚拟数字人语音动作映射模型，基于该模型实现虚拟数字人语音对口型、唇形、面部表情、躯体动作的一致匹配，实现虚拟数字人的语音动画合成，能够根据某种语音音调，驱动虚拟数字人做出相关的动作和表情。虚拟数字人广告内容制作。根据广告场景脚本及虚拟数字人角色设定，在完成虚拟数字人建模的基础上，基于虚拟现实、增强现实、人工智能、计算机图形学等技术，完成基于虚拟数字人广告内容视频生成与输出，主要工作原理与过程如图4。具有情感的虚拟数字人语音合成：根据广告创意、内容剧情和设定的虚拟数字人的角色和情感特征，基于广告剧情语言脚本，利用中描述的虚拟数字人建模过程，完成基于广告语言文本到情感语言的语音合成，生成虚拟数字人计算机音频。具有情感的虚拟数字人动画生成：根据广告创意和广告剧情脚本以及对虚拟数字人角色特征、情感特征设定，基于中构建虚拟数字人模型开发实现的虚拟数字人动作捕获和驱动程序，完成满足广告剧情发展需要体现情感特征的虚拟数字人的姿态、动作的一系列设计，生成计算机动画。广告场景与环境生成：根据广告创意和广告剧情发展中的场景设计，利用三维计算机图动画设计工具，完成与广告品牌内容相关的广告背景、场景、环境的计算机建模与场景推演设计生成。虚拟数字人广告内容合成与输出：根据广告创意、广告脚本设置和内容剧情需要，基于中构建虚拟数字人模型开发实现的虚拟数字人语音动画合成程序，完成虚拟数字人语音、动画的一致性合成，在此基础上，利用人工完成视频剪辑、拼接和优化，最终生成以虚拟数字人为广告内容主体，提供用户观察视角、运动路线和行进方式，感受广告场景中空间、亮度、温度、声音的变化与人体对物体、环境的感官感觉与感应，生成更加贴近用户感受、生活实际和生动逼真的广告视频输出。2.虚拟数字人广告智能交互互动。在虚拟数字人广告中实现用户与虚拟数字人广告的交互互动，一方面用户可以与虚拟数字人以语音、文字实时交互关于被广告产品质量、功能性能、产品服务的相关信息，另一方面，可以利用虚拟现实、增强现实技术生成用户的虚拟数字人，使用户虚拟数字人在广告场景中体验被广告产品使用效果，用户能够自主参与广告互动体验，增强广告效果。虚拟数字人广告交互互动。虚拟数字人广告在播放过程中，能够实现虚拟数字人与广告用户之间的交互互动，主要分为两类服务，包括在虚拟数字人和广告用户之间关于产品的咨询交互服务和客户关于产品体验的交互服务，让用户能够清楚了解产品特点，自主参与广告互动体验，增强广告效果和播出质量。工作过程与原理如图5所示。产品咨询智能服务：对被广告产品的使用功能、产品性能、操作使用、售后服务、技术支持等知识进行汇总梳理，按照该产品知识的类型、主题、关键词等对知识进行分类和标签化，形成被广告被广告产品知识库，基于知识库，在广告播出过程中，虚拟数字人向广告用户以语音对话和多媒体互动的方式提供关于产品质量、产品操作使用、产品服务等内容的咨询服务。具体过程如下：系统接受用户的语音输入，基于隐马尔可夫语音识别模型，将用户语音转换为文字文本，对文本进行分词、抽取关键词、同义词扩展、计算句子向量等处理，实现对用户语音识别与内容理解。基于处理结果在知识库中进行检索匹配，利用规则、机器学习、深度学习对知识库中的问题集合进行排序，从问题集合中挑出最相似的那个问题，将知识库中这个问题对应的答案返回，完成对用户所提问题的智能应答。基于从知识库中检索的问题结果，调用虚拟数字人模型实现的语音合成程序，将问题结构文本转换为态度友好的语音回答给用户。产品体验服务：在广告播出过程中，通过广告交互给用户提供产品使用体验。通过虚拟数字人与用户的交互互动，用户调整虚拟数字人的参数设置，是虚拟数字人具有用户自身形象的外形特征，通过虚拟数字人和用户之间的交互，基于虚拟现实、增强现实和人机交互技术，使用户能够直观体验被广告产品的使用效果，如虚拟数字人在完成用户参数设置，具备用户外形特征后，可以体验衣帽服装产品的穿戴效果，家电产品的使用与操作等等，具体过程如下。用户虚拟数字人模型生成：调用虚拟数字人模型程序，用手机相机采集用户脸型、五官外貌信息，并输入用户皮肤肤色、肤质、身高、体型等信息，生成用户的虚拟数字人外形模型。基于该外形形象模型，完成语音合成与动作捕获。用户虚拟数字人交互式体验：根据产品特点，用户输入使用体验的方式。调用虚拟数字人广告内容制作程序，将用户虚拟数字人模型加入虚拟数字人产品广告场景，基于原产品广告剧情，向用户提供剧情发展选择，根据用户选择的剧情发展方式，给用户以形象生动的产品使用体验。例如用户可以选择广告的服装产品的不同尺码、不同颜色，观看在用户虚拟数字人身上的着装效果。对于设备类产品广告，用户可以根据剧情设定，按照系统提示依次输入操作指令，体验产品使用效果。3.互联网环境下广告精准投放与发布。根据广告主需要和广告内容，智能分析广告客户的性别年龄、地理位置、行为习惯、爱好兴趣等特征，将用户的爱好习惯与广告内容进行精准匹配，将合适的虚拟数字人广告内容在合适的时间和合适的场景下推送给合适的人群，实现对广告内容的精准投放发布。同时，系统能够根据广告投放效果进行自动调优，让广告投放的流量效果最佳。互联网广告投放与发布管理；互联网广告投放与发布管理根据广告主需要和广告内容，智能分析广告客户的习惯和兴趣特征，实现精准投放发布管理，主要工作过程如图6所示。1）互联网用户大数据采集。利用数据采集工具采集可公开的互联网用户数据和得到用户授权的数据，如用户的年龄性别等基本信息、设备信息、相关位置区域信息以及用户的浏览习惯、访问时长、使用频次、消费记录、喜欢偏好、行为轨迹等，形成用户原始数据库。2）原始数据预处理。利用数据处理工具结合人工，对采集的原始数据进行清洗、转换、集成和规约，提高数据质量。通过数据清洗对数据中的缺失、异常数据的识别、删除、替换、插补和修正处理。通过数据集成实现将多个数据源的数据按照数据关键词进行合并存储，消除数据冗余。通过数据变换对数据进行简单的函数变换和规范化处理，满足后续数据分析需要。简单的函数变化包括对数据的平方、开方、对数和差分运算，以及非平稳序列的转换等等。规范化处理完成对数据的量纲、小数定标、离差和标准差的标准化处理等。数据规约完成对数据有用特征的发现寻找，实现在尽可能保持数据原貌前提下，降低无效错误数据对后续数据分析建模的影响，降低存储数据空间，为后续数据分析奠定基础。3）用户画像的生成。从三个维度来构建用户画像。静态属性维度画像。从用户静态属性的维度，为用户的基本属性信息，是静态数据，包括用户的年龄、性别、职业、学历、消费水平、所属行业等，这些用户属性标签是基本稳定的，一旦构建可以长时间不更新。用填写了信息的这部分用户作为样本，基于机器学习中的逻辑回归模型、因子分解机模型和梯度提升决策树模型等进行特征训练，对无标签的用户进行用户静态属性的预测，把用户的标签传给与他行为相似的用户。用户兴趣维度画像。首先进行内容建模，从用户海量行为日志中进行核心信息的抽取、标签化和统计，按照“分类-主题-关键词”三个层次构建层次化的兴趣标签体系，便于使用中同时用几个粒度的标签去匹配，既保证了标签的准确性，又保证了标签的泛化性。其次，基于用户的访问时段、访问设备、流量来源、访问的页面内容、点击率和时长等网络行为数据，利用Beyes聚类方法，计算用户对分类、主题、关键词的兴趣，得到用户各层次兴趣标签的权重，形成用户的兴趣维度画像。用户地理位置画像。基于用户IP地址解析，得到对应城市位置，更精确的位置可以基于用户GPS数据来进行构建。4）广告精准投放策略与发布。根据广告主需要、产品广告内容和相关广告发布需求，可以明确被广告产品的用户群体，如血压计产品主要面向中老年用户人群、社交软件主要面向青年群体，将产品广告特征、使用用户群体与用户画像特征匹配，获得特定用户群体的活跃上网时段、所处的位置区域和兴趣偏好特征，依次为依据，确定该产品广告投放的最佳时间段、投放位置和投放人群，形成广告投放发布策略，将虚拟数字人广告内容在合适的时间和合适的场景下推送给合适的人群，完成广告“千人千面”精准投放发布。并可根据广告投放效果评估解雇调整优化广告策略。4.广告内容的智能识别与审查。对待发布的互联网广告内容进行智能化识别，利用多模态影片识别能力，自动将广告片段中的人像、手势、姿势、图像、文字、语音等内容进行处理，进行智能化审查，给出是否违规的风险判定和行动建议，净化广告内容，规避广告行为风险，提高广告质量。互联网广告内容智能识别与审查：虚拟数字人互联网广告制作与智能发布系统针对互联网广告中的音视频信息，进行智能化识别过滤处理，对广告内容进行风险识别判断，完成互联网广告内容发布之前的计算机智能审查。工作过程如图7所示。1）构建敏感词库。构建敏感词库是对互联网广告音、视频信息进行敏感词检测过滤的基础工作。将具有不健康色彩的词语、不文明的词语或违法违规的词语汇集整理，形成敏感词库，用有向图存储敏感词库中的敏感词和敏感词间的关系。2）互联网广告音频智能识别过滤。对互联网广告音频信息采用动态转码、基于深度学习的语音识别和智能特色语义分析，能够对互联网广告场景音频内容进行检测与识别，识别互联网广告中音频中的违法违规内容，具体过程如下。广告音频信息动态转码：对广告音频信息经过采样和A/D转换，对语音数字信号进行预加重、分帧、加窗、端点检测和噪声滤波等预处理，提取语音信号特征参数，形成语音信号特征序列。基于深度学习的语音识别：基于隐马尔可夫声学模型，通过对多场景、多维度广告场景下的深度学习训练，获取相应的语音模型特征参数，存入语音模板库。对广告音频语音信号特征序列与模板库中的模型进行模式匹配，从而获得多场景、多维度广告音频信息的语音识别文本输出。违法违规敏感词检测：基于确定性有限自动机模型，将待检测语音识别文本中的词与敏感词有向图比对，进行敏感相似度计算。根据设定的敏感程度阈值，设计双层敏感词检测，第一层过滤器进行前缀检测，可以对敏感文本进行初步的检查与过滤，第二层过滤器则是借助SVM分类器对语义进行判断。若敏感程度大于设定阈值，那么则认为该词为敏感词，实现敏感词识别，并进行敏感词的过滤，完成对违法违规广告音频语音的识别与审查。3）互联网广告视频智能识别过滤。从互联网广告视频流中进行镜头分割和关键视频帧提取，针对视频文本的特征进行图片文字定位，进行图片文字识别和敏感词语义检测，从而识别互联网广告视频中的违法违规内容。主要工作过程如下。视频镜头分割及关键帧提取：视频是由多个镜头剪辑拼接形成的，在视频制作的过程中，不同镜头使用不同的变换效果进行拼接。针对镜头渐变和镜头突变的情形，采用基于滑动窗口的镜头分割方法对视频进行切割，从切割好的镜头帧序列中选取首帧、中间帧和尾帧，通过比较帧间差值来确定关键帧。图片文字区域检测定位：针对广告视频文本的特征，基于YOLO系列检测算法，使用等分网格对图像进行平均切块，把被切块后的图像输入到卷积神经网络，生成目标检测框，利用非极大值抑制算法获得置信度较高的目标检测框，获得图像中的候选框区域，实现图片文字定位。基于深度学习的图像文字识别：基于融合注意力机制的双向循环神经网络，提取文本序列特征，进行图像文本识别。违法违规敏感词检测：基于确定性有限自动机模型，将待检测语音识别文本中的词与敏感词有向图比对，进行敏感相似度计算。设计了双层敏感词检测过滤器，第一层过滤器进行前缀检测，可以对敏感文本进行初步的检查与过滤，第二层过滤器则是借助SVM分类器对语义进行判断，进而实现对敏感词检测。5.广告互联网投放效果综合评估。基于广告投放数据、广告效果数据、产品运营数据、第三方监测数据和用户行为数据对广告投放效果进行大数据分析评估，分析广告的传播效果和转化效果，以及对用户心理、情感、产品品牌认知方面的影响，对虚拟数字人广告的短期影响和长期价值效果进行综合分析评估。广告效果智能综合评估通过构建广告效果评估指标体系，进行采集广告投放效果大数据采集，运用大数据智能分析技术，对广告投放效果进行综合分析评估，主要工作过程和原理如图8所示。1）广告效果评估大数据采集及预处理。对互联网广告平台的虚拟数字人互联网广告投放数据、广告主的产品运营数据、互联网用户浏览广告的行为数据和第三方机构对虚拟数字人互联网广告的监测数据等进行采集，形成虚拟数字人互联网广告效果评估原始大数据集。对采集的广告效果评估原始数据进行进行清洗、转换、集成和规约，提高数据质量，形成能够供广告效果评估算法使用的数据。2）广告效果评估指标体系构建。从衡量虚拟数字人互联网广告的传播效果、诉求效果、持续效果和对受众的行为效果等方面，构建层次化的广告效果评估指标体系。一级指标：一级指标包括广告的感知力、广告的互动力、广告的转化力、广告的分享力、广告的持久力等。二级指标：广告的感知力指标包括广告曝光量、广告点击量、点击通过率、用户访问量、网站跳出率等二级指标。广告的互动力指标包括用于与虚拟数字人交互方式及时间、用户点赞和评论量、搜索量等二级指标。广告转化力指标包括产品的预购率、即时交易量、广告投放一段时间内的交易量、重复购买率等二级指标。广告的分享力包括用户通过社交工具对该广告的分享转发次数等二级指标。广告的持久力包括用户对广告的情感认可度、对广告的记忆度、受众的稳定性与产品的稳定性等二级指标。3）广告效能评估模型与计算。基于虚拟数字人互联网广告效果评估指标体系，构架广告效能评估模型。具体步骤如下：首先，分析两级广告效果评估指标体系中各因素之间的关系，对同一层次中各因素相对于上一层因素的重要性进行两两比较，构造权重判断矩阵。其次，利用Delph法，将多项指标的相对比较转化为每两项指标间的相对比较，用标度赋值法进行赋值，建立判断矩阵，采用幂法迭代计算指标权重。针对计算得到的指标权重进行一致性检验。如果得到的一致性检验结果小于规定的阈值，则判断矩阵具有满意的一致性，否则，需要调整判断矩阵，直到得到满意的计算结果。根据指标权重，完成虚拟数字人广告效果评价计算。通过广告效果评估计算，可以得到虚拟数字人广告传播效果和转化效果评价，并能够反映虚拟数字人互联网广告对用户心里、情感、产品品牌认知方面的影响，进而掌握对互联网广告的短期影响和长期价值效果，为虚拟数字人互联网广告内容完善和优化调整互联网广告策略提供参考依据。实施例2：本发明实施例提供了一种基于虚拟数字人的广告制作发布系统，该系统包括：获取模块、信息确定模块、构建模块、匹配模块、检测模块和投放发布模块。获取模块，用于获取用户画像；用户画像是基于用户的授权数据确定的三维属性数据；三维属性数据包括：性别、兴趣和地理位置。信息确定模块，用于根据用户画像确定人物外形信息。构建模块，用于采用外形重建和外形渲染的方式，根据外形信息构建虚拟数字人。匹配模块，用于根据广告场景信息和虚拟数字人采用合成模型进行信息匹配，得到匹配动画；信息匹配包括：语音合成和动作匹配；合成模型是采用卷积神经网络和循环神经网络构建的；广告场景信息包括：广告剧情内容、广告需要动作姿态和广告语言音色。检测模块，用于采用识别检测模型对所述匹配动画进行审查检测，得到检测后的匹配动画；识别检测模型是基于深度学习方法和融合自注意力机制的双向循环神经网络构建的。投放发布模块，用于将检测后的匹配动画进行投放发布，得到发布广告。在实际应用中，关于本发明所提及的系统，其结构还可以如图9所示。该系统主要包括虚拟数字人引擎，即虚拟数字人生成子系统、虚拟数字人广告内容制作子系统、虚拟数字人广告交互互动子系统、广告内容智能识别与审查子系统、广告投放与发布管理子系统和广告效果智能综合评估子系统。其中，关于各子系统的主要功能如下。虚拟数字人生成子系统。虚拟数字人生成子系统完成虚拟数字人的形象设计与生成。根据广告创意和广告场景中数字人形象需求，以真实人为原型，生成虚拟数字人模型，实现虚拟数字人外型、动作、语音、情感等特征。外型上能够以最高4K分辨率提供虚拟数字人的个性化发型、衣服款式、衣服材质、衣服图案及颜色、领带、头饰、眼镜、戒指等要素。能够支持对真人动作和表情的深度学习训练，能够根据广告创意需要做出相关的动作和表情，能够进行语音播报、与用户有情感的语音对话，并能够选择模拟不同性别、不同个体、不同类型人员的语音特征。虚拟数字人广告内容制作子系统。虚拟数字人广告内容制作子系统根据广告创意、广告脚本设置和内容剧情需要，选择与广告内容相适应的虚拟数字人角色造型，包括虚拟数字人的外型、动作、姿态、语音和情感等特征，进行渲染和视频合成，生成包含虚拟数字人的广告视频输出。该子系统能够支持虚拟数字人外型形象、语音对话、姿态动作、情感情绪的编辑与变换，能够支持视频音画的多轨混编、智能拼接。该子系统生成以虚拟数字人为广告内容主体，提供用户观察视角、运动路线和行进方式，感受广告场景中空间、亮度、温度、声音的变化与人体对物体、环境的感官感觉与感应，生成更加贴近用户感受、生活实际和生动逼真的广告视频输出。虚拟数字人广告交互互动子系统。虚拟数字人广告交互互动子系统实现虚拟数字人与用户在广告播出期间的交互互动。虚拟数字人可以在广告播出过程中与用户开展关于被广告产品功能性能、产品质量、产品操作使用、产品服务等内容的实时语音对话交流与多媒体互动，也支持在广告播出过程中通过虚拟数字人与用户的交互互动，让用户体验被广告产品的使用效果，例如通过虚拟数字人与用户的交互，实现虚拟数字人向用户形象的外型转换，用户通过虚拟数字人体验不同型号衣帽服装的穿戴效果，通过广告播出过程中与用户的交互互动，让用户能顾自主参与广告互动体验，增强广告效果和播出质量。广告内容智能识别与审查子系统。虚拟数字人互联网广告制作与智能发布系统能够完成互联网广告内容的智能化多模态识别，将广告片段中的人像、图片、动作、姿态、文字、语音、视频等信息进行识别处理，进而对广告内容进行风险判断，判断广告内容中是否存在违法违规信息，是否存在敏感信息，是否存在有违社会公序良俗信息，完成护栏网广告内容发布之前的计算机智能审查，给出审查结果，指出存在的问题和修改完善建议，提高互联网广告发布内容审查效率，对于净化广告内容、保障广告发布质量具有重要作用。广告投放与发布管理子系统。广告投放与发布管理子系统能够根据广告主需要和广告内容，基于对已发布互联网广告和相对应广告用户人群信息的采集，运用聚类分析、深度学习等大数据智能分析手段，分析用户的性别年龄、行为习惯、爱好兴趣、地理位置等模式化特征，与广告内容进行精准匹配，突破传统广告的时间空间和受众的选择限制，将合适的虚拟数字人广告内容在合适的时间和合适的场景下推送给合适的人群，完成对广告内容的精准投放发布，实现广告在互联网投放的“千人千面”。进而，能够根据广告投放效果的反馈对投放的人群、时间段、内容和流量等要素进行自动调整和优化，使广告投放达到最佳效果，节约广告运行成本，提高广告发布质量和运营效果。广告效果智能综合评估子系统。广告效果智能综合评估子系统基于对广告投放数据、广告效果数据、产品运营数据、第三方监测数据和用户行为数据的采集汇总，运用大数据智能分析技术，建立广告发布效果指标评价体系，对广告投放效果进行综合分析评估，分析广告传播效果和转化效果，以及对用户心里、情感、产品品牌认知方面的影响，进而掌握对互联网广告的短期影响和长期价值效果，为虚拟数字人互联网广告内容完善和优化调整互联网广告策略提供参考依据。虚拟数字人生成子系统是整个系统的基础，为虚拟数字人广告内容制作子系统和虚拟数字人广告交互互动子系统提供虚拟数字人模型和相关参数支持。虚拟数字人广告内容制作子系统基于虚拟数字人生成子系统提供的虚拟数字人模型按照广告创意和广告脚本设置，生成包含虚拟数字人的广告内容输出。广告在播放过程中具有和用户的人机交互互动能力，用户能够与虚拟数字人进行语音交互互动，并调节编辑虚拟数字人有关参数设置和信息输入，获得关于被广告产品的使用体验。广告内容智能识别与审查子系统通过对广告内容和交互内容的智能识别与审查向虚拟数字人广告内容制作子系统和虚拟数字人广告交互互动子系统提供内容识别与审查结果，保障广告内容和交互内容合法合规和质量。广告投放与发布管理子系统接受虚拟数字人广告内容制作子系统的广告内容和虚拟数字人广告交互互动子系统的互动内容，利用大数据分析，生成广告投放策略，实现虚拟数字人互联网广告的精准投放发布。广告效果智能综合评估子系统向广告投放与发布管理子系统提供效果评估结果，帮助不断调整优化广告投放与发布策略，同时，向虚拟数字人广告内容制作子系统和虚拟数字人广告交互互动子系统提供广告效果评估结果，推动不断优化广告内容制作和交互互动方式，提高广告质量。本发明的基础为虚拟数字人形象制作与生成，设计开发虚拟数字人形象设计，完成虚拟数字人语音合成、动作捕获虚拟驱动和语音动画一致合成，并能够对虚拟数字人的形象参数进行灵活配置。设计开发根据广告场景脚本及虚拟数字人角色设定，基于虚拟数字人模型，利用虚拟现实、增强现实、人工智能、计算机图形学等技术，实现基于虚拟数字人广告内容视频生成与输出。实现虚拟数字人与广告用户之间的交互互动，主要分为两类服务，包括在虚拟数字人和广告用户之间关于产品的咨询交互服务和客户关于产品体验的交互服务，让用户能够清楚了解产品特点，自主参与广告互动体验，增强广告效果和播出质量。针对互联网广告中的音视频信息，进行智能化识别过滤处理，对广告内容进行风险识别判断，完成互联网广告内容发布之前的计算机智能审查。设计开发根据广告主需要和广告内容，智能分析广告客户的习惯和兴趣特征，实现精准投放发布管理。通过构建广告效果评估指标体系，进行采集广告投放效果大数据采集，运用大数据智能分析技术，对广告投放效果进行综合分析评估。本发明的有益效果：丰富互联网广告设计创意，创新互联网广告内容设计方式与手段，改变目前互联网广告设计缺乏创新思维和想象力，内容形式单一、落伍的现状，提升互联网广告设计创新能力；互联网广告播放过程中实现虚拟数字人与用户的多媒体实时交互，创新用户获得产品咨询服务和进行产品体验的方式，改变目前互联网广告交互方式单一，交互效果差，无法进行产品体验的现状，提升互联网广告质量。对虚拟数字人互联网广告内容进行内容智能识别与审查，对互联网广告中的违法、违规内容进行自动风险判断和识别过滤，提升互联网广告审查效率，净化互联网广告内容。将虚拟数字人引入互联网广告，避免采用真人代言广告因存在的不足影响广告品牌的状况，提升广告质量。创新互联网广告投放与发布策略实施和广告效果评估方式，分析广告的传播效果和转化效果，以及对用户心理、情感、产品品牌认知方面的影响，对虚拟数字人广告的短期影响和长期价值效果进行综合分析评估。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
