标题title
一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法及系统，包括：根据正交极化两路下变频产生两路中频信号，对功率较大者频率快速测量，产生脉冲描述字PDW并信号分选，产生辐射源信息EDW；将辐射源信息EDW与雷达库白名单特征比对，产生全部威胁信号频率；在极化测量时间内，实时估计极化相位描述子；其次，在信号采集和干扰持续时间内，使用两路中频信号中较大者，进行DRFM调制和交叉极化调制产生极化干扰，最后通过两路上变频分别产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号。本发明方案会导致雷达导引头的Condon瓣对准干扰而产生测角误差，导致威胁设备失去效能；同时该方案具备精度较高、系统响应速度较快等优点。
权利要求书clms
1.一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、构建正交极化水平通道，用以对威胁信号经水平极化后，下变频产生第一路中频模拟信号；S2、构建正交极化垂直通道，用以对威胁信号经垂直极化后，下变频产生第二路中频模拟信号；S3、构建时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；S4、构建中频频率快速测量模块，结合微波中频检波视频脉冲VP，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；S5、构建信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW，至侦查本振驻留时间后，切换本振，重复步骤S4和S5，直至侦查窗时间结束，跳转S6；S6、将步骤S5中所述的辐射源信息EDW与步骤S3中的雷达库白名单比较，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；S7、在步骤S3中所述的干扰窗时间，按照步骤S6中所述的威胁信号频率，开始射频子频段干扰流程：在第一和第二路中频模拟信号中，根据微波中频检波VP对功率值较大者进行中频频率快速测量，结合步骤S6中所述的消隐视频脉冲VP产生干扰脉冲JP；S8、对第一和第二路中频模拟信号进行数字下变频变换，产生两路数字IQ信号：根据步骤S7中所述的干扰脉冲JP，对功率值较大的数字IQ信号中的脉冲包络对齐后采集存储，时长为步骤S3中所述的信号采集时间；S9、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息，时长为步骤S3中所述的极化测量时间；S10、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行时间延迟和频率DRFM调制，并结合步骤S9中所述的辐射源极化信息进行调制交叉极化干扰，通过两路上变频分别产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号，时长为步骤S3中所述的干扰持续时间；S11、保持本地振荡器频率，重复步骤S7、S8、S9和S10，至干扰本振驻留时间结束，按照步骤S6中的威胁信号频率，切换本地振荡器频率开始射频子频段干扰流程，继续重复步骤S7、S8、S9和S10，直至干扰窗时间结束，跳转至步骤S4。2.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，所述步骤S1和S2中的两路下变频使用同一本地振荡器控制。3.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，步骤S4的工作起始时刻起于步骤S3中所述的侦查窗时间，侦查窗时间内将工作带宽划分为射频子频段集，并按所述侦查本振驻留时间切换n次本地振荡器以覆盖工作带宽。4.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，步骤S4所述中频频率快速测量模块的具体过程如下：S401、设定AD采样频率为5GHz，则需要把2.5~5GHz中3.75GHz频点分别用和混频到零频，产生两路各32路数字零频信号，其中n为整数时间，工作时钟选用156.25MHz，即6.4纳秒；S402、构建一个半带FIR滤波器，其系数为；其中，N1为半带FIR滤波器阶数；S403、使用步骤S402所述的半带FIR滤波器对两路零频信号进行滤波，并两倍抽取，产生16路数字IQ信号；S404、对所述16路数字IQ信号进行做16阶FFT变换，每隔一个时钟，即6.4纳秒，做滑动并行16阶FFT变换，当微波中频检波视频脉冲VP有效时，每隔一个时钟，即6.4纳秒做一次，取并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号为/＞，并记录最大输出通道号I：；其中，n为整数时间，表示第n个时刻的复数数据，即第n个时刻时并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号，/＞表示16阶复数FFT变换第i个频率通道输出，abs表示求模运算，N表示多次测量平均个数；S405、对复数数据的测频使用相位差分法，具体为：；其中，表示子通道中频测量频率，取值范围为MHz，/＞表示求复数相位，n为整数时间，/＞表示第n个时刻的复数数据，N表示多次测量平均个数，/＞表示采样数据时间间隔，即6.4ns；S406、根据上述最大输出通道号I和子通道频率，可以得中频频率为：；其中，I表示最大输出通道号，表示下变频第一路和第二路中频信号的中频频率，取值范围为2.65~4.85GHz。5.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，所述步骤S5中的信号分选具体步骤为：S501、基于微波中频检波视频脉冲VP、本地振荡器频率和中频模型信号频率形成脉冲描述字PDW，包括脉冲上升沿时间、脉宽和频率；S502、根据脉冲描述字PDW的频率和脉宽作出二维统计直方图，将频率和脉宽相同的全脉冲描述字PDW合并成同一个类，完成预分选；S503、使用同一类的脉冲上升沿时间计算出重周，形成常规辐射源信息，包含雷达导引头发射脉冲波形，脉冲内部为单点载频或者LFM；S504、对不能形成辐射源信息的剩余脉冲描述字PDW，合并不同频率相同脉宽的全脉冲描述字PDW为同一类，继续分选形成频率变化辐射源信息；S505、对剩余脉冲描述字PDW全部合并做最后分选，分选结束后进一步融合同一部雷达辐射源信息，产生辐射源信息EDW。6.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，所述步骤S6中雷达库白名单中保存己方信号、友方信号和其他非威胁辐射源信号的频率和脉宽信息；将脉冲频率和脉宽信息与白名单做特征匹配，屏蔽非威胁信号所属微波中频检波VP，以减少设备处理的脉冲流，同时保护雷达库白名单辐射源信号。7.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，所述步骤S9进一步采用正交极化双通道的辐射源极化信息测量，包括如下步骤：S901、构建低通FIR滤波器，其系数为；其中，N2为低通FIR滤波器阶数；根据步骤S4中的中频频率快速测量结果，将步骤S8所述的两路数字IQ信号搬移到零频进行跟踪滤波；S902、跟踪滤波后得到四路IQ 信号如下，其中垂直和水平极化各两路：；其中，表示归一化极化幅角，/＞表示极化相角，幅角和相角两者构成完全极化描述字，表示归一化水平极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化水平极化输入Q路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入Q路滤波信号，real表示取实部，imag表示取虚部；S903、根据如下公式计算信号采集时间内第i时刻电磁信号的极化状态参数和/＞：；其中，arctan表示反正切函数，表示水平极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示水平极化输入Q路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入Q路滤波信号；S904、根据如下公式计算信号采集时间内入射电磁信号的极化相位描述子和/＞：；其中，M表示信号采集时间内极化状态参数估计次数，和/＞表示极化状态参数。8.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的两路IQ信号进行幅相加权处理，幅度加权和相位加权系数中的幅角和相角设为和/＞，满足以下公式：；其中，和/＞为步骤S904得到的辐射源极化相位描述子。9.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号进行水平极化幅度加权处理，即对于水平极化支路，加权系数设为：；其中，表示极化幅角调制，/＞和/＞表示基于DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号，/＞和/＞表示水平极化发射通道的IQ两路干扰信号。10.根据权利要求1所述的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，其特征在于，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号进行垂直极化幅相加权处理，即对于垂直极化支路，需要进行幅度和相位加权，幅度加权系数和相位加权设为和/＞：；其中，表示调制极化幅角，/＞表示调制极化相角，/＞和/＞表示基于步骤S8数字IQ信号采集所做DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号，/＞和/＞表示垂直极化发射通道的IQ两路干扰信号。11.一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰系统，包括：水平极化模块，用以对威胁信号水平极化接收，下变频产生第一路中频模拟信号；垂直极化模块，用以对威胁信号垂直极化接收，下变频产生第二路中频模拟信号；下变频模块，包括：两路下变频模块，用以所述水平极化、垂直极化下变频产生第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号，同时对第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号检波，并将两路保宽VP相或，产生微波中频检波VP；两路DDC模块，用以产生两路数字IQ信号；时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；中频测频模块，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW；VP消隐模块，用以所述辐射源信息EDW与雷达库白名单比对，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；极化测量模块，用于所述两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息；DRFM模块，用于所述两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行数据采集、时间延迟和频率DRFM调制，产生IQ两路DRFM信号；交叉极化干扰产生模块，包括：交叉极化干扰模块，用于根据所述辐射源极化信息对IQ两路DRFM信号进行调制交叉极化干扰，产生水平极化的IQ两路干扰信号和垂直极化的IQ两路干扰信号；两路上变频模块，用以对水平极化和垂直极化IQ两路干扰信号分别上变频，产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号。12.一种电子信息设备，其特征在于，包括处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1至10中任一项所述的基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中有至少一可执行指令，所述可执行指令在电子信息设备上运行时，使得电子设备执行如权利要求1至10中任一项所述的基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法的操作。
说明书desc
技术领域本发明属于雷达电子对抗技术领域，尤其涉及一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法及系统。背景技术随着精确打击设备的广泛运用，雷达导引头发挥了重要的制导与目标识别作用，是对抗方首要的干扰对象。随着电子对抗技术的日益深入，由于固定单一极化体制的雷达导引头难以有效对抗基于DRFM的有源欺骗干扰和一维HRRP模拟目标等，一些采用了极化特性的极化雷达导引头已经得到了广泛发展，这对简单采用斜极化或圆极化等固定极化干扰的干扰机，提出了新的严峻挑战。于此同时，极化雷达导引头能精确地获取目标的极化散射信息，在有源干扰和真实目标的极化特征差异上有效地对抗固定极化的雷达有源欺骗干扰、有源压制干扰、杂波干扰等。为有效对抗极化雷达导引头，干扰有必要从时频空域延伸到极化域即变极化干扰技术。变极化干扰的本质是对干扰信号在极化域上进行调制，与固定极化干扰最大的区别是，变极化干扰可以根据实际需求，以针对性的极化变化策略对抗极化雷达导引头，是未来干扰技术发展的一个重要分支。作为雷达电子对抗中的重要极化干扰技术，世界许多发达国家都在交叉极化干扰中投入了大量科研力量，开展了十分深入的研究，获得了十分丰硕的理论研究成果。当功率很强的交叉极化干扰信号照射雷达时，单脉冲雷达将会用与主极化信号完全正交的Condon瓣对准干扰即产生测角误差，使精确打击设备失去作战效能。然而，交叉极化干扰作为一种变极化干扰方式的一种，需要先精确获取雷达发射信号的极化方式，这对干扰机提出了严峻的挑战。另外，随着低截获概率雷达的发展，要求交叉极化干扰系统还要具有较高的灵敏度。发明内容发明目的：提出一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，并进一步提出一种用于实现上述方法的系统，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：第一方面，提出一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，包括：S1、构建正交极化水平通道，用以对威胁信号经水平极化后，下变频产生第一路中频模拟信号；S2、构建正交极化垂直通道，用以对威胁信号经垂直极化后，下变频产生第二路中频模拟信号；S3、构建时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；S4、构建中频频率快速测量模块，结合微波中频检波视频脉冲VP，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；S5、构建信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW，至侦查本振驻留时间后，切换本振，重复步骤S4和S5，直至侦查窗时间结束，跳转S6；S6、将步骤S5中所述的辐射源信息EDW与步骤S3中的雷达库白名单比较，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；S7、在步骤S3中所述的干扰窗时间，按照步骤S6中所述的威胁信号频率，开始射频子频段干扰流程：在第一和第二路中频模拟信号中，根据微波中频检波VP对功率值较大者进行中频频率快速测量，结合步骤S6中所述的消隐视频脉冲VP产生干扰脉冲JP；S8、对第一和第二路中频模拟信号进行数字下变频变换，产生两路数字IQ信号：根据步骤S7中所述的干扰脉冲JP，对功率值较大的数字IQ信号中的脉冲包络对齐后采集存储，时长为步骤S3中所述的信号采集时间；S9、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息，时长为步骤S3中所述的极化测量时间；S10、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行时间延迟和频率DRFM调制，并结合步骤S9中所述的辐射源极化信息进行调制交叉极化干扰，通过两路上变频分别产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号，时长为步骤S3中所述的干扰持续时间；S11、保持本地振荡器频率，重复步骤S7、S8、S9和S10，至干扰本振驻留时间结束，按照步骤S6中的威胁信号频率，切换本地振荡器频率开始射频子频段干扰流程，继续重复步骤S7、S8、S9和S10，直至干扰窗时间结束，跳转至步骤S4。在第一方面的一些可实现方式中，所述步骤S1和S2中的两路下变频使用同一本地振荡器控制。在第一方面的一些可实现方式中，步骤S4的工作起始时刻起于步骤S3中所述的侦查窗时间，侦查窗时间内将工作带宽划分为射频子频段集，并按所述侦查本振驻留时间切换n次本地振荡器以覆盖工作带宽。在第一方面的一些可实现方式中，步骤S4所述中频频率快速测量模块的具体过程如下：S401、设定AD采样频率为5GHz，则需要把2.5~5GHz中3.75GHz频点分别用和/＞混频到零频，产生两路各32路数字零频信号，其中n为整数时间，工作时钟选用156.25MHz，即6.4纳秒；S402、构建一个半带FIR滤波器，其系数为；其中，N1为半带FIR滤波器阶数；S403、使用步骤S402所述的半带FIR滤波器对两路零频信号进行滤波，并两倍抽取，产生16路数字IQ信号；S404、对所述16路数字IQ信号进行做16阶FFT变换，每隔一个时钟，即6.4纳秒，做滑动并行16阶FFT变换，当微波中频检波视频脉冲VP有效时，每隔一个时钟，即6.4纳秒做一次，取并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号为/＞，并记录最大输出通道号I：；其中，n为整数时间，表示第n个时刻的复数数据，即第n个时刻时并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号，/＞表示16阶复数FFT变换第i个频率通道输出，abs表示求模运算，N表示多次测量平均个数；S405、对复数数据的测频使用相位差分法，具体为：；其中，表示子通道中频测量频率，取值范围为MHz，/＞表示求复数相位，n为整数时间，/＞表示第n个时刻的复数数据，N表示多次测量平均个数，表示采样数据时间间隔，即6.4ns；S406、根据上述最大输出通道号I和子通道频率，可以得中频频率为：；其中，I表示最大输出通道号，表示下变频第一路和第二路中频信号的中频频率，取值范围为2.65~4.85GHz。在第一方面的一些可实现方式中，所述步骤S5中的信号分选具体步骤为：S501、基于微波中频检波视频脉冲VP、本地振荡器频率和中频模型信号频率形成脉冲描述字PDW，包括脉冲上升沿时间、脉宽和频率；S502、根据脉冲描述字PDW的频率和脉宽作出二维统计直方图，将频率和脉宽相同的全脉冲描述字PDW合并成同一个类，完成预分选；S503、使用同一类的脉冲上升沿时间计算出重周，形成常规辐射源信息，包含雷达导引头发射脉冲波形，脉冲内部为单点载频或者LFM；S504、对不能形成辐射源信息的剩余脉冲描述字PDW，合并不同频率相同脉宽的全脉冲描述字PDW为同一类，继续分选形成频率变化辐射源信息；S505、对剩余脉冲描述字PDW全部合并做最后分选，分选结束后进一步融合同一部雷达辐射源信息，产生辐射源信息EDW。在第一方面的一些可实现方式中，所述步骤S6中雷达库白名单中保存己方信号、友方信号和其他非威胁辐射源信号的频率和脉宽信息；将脉冲频率和脉宽信息与白名单做特征匹配，屏蔽非威胁信号所属微波中频检波VP，以减少设备处理的脉冲流，同时保护雷达库白名单辐射源信号。在第一方面的一些可实现方式中，所述步骤S9进一步采用正交极化双通道的辐射源极化信息测量，包括如下步骤：S901、构建低通FIR滤波器，其系数为；其中，N2为低通FIR滤波器阶数；根据步骤S4中的中频频率快速测量结果，将步骤S8所述的两路数字IQ信号搬移到零频进行跟踪滤波；S902、跟踪滤波后得到四路IQ 信号如下，其中垂直和水平极化各两路：；其中，表示归一化极化幅角，/＞表示极化相角，幅角和相角两者构成完全极化描述字，/＞表示归一化水平极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化水平极化输入Q路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入Q路滤波信号，real表示取实部，imag表示取虚部；S903、根据如下公式计算信号采集时间内第i时刻电磁信号的极化状态参数和：；其中，arctan表示反正切函数，表示水平极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示水平极化输入Q路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入Q路滤波信号/＞；S904、根据如下公式计算信号采集时间内入射电磁信号的极化相位描述子和/＞：；其中，M表示信号采集时间内极化状态参数估计次数，和/＞表示极化状态参数。在第一方面的一些可实现方式中，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的两路IQ信号进行幅相加权处理，幅度加权和相位加权系数中的幅角和相角设为和/＞，满足以下公式：；其中，和/＞为步骤S904得到的辐射源极化相位描述子。在第一方面的一些可实现方式中，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号进行水平极化幅度加权处理，即对于水平极化支路，加权系数设为：；其中，表示极化幅角调制，/＞和/＞表示基于DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号，/＞和/＞表示水平极化发射通道的IQ两路干扰信号。在第一方面的一些可实现方式中，步骤S10所述的辐射源极化信息调制交叉极化干扰，需对DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号进行垂直极化幅相加权处理，即对于垂直极化支路，需要进行幅度和相位加权，幅度加权系数和相位加权设为和/＞：；其中，表示调制极化幅角，/＞表示调制极化相角，/＞和/＞表示基于步骤S8数字IQ信号采集所做DRFM调制输出的IQ两路DRFM信号，/＞和/＞表示垂直极化发射通道的IQ两路干扰信号。第二方面，提出一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰系统，包括：水平极化模块，用以对威胁信号水平极化接收，下变频产生第一路中频模拟信号；垂直极化模块，用以对威胁信号垂直极化接收，下变频产生第二路中频模拟信号；下变频模块，包括：两路下变频模块，用以所述水平极化、垂直极化下变频产生第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号，同时对第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号检波，并将两路保宽VP相或，产生微波中频检波VP；两路DDC模块，用以产生两路数字IQ信号；时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；中频测频模块，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW；VP消隐模块，用以所述辐射源信息EDW与雷达库白名单比对，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；极化测量模块，用于所述两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息；DRFM模块，用于所述两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行数据采集、时间延迟和频率DRFM调制，产生IQ两路DRFM信号；交叉极化干扰产生模块，包括：交叉极化干扰模块，用于根据所述辐射源极化信息对IQ两路DRFM信号进行调制交叉极化干扰，产生水平极化的IQ两路干扰信号和垂直极化的IQ两路干扰信号；两路上变频模块，用以对水平极化和垂直极化IQ两路干扰信号分别上变频，产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号。本发明具有如下有益效果： 对雷达导引头干扰能力强，交叉极化干扰会导致雷达导引头的Condon 瓣对准干扰而产生测角误差，导致威胁设备失去效能；同时，交叉极化干扰也会导致防空雷达副瓣消隐等模块失去效能。极化相位描述子估计精度较高，由于采用了跟踪低通滤波，降低了中频瞬时带宽内噪声能量，同时基于多次测量求平均进一步提高精度。系统响应速度快且灵敏度高，由于采用了微波中频检波，一方面适当节省了数字VP检波延时，增加了干扰系统响应速度，结合高速芯片内部RAM做DRFM，系统响应速度可以做到500纳秒以内；另一方面降低了瞬时接收机带宽，从而干扰系统的灵敏度可以进一步做高。附图说明图1是基于正交极化双通道的交叉极化干扰系统的原理框图。图2是本发明的中频测频模块的实现框图。图3是数字频率π弧度归一化的36阶半带滤波器幅相响应图。图4是数字频率π弧度归一化的32阶低通滤波器幅相响应图。图5是极化测量模块实现框图。图6是交叉极化干扰产生模块实现框图。具体实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。实施例一：如图1所示，本实施例提出一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰系统，包括：水平极化模块，用以对威胁信号水平极化接收，下变频产生第一路中频模拟信号；垂直极化模块，用以对威胁信号垂直极化接收，下变频产生第二路中频模拟信号；下变频模块，包括：两路下变频模块，用以所述水平极化、垂直极化下变频产生第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号，同时对第一路中频模拟信号和第二路中频模拟信号检波，并将两路保宽VP相或，产生微波中频检波VP；两路DDC模块，用以产生两路数字IQ信号；时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；中频测频模块，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW；VP消隐模块，用以所述辐射源信息EDW与雷达库白名单比对，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；极化测量模块，用于所述两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息；DRFM模块，用于所述两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行数据采集、时间延迟和频率DRFM调制，产生IQ两路DRFM信号；交叉极化干扰产生模块，包括：交叉极化干扰模块，用于根据所述辐射源极化信息对IQ两路DRFM信号进行调制交叉极化干扰，产生水平极化的IQ两路干扰信号和垂直极化的IQ两路干扰信号；两路上变频模块，用以对水平极化和垂直极化IQ两路干扰信号分别上变频，产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号。实施例二：基于实施例一提出的一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰系统，如图1所示，本实施例提出一种基于正交极化双通道的单脉冲交叉极化干扰方法，包括：S1、构建正交极化水平通道，用以对威胁信号经水平极化后，下变频产生第一路中频模拟信号；S2、构建正交极化垂直通道，用以对威胁信号经垂直极化后，下变频产生第二路中频模拟信号；S3、构建时间规划模块，用以设置雷达库白名单、侦查窗时间、干扰窗时间、信号采集时间、极化测量时间、干扰持续时间、侦查本振驻留时间和干扰本振驻留时间；S4、构建中频频率快速测量模块，结合微波中频检波视频脉冲VP，用以对所述第一路及第二路中频模拟信号中功率值较大者进行中频频率快速测量，产生脉冲描述字PDW；S5、构建信号分选模块，用以对所述脉冲描述字PDW进行信号分选，进一步得到辐射源信息EDW，至侦查本振驻留时间后，切换本振，重复步骤S4和S5，直至侦查窗时间结束，跳转S6；S6、将步骤S5中所述的辐射源信息EDW与步骤S3中的雷达库白名单比较，经VP消隐后生成消隐视频脉冲VP和威胁信号频率；S7、在步骤S3中所述的干扰窗时间，按照步骤S6中所述的威胁信号频率，开始射频子频段干扰流程：在第一和第二路中频模拟信号中，根据微波中频检波VP对功率值较大者进行中频频率快速测量，结合步骤S6中所述的消隐视频脉冲VP产生干扰脉冲JP；S8、对第一和第二路中频模拟信号进行数字下变频变换，产生两路数字IQ信号：根据步骤S7中所述的干扰脉冲JP，对功率值较大的数字IQ信号中的脉冲包络对齐后采集存储，时长为步骤S3中所述的信号采集时间；S9、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号进行辐射源极化信息测量，产生辐射源极化信息，时长为步骤S3中所述的极化测量时间；S10、对步骤S8中所述的两路数字IQ信号中功率较大者的数字IQ信号进行时间延迟和频率DRFM调制，结合步骤S9中所述的辐射源极化信息进行调制交叉极化干扰，通过两路上变频分别产生水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号，时长为步骤S3中所述的干扰持续时间；并将水平极化干扰信号通过水平天线发射，垂直极化干扰信号通过垂直天线发射；S11、保持本地振荡器频率，重复步骤S7、S8、S9和S10，至干扰本振驻留时间结束，按照步骤S6中的威胁信号频率，切换本地振荡器频率开始射频子频段干扰流程，继续重复步骤S7、S8、S9和S10，直至干扰窗时间结束，跳转至步骤S4。实施例三：在实施例一和例二的基础之上，结合本发明的附图1-6，以一种XKu波段干扰系统为例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述在某项目中的具体实施。1、设定频率范围为8-18GHz，采用2.2GHz中频带宽，划分成交叠200MHz带宽的5个射频子频段8~10.1、9.9~12.1、11.9~14.1、13.9~16.1、15.9~18GHz；射频子频段下变频采用高中频技术，水平极化和垂直极化下变频到2.65~4.85GHz，A/D数据率为5GHz，选用2.65~4.85GHz；将两路采样数据分成各32路并行处理，即水平极化数字中频信号和垂直极化中频信号，同时FPGA工作时钟选用156.25MHz；采用完全一样的双通道下变频和上变频，其中一路作为水平极化接收和发射，另一路作为垂直极化接收和发射，其中天线采用相同的线极化喇叭天线共四只，覆盖频段8-18GHz，俯仰波束宽度设置为30*30度；2、设定雷达信号脉宽、重周范围都在2微妙到2毫秒时，则设置侦查窗时间Tr以接收到10个脉冲分选，即最大重周2毫秒、干扰窗时间Tb、信号采集时间ts、极化测量时间tp和干扰持续时间tj；干扰本振驻留时间则不大于干扰窗时间Tb和射频子频段个数之商，即Tb的五分之一；3、工作起始时刻由侦察窗开始，侦察窗Tr内等时间间隔切换共5次本振以扫过所有射频子频段，即所有射频子频段停留时间之和为侦察窗Tr；对工作带宽内产生的正交极化双通道两路中频信号中，功率较大者结合微波中频检波VP进行如图2所示的中频频率快速测量产生脉冲描述字PDW，并进一步信号分选得到辐射源信息EDW，对于射频子频段交叠出现的两个辐射源信息EDW融合成同一个；4、侦察窗Tr内辐射源信息EDW与雷达库白名单中的频率和脉宽信息比较，生成消隐VP和威胁信号频率信息，第一次切换本地振荡器；5、设备切换至干扰窗，开始子频段干扰流程，在干扰窗时间Tb内根据接收到的脉冲频率和脉宽等信息，在时间上根据消隐VP，即微波中频检波VP屏蔽所设置的消隐脉冲频率和脉宽信息所述的每一个到达脉冲，得到干扰脉冲JP；6、水平极化数字中频信号和垂直极化中频信号同时做DDC处理，得到水平极化数字IQ信号和垂直极化数字IQ信号。其中，DDC滤波器采用半带滤波器，如图3所示，水平极化数字IQ信号和垂直极化数字IQ信号中，选取信号功率较大者作为数字IQ信号，并基于干扰脉冲JP进行数字IQ信号采集，得到采集存储的存储数字IQ信号，时长为信号采集时间ts；7、对得到的水平极化数字IQ信号和垂直极化数字IQ信号，根据脉冲中频频率进行跟踪滤波处理提高信噪比，低通滤波器如图4所示；随后进行辐射源极化信息测量，得到极化相位描述子和/＞，如图5所示，时长为极化测量时间tp；8、对数字IQ信号进行DRFM调制，所用存储器为芯片内部高速RAM，生成DRFM信号和/＞；其中，相对于干扰VP延时为td，多普勒频移为fd，结合辐射源极化相位描述子/＞和/＞调制得到交叉极化干扰，其中/＞和/＞为水平极化发射通道的IQ两路干扰信号，通过DA器件转化为上变频所需水平极化高中频2.65~4.85GHz，/＞和/＞为垂直极化发射通道的IQ两路干扰信号，通过DA器件转化为上变频所需垂直极化高中频2.65~4.85GHz，最后基于上变频同时输出水平极化干扰信号和垂直极化干扰信号，如图6所示，时长为干扰持续时间tj；9、继续重复5、6、7、8，至干扰本振驻留时间，本子频段干扰流程结束；根据威胁信号频率信息，继续切换本振在交叠的5个子频段8~10.1、9.9~12.1、11.9~14.1、13.9~16.1、15.9~18GHz中跳转，即射频子频段频率递增地、时间片轮转，继续重复5、6、7、8，直至干扰窗时间Tb结束，跳转至4。实施例四：基于上述实施例三，如图2所示，步骤S4所述中频频率快速测量的操作过程如下：设置AD数据率为5GHz，则需要把2.5~5GHz中3.75GHz频点分别用和混频到零频，产生两路各32路数字零频信号，其中n为整数时间，工作时钟选用156.25MHz，即6.4纳秒；使用matlab工具设计一个36阶半带FIR滤波器，其通阻带容限为0.01，而系数h1，m=0,1,…,35；幅相响应如图3所示；用上述36阶半带FIR滤波器h1，m=0,1,…,35对两路零频信号进行滤波，并两倍抽取，产生两路16路并行数字IQ信号；对所述16路数字IQ信号进行做16阶FFT变换，每隔一个时钟，即6.4纳秒，做滑动并行16阶FFT变换，当微波中频检波视频脉冲VP有效时，每隔一个时钟，即6.4纳秒做一次，取并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号为/＞，并记录最大输出通道号I：；其中，n为整数时间，表示第n个时刻的复数数据，即第n个时刻时并行16阶FFT变换输出幅度最大的一路信号，/＞表示16阶复数FFT变换第i个频率通道输出，abs表示求模运算，N表示多次测量平均个数；对复数数据的测频使用相位差分法，具体为：；其中，表示子通道中频测量频率，取值范围为MHz，/＞表示求复数相位，n为整数时间，/＞表示第n个时刻的复数数据，N表示多次测量平均个数，表示采样数据时间间隔，即6.4ns；根据上述最大输出通道号I和子通道频率，可以得快速中频测量频率为：；其中，I表示最大输出通道号，表示下变频第一路和第二路中频信号的中频频率，取值范围为2.65~4.85GHz。实施例五：基于上述实施例三，如图2至图5所示，步骤S8所述DDC和步骤S9所述中频极化测量的操作过程如下：把2.5~5GHz中3.75GHz频点分别用和/＞混频到零频，产生两路各32路数字零频信号，其中n为整数时间，工作时钟选用156.25MHz，即6.4纳秒；使用matlab工具设计一个36阶半带FIR滤波器，其通阻带容限为0.01，而通带截止频率1100MHz，系数h1，m=0,1,…,35；幅相响应如图3所示；并用半带FIR滤波器h1，m=0,1,…,35对两路零频信号进行滤波，并两倍抽取，产生水平极化和垂直极化两路16路数字IQ信号；使用matlab工具设计一个32阶低通FIR滤波器，其通阻带抑制比40dB，而纹波1.3dB，通带截止频率25MHz，阻带截止频率156.25MHz，系数h2，m=0,1,…,31；幅相响应如图4所示；根据S4中的中频快速测频结果，将两路数字IQ信号/＞搬移到零频进行跟踪低通滤波，产生水平极化I路信号/＞，水平极化Q路信号/＞，垂直极化I路信号/＞，垂直极化Q路信号/＞；跟踪滤波后得到得到共四路I、Q 信号如下：；其中，表示归一化极化幅角，/＞表示极化相角，幅角和相角两者构成完全极化描述字，/＞表示归一化水平极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化水平极化输入Q路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入I路滤波信号，/＞表示归一化垂直极化输入Q路滤波信号，real表示取实部，imag表示取虚部；根据如下公式计算信号采集时间内第i时刻电磁信号的极化状态参数和/＞：；其中，arctan表示反正切函数，表示水平极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示水平极化输入Q路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入I路滤波信号/＞，/＞表示垂直极化输入Q路滤波信号/＞；根据如下公式计算信号采集时间内入射电磁信号的极化相位描述子和/＞：其中，M表示信号采集时间内极化状态参数估计次数，和/＞表示极化状态参数。如上所述，尽管参照特定的优选实施例已经表示和表述了本发明，但其不得解释为对本发明自身的限制。在不脱离所附权利要求定义的本发明的精神和范围前提下，可对其在形式上和细节上做出各种变化。
