标题title
配电台区设备管理方法、装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本发明实施例提供一种配电台区设备管理方法、装置、存储介质及电子设备，属于电力技术领域。配电台区设备管理方法，用于CCO，包括：在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于设备通信需求信息在预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。从而可以实现不同类型设备根据自身通信需求灵活设置老化时间，满足种类丰富的生产设备的需求。可以实现设备入网即插即用、档案自动更新功能，使得对设备管理更加简单方便和灵活。
权利要求书clms
1.一种配电台区设备管理方法，其特征在于，用于CCO，包括：在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。2.根据权利要求1所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述接入设备信息还包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理方法还包括：将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。3.根据权利要求1所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理，包括：获取由设备站点发送的关联请求报文；基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。4.根据权利要求3所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，还包括：获取设备网络状态；基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断设备的老化时间是否达到；在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；在设备的老化时间未达到的情况下，重新获取设备网络状态。5.根据权利要求4所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述设备网络状态包括所有站点活跃信息；所述获取设备网络状态包括：由第一代理站点根据各个站点定周期发送的发现列表报文判断该站点是否活跃在线，得到站点活跃信息，并将所述站点活跃信息通过定周期的心跳检测报文发送给第二代理站点；由所述第二代理站点将所述第一代理站点的心跳检测报文进行汇总，得到所有站点活跃信息。6.根据权利要求5所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器，包括：基于所述设备网络状态，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为活跃的情况下，重置对应设备的老化定时器。7.根据权利要求6所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为不活跃的情况下，所述配电台区设备管理方法还包括：在所述新的老化表中更新对应的老化时间，得到新的老化时间；判断所述新的老化时间是否达到；在所述新的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源；在所述新的老化时间未达到的情况下，重新确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态。8.根据权利要求7所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述配电台区设备管理方法还包括：确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态均为不活跃的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源。9.根据权利要求1所述的配电台区设备管理方法，其特征在于，所述新的老化表还用于记录心跳报文接收情况，所述配电台区设备管理方法还包括：基于所述新的老化表，对老化周期内的心跳报文接收情况进行动态统计，得到统计结果；基于所述统计结果确定各个设备的通信质量评级。10.一种配电台区设备管理装置，其特征在于，用于CCO，包括：获取模块，用于在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；设置模块，用于基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况；管理模块，用于基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理。11.根据权利要求10所述的配电台区设备管理装置，其特征在于，所述接入设备信息包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理装置还包括：发送模块，用于将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。12.根据权利要求10所述的配电台区设备管理装置，其特征在于，所述管理模块包括：报文获取单元，用于获取由设备站点发送的关联请求报文；设置单元，用于基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；报文发送单元，用于在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。13.根据权利要求12所述的配电台区设备管理装置，其特征在于，所述管理模块还包括：状态获取单元，用于获取设备网络状态；更新单元，用于基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断单元，用于判断设备的老化时间是否达到；删除单元，用于在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；调用单元，用于在设备的老化时间未达到的情况下，重新调用状态获取单元。14.一种电子设备，其特征在于，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令实现权利要求1至9中任一项所述的配电台区设备管理方法。15.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行根据权利要求1至9中任一项所述的配电台区设备管理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力技术领域，具体地涉及一种配电台区设备管理方法、一种配电台区设备管理装置、一种机器可读存储介质及一种电子设备。背景技术生产专业设备在配电台区本地通信网的信道接入机制是影响电力系统配电端网络综合通信性能的关键技术，目前的高速电力载波单模或双模通信采用“自上而下”的白名单管理机制，比如，高速载波通信网络采用白名单登记允许入网站点的物理地址，中央协调器默认启动白名单功能，并需要配置白名单表项。CCO收到站点的关联请求报文后，将请求入网站点的MAC地址与CCO本地存储的白名单表项进行比对，当请求入网的站点的MAC地址在CCO白名单内时，CCO允许该站点加入网络，否则，拒绝该站点加入。由上述的现有技术可以知道，现有技术中白名单入网机制没有相关的自动化机制进行支持，存在无法实时更新白名单的问题，导致对设备管理不够灵活和方便。发明内容本发明实施例的目的是提供一种配电台区设备管理方法、一种配电台区设备管理装置、一种机器可读存储介质及一种电子设备，该配电台区设备管理方法可以实现不同类型设备根据自身通信需求灵活设置老化时间，满足种类丰富的生产设备的需求。通过老化时间来实现对设备的管理，可以实现设备入网即插即用、档案自动更新功能，使得对设备管理更加简单方便和灵活。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种配电台区设备管理方法，用于CCO，包括：在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。在本申请实施例中，所述接入设备信息还包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理方法还包括：将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。在本申请实施例中，所述基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理，包括：获取由设备站点发送的关联请求报文；基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。在本申请实施例中，还包括：获取设备网络状态；基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断设备的老化时间是否达到；在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；在设备的老化时间未达到的情况下，重新获取设备网络状态。在本申请实施例中，所述设备网络状态包括所有站点活跃信息；所述获取设备网络状态包括：由第一代理站点根据各个站点定周期发送的发现列表报文判断该站点是否活跃在线，得到站点活跃信息，并将所述站点活跃信息通过定周期的心跳检测报文发送给第二代理站点；由所述第二代理站点将所述第一代理站点的心跳检测报文进行汇总，得到所有站点活跃信息。在本申请实施例中，所述基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器，包括：基于所述设备网络状态，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为活跃的情况下，重置对应设备的老化定时器。在本申请实施例中，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为不活跃的情况下，所述配电台区设备管理方法还包括：在所述新的老化表中更新对应的老化时间，得到新的老化时间；判断所述新的老化时间是否达到；在所述新的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源；在所述新的老化时间未达到的情况下，重新确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态。在本申请实施例中，所述配电台区设备管理方法还包括：确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态均为不活跃的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源。在本申请实施例中，所述新的老化表还用于记录心跳报文接收情况，所述配电台区设备管理方法还包括：基于所述新的老化表，对老化周期内的心跳报文接收情况进行动态统计，得到统计结果；基于所述统计结果确定各个设备的通信质量评级。本申请第二方面提供一种配电台区设备管理装置，用于CCO，包括：获取模块，用于在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；设置模块，用于基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况；管理模块，用于基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理。在本申请实施例中，所述接入设备信息包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理装置还包括：发送模块，用于将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。在本申请实施例中，所述管理模块包括：报文获取单元，用于获取由设备站点发送的关联请求报文；设置单元，用于基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；报文发送单元，用于在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。在本申请实施例中，所述管理模块还包括：状态获取单元，用于获取设备网络状态；更新单元，用于基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断单元，用于判断设备的老化时间是否达到；删除单元，用于在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；调用单元，用于在设备的老化时间未达到的情况下，重新调用状态获取单元。本申请第三方面提供一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令实现上述的配电台区设备管理方法。本申请第四方面提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行上述的配电台区设备管理方法。通过上述技术方案，通过在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。从而可以实现不同类型设备根据自身通信需求灵活设置老化时间，满足种类丰富的生产设备的需求。通过老化时间来实现对设备的管理，可以实现设备入网即插即用、档案自动更新功能，使得对设备管理更加简单方便和灵活。本发明实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明实施例，但并不构成对本发明实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本申请实施例的一种配电台区设备管理方法的流程示意图；图2示意性示出了根据本申请实施例的本地通信网络结构图；图3示意性示出了根据本申请实施例的关联入网及网络状态维护报文交互流程图；图4示意性示出了根据本申请实施例的配电台区设备入网及档案自动更新流程图；图5示意性示出了根据本申请实施例的老化表实现通信质量评估的方法示意图；图6示意性示出了根据本申请实施例的一种配电台区设备管理装置结构框图；图7示意性示出了根据本申请实施例的计算机设备的内部结构图。附图标记说明410-获取模块；420-设置模块；430-管理模块；A01-处理器；A02-网络接口；A03-内存储器；A04-显示屏；A05-输入装置；A06-非易失性存储介质；B01-操作系统；B02-计算机程序。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。需要说明的是，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。需要说明的是，本实施例中提及的中央协调器是指台区高速电力载波或双模本地通信网络的CCO。本实施例提及的网络是以中央协调器为中心、以代理协调器为中继代理，连接所有站点的网络结构，其中，对设备的管理是指对站点设备管理。请参看图1，图1示意性示出了根据本申请实施例的一种配电台区设备管理方法的流程示意图。本实施例提供一种配电台区设备管理方法，用于CCO，包括以下步骤：步骤210：在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；在本实施例中，在设备接入网络后，CCO会从设备中获取设备信息。上述设备基本信息包括设备名称、编号等信息，上述设备通信需求信息包括老化策略或老化时间。同时还可以记录设备的认证信息和自描述文件信息。在一些实施例中，所述接入设备信息还包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理方法还包括：将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。在本实施例中，通过将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站，实现设备自动认证和自描述文件自动记录的功能。步骤220：基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况；在本实施例中，可以预先在台区HPLC或双模本地通信网络的中央协调器侧增加老化表，所述老化表是一个可读写的表，用于记录各个设备信息以及对应的老化时间。在设备接入网络后，根据不同设备的通信需求设置不同的老化时间并设置设备网络状态为在线。上述设置老化时间可以是基于设备通信需求信息中老化策略或老化时间确定得到。老化时间可以是指设备通信的时隙个数。步骤230：基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；在本实施例中，上述对配电台区设备进行管理包括但不限于实现设备关联入网和在老化表中的档案自动更新。上述实现过程中，通过在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。从而可以实现不同类型设备根据自身通信需求灵活设置老化时间，满足种类丰富的生产设备的需求。通过老化时间来实现对设备的管理，可以实现设备入网即插即用、档案自动更新功能，使得对设备管理更加简单方便和灵活。在一些实施例中，请参看图2和图3，图2示意性示出了根据本申请实施例的本地通信网络结构图；图3示意性示出了根据本申请实施例的关联入网及网络状态维护报文交互流程图。对于实现设备关联入网，所述基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理，包括以下步骤：首先，获取由设备站点发送的关联请求报文；然后，基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；最后，在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。在本实施例中，上述设备站点是指新接入的设备，上述设置老化定时器可以是在设备发送老化报文后设置老化定时器，老化报文中若包含了老化定时则按照该时间设置老化定时器，若未包含老化定时，则可以采用默认值是指老化时间。为了便于对方案进行说明，以针对如图2所示的HPLC或双模本地通信网络进行研究，在单一工作模式下形成一个多级树状网络。第一级为中央协调器，第二级为代理站点，第三级为站点。请参看图3，为了实现设备关联入网，由新设备产生关联请求报文，并在报文中声明自己的MAC地址和老化时间，将该报文发送给高层级代理站点。高层级代理站点接收该关联请求报文后，将该报文重新生成并转发给自己的代理节点。中央协调器收到关联请求报文后，处理该关联请求，在CCO中当前的老化表中学习该设备MAC地址，设置MAC地址对应的老化定时器，配置站点资源，以生成关联确认报文，将该关联确认报文发送给最低层级的代理站点。最低层级将该报文重新生成后，发送给下一个层级的代理站点。最后一级代理站点处理并生成新的关联确认报文后发送给请求入网的设备站点，完成设备关联入网。上述实现过程中，通过获取由设备站点发送的关联请求报文；基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。使得设备入网更加简单方便，有助于满足种类丰富的生产设备的入网需求。在一些实施例中，在设备入网后，还可以进行档案自动更新，请参看图4，图4示意性示出了根据本申请实施例的配电台区设备入网及档案自动更新流程图。所述基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理，包括以下步骤：首先，获取设备网络状态；其中，所述设备网络状态包括所有站点活跃信息；所述获取设备网络状态包括：由第一代理站点根据各个站点定周期发送的发现列表报文判断该站点是否活跃在线，得到站点活跃信息，并将所述站点活跃信息通过定周期的心跳检测报文发送给第二代理站点；由所述第二代理站点将所述第一代理站点的心跳检测报文进行汇总，得到所有站点活跃信息。在本实施例中，发现列表是每个节点所维护的列表，用于存储与之相邻的其他节点的信息。可以基于发现列表报文和心跳检测报文对网络状态进行维护，所述高层级代理站点是指靠近站点中继代理，低层级代理站点是指靠近中央协调器中继代理。请参看图2，高层级代理站点根据每个站点定周期发送的发现列表报文，判断该站点是否活跃在线，将站点活跃信息通过定周期的心跳检测报文发送给低层级代理站点，低层级代理站点汇总高层代理站点的心跳报文内容后，将所有能感知的站点活跃信息发送给中央协调器。以得到设备网络状态。然后，基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；在一些实施例中，上述更新设备的老化定时器包括：第一步，基于所述设备网络状态，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态；第二步，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为活跃的情况下，重置对应设备的老化定时器。在本实施例中，CCO根据心跳周期检测STA活跃次数，如果在一个完整的心跳周期时间内检测到STA活跃次数，则说明该站点是活跃状态，则重置该站点对应设备的老化定时器。根据老化时间内的设备活跃次数，可以实现老化表内站点网络状态的维护，可满足种类丰富的生产设备的需求。然后，判断设备的老化时间是否达到；在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；在设备的老化时间未达到的情况下，重新获取设备网络状态。在本实施例中，判断老化时间是否到达，若达到，则在新的老化表中删除该设备记录。若为达到，则返回获取设备网络状态，再次循环，直达老化时间达到。上述实现过程中，通过根据不同设备类型的通信需求设置不同的老化时间，在老化时间内，网络状态变化导致老化表更新的心跳报文触发机制，实现在老化表中对档案自动更新。在一些实施例中，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为不活跃的情况下，所述配电台区设备管理方法还包括以下步骤：首先，在所述新的老化表中更新对应的老化时间，得到新的老化时间；然后，判断所述新的老化时间是否达到；在所述新的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源；在所述新的老化时间未达到的情况下，重新确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态。在本实施例中，如果在一个完整的心跳周期时间检测到站点STA活跃次数为0，则确定为不活跃，判定该站点STA离线状态，并减少老化时间，此时，判断老化时间是否到达，如果是，则老化该设备的MAC地址，在老化表中删除设备记录，回收站点资源；如果否，则继续检测设备活跃状态，即重新确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态。需要说明的是，如果CCO检测到离线状态的站点STA在老化定时内重新变得活跃，则重新判定该STA为在线状态，并重置老化定时器。在一些实施例中，所述配电台区设备管理方法还包括：首先，确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态；然后，确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态均为不活跃的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源。在本实施例中，如果CCO在老化定时内的多个心跳周期均未接收到站点STA的报文，即站点STA活跃次数为0，则判定该站点STA为未入网状态，则老化该设备的MAC地址，在新的老化表中删除设备记录，并回收站点资源。上述实现过程中，根据老化时间内的设备活跃次数，老化表可对站点网络状态进行维护。老化时间到达后，老化表可及时回收站点资源，提高资源利用率。在一些实施例中，所述新的老化表还用于记录心跳报文接收情况，所述配电台区设备管理方法还包括：首先，基于所述新的老化表，对老化周期内的心跳报文接收情况进行动态统计，得到统计结果；然后，基于所述统计结果确定各个设备的通信质量评级。在本实施例中，在老化表的基础上，对老化周期内收到的心跳报文进行动态统计，以此作为判断节点通信质量的依据，请参看图5，图5示意性示出了根据本申请实施例的老化表实现通信质量评估的方法示意图，图中填充黑色圆圈表示收到心跳报文，未填充黑色圆圈表示未收到心跳报文。在全网抄表等应用场景下，CCO根据老化表产生的动态通信质量信息可制定差异化的抄表策略，优先对通信质量优良的节点进行抄读，然后再针对通信质量不佳的节点进行抄读，从而减少全网抄读业务的时间开销。具体步骤为：设置节点在老化时间内通信良好的情况下，应当收到的心跳报文个数；设置通信质量评级个数；设置通信质量心跳报文个数级差；即设置不同通信评级以及对应的心跳报文个数。记录在老化时间内节点实际收到的心跳报文个数；根据实际收到的心跳报文个数得出节点通信质量评级。通过在老化表的基础上，对老化周期内收到的心跳报文进行动态统计，以此作为判断节点通信质量评级的依据，实现针对不同通信频次需求节点的全局通信质量评估方法，提高了通信质量评估准确度。本实施例提供一种配电台区设备管理装置，用于CCO，请参看图6，图6示意性示出了根据本申请实施例的一种配电台区设备管理装置结构框图。该配电台区设备管理装置包括获取模块410、设置模块420和管理模块430，其中：获取模块410，用于在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；设置模块420，用于基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况；管理模块430，用于基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理。其中，所述接入设备信息包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理装置还包括：发送模块，用于将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。其中，所述管理模块430包括：报文获取单元，用于获取由设备站点发送的关联请求报文；设置单元，用于基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；报文发送单元，用于在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。其中，所述管理模块430还包括：状态获取单元，用于获取设备网络状态；更新单元，用于基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断单元，用于判断设备的老化时间是否达到；删除单元，用于在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；调用单元，用于在设备的老化时间未达到的情况下，重新调用状态获取单元。所述配电台区设备管理装置包括处理器和存储器，上述获取模块410、设置模块420和管理模块430等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来实现设备入网即插即用、档案自动更新功能，使得对设备管理更加简单方便和灵活。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种机器可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现所述配电台区设备管理方法。本发明实施例提供了一种处理器，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行所述配电台区设备管理方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图7所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、显示屏A04、输入装置A05和存储器。其中，该计算机设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A06。该非易失性存储介质A06存储有操作系统B01和计算机程序B02。该内存储器A03为非易失性存储介质A06中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该计算机设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器A01执行时以实现一种配电台区设备管理方法。该计算机设备的显示屏A04可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置A05可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图7中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，本申请提供的配电台区设备管理装置可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图7所示的计算机设备上运行。计算机设备的存储器中可存储组成该配电台区设备管理装置的各个程序模块，比如，图6所示的获取模块410、设置模块420和管理模块430。各个程序模块构成的计算机程序使得处理器执行本说明书中描述的本申请各个实施例的配电台区设备管理方法中的步骤。图7所示的计算机设备可以通过如图6所示的配电台区设备管理装置中的获取模块410执行步骤210。计算机设备可通过设置模块420执行步骤220。计算机设备可通过管理模块430执行步骤230。本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器，与所述至少一个处理器连接；其中，所述存储器存储有能被所述至少一个处理器执行的指令，所述至少一个处理器通过执行所述存储器存储的指令实现上述的配电台区设备管理方法，该管理方法用于CCO，处理器执行指令时实现以下步骤：在检测到有设备接入网络后，获取接入设备信息，所述接入设备信息包括设备基本信息和设备通信需求信息；基于所述设备基本信息在预设的老化表中增加设备信息，并基于所述设备通信需求信息在所述预设的老化表中设置对应设备的老化时间，得到新的老化表；基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理；其中，老化表用于记录各个设备的老化情况。在一个实施例中，所述接入设备信息还包括设备的认证信息和自描述文件信息，所述配电台区设备管理方法还包括：将所述设备的认证信息和自描述文件信息发送至主站。在一个实施例中，所述基于所述新的老化表，对配电台区设备进行管理，包括：获取由设备站点发送的关联请求报文；基于所述关联请求报文，在所述新的老化表中进行对应设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源；在完成设备MAC地址学习、设置设备的老化定时器以及配置站点资源之后，生成关联确认报文，并将所述关联确认报文发送至所述设备站点，以实现设备关联入网。在一个实施例中，所述配电台区设备管理方法还包括：获取设备网络状态；基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器；判断设备的老化时间是否达到；在设备的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除该设备信息；在设备的老化时间未达到的情况下，重新获取设备网络状态。在一个实施例中，所述设备网络状态包括所有站点活跃信息；所述获取设备网络状态包括：由第一代理站点根据各个站点定周期发送的发现列表报文判断该站点是否活跃在线，得到站点活跃信息，并将所述站点活跃信息通过定周期的心跳检测报文发送给第二代理站点；由所述第二代理站点将所述第一代理站点的心跳检测报文进行汇总，得到所有站点活跃信息。在一个实施例中，所述基于所述设备网络状态更新设备的老化定时器，包括：基于所述设备网络状态，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为活跃的情况下，重置对应设备的老化定时器。在一个实施例中，确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态为不活跃的情况下，所述配电台区设备管理方法还包括：在所述新的老化表中更新对应的老化时间，得到新的老化时间；判断所述新的老化时间是否达到；在所述新的老化时间达到的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源；在所述新的老化时间未达到的情况下，重新确定站点在一个完整的心跳周期时间内的活跃状态。在一个实施例中，所述配电台区设备管理方法还包括：确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态；确定站点在对应设备的老化定时器的定时内的多个心跳周期时间内的活跃状态均为不活跃的情况下，在所述新的老化表中删除对应的设备信息，并回收对应的站点资源。在一个实施例中，所述新的老化表还用于记录心跳报文接收情况，所述配电台区设备管理方法还包括：基于所述新的老化表，对老化周期内的心跳报文接收情况进行动态统计，得到统计结果；基于所述统计结果确定各个设备的通信质量评级。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
