标题title
一种接触网吊弦检测装置和检测方法
摘要abst
本申请提供一种接触网吊弦检测装置和检测方法，属于设备疲劳性能检测技术领域，检测装置包括：底座；分别设置在底座左、右两侧的支撑立柱；设置在两个支撑立柱之间的承力索和接触线；至少两个待测吊弦竖直设置在承力索和接触线之间；至少两个横向施力装置对应作用于至少两个待测吊弦的侧方，用于模拟横风；可往复移动的支撑板设置在两个支撑立柱之间，用于模拟强风摆动；设置在支撑板上的至少两个激励装置与至少两个待测吊弦对应连接，用于模拟列车经过的振动和冲击；本申请检测装置综合考虑了横风、强风摆动、列车经过振动和冲击等工况，能够全面模拟接触网吊弦在实际运行中可能遇到的复杂环境。
权利要求书clms
1.一种接触网吊弦冲击检测装置，其特征在于，包括：底座；两个支撑立柱，分别设置在底座左、右两侧；承力索和接触线，设置在两个支撑立柱之间；至少两个待测吊弦，竖直设置在承力索和接触线之间，待测吊弦的顶部通过第一连接部件与承力索连接，待测吊弦的底部通过第二连接部件与接触线连接；待测吊弦上设置有至少两个应变片；至少两个横向施力装置，设置在对应的至少两个待测吊弦的侧方，用于模拟横风，横向施力装置作用在待测吊弦的第一连接部件上；支撑板，设置在底座和接触线之间，支撑板两端分别与两个支撑立柱连接，且支撑板可以通过驱动装置在两个支撑立柱之间沿水平方向往复移动，用于模拟强风摆动；至少两个激励装置，设置在支撑板上，与至少两个待测吊弦对应，用于模拟列车经过的振动和冲击；至少两个激励装置的固定端与支撑板固定连接，移动端与待测吊弦的第二连接部件连接；控制单元，应变片、横向施力装置、驱动装置和激励装置与控制单元电连接。2.如权利要求1所述的检测装置，其特征在于，横向施力装置包括：两根支撑杆，设置在待测吊弦两侧，且固定设置在底座上；至少一对滑轮，分别设置在两根支撑杆上，且两支撑杆顶端的一对滑轮与待测吊弦的第一连接部件位于一条水平线上；第一驱动电机，为横向施力装置提供驱动力，第一驱动电机的输出轴上设置有绕线凹槽；第一拉力索，第一拉力索的中段绕设在第一驱动电机的输出轴的绕线凹槽内，第一拉力索的一端经过一侧的支撑杆上设置的滑轮后与待测吊弦的第一连接部件固定连接，第一拉力索的另一端经过另一侧的支撑杆上设置的滑轮后也与待测吊弦的第一连接部件固定连接。3.如权利要求1或2所述的检测装置，其特征在于，支撑板的驱动装置可以选择电动驱动、液压驱动或气动驱动任一方式。4.如权利要求1或2所述的检测装置，其特征在于，承力索上设置有第一拉力传感器，接触线上设置有第二拉力传感器；第一拉力传感器和第二拉力传感器与控制单元电连接。5.如权利要求1或2所述的检测装置，其特征在于，检测装置还进一步包括：至少一个承力索调节装置；承力索调节装置包括：液压驱动装置、下压滑轮和抬升滑轮；液压驱动装置的液压缸与支撑立柱固定连接，液压驱动装置的液压杆的顶端设置有下压滑轮，抬升滑轮设置在下压滑轮的下部液压杆上，承力索设置在下压滑轮和抬升滑轮之间，且承力索与下压滑轮和抬升滑轮抵接。6.如权利要求1所述的检测装置，其特征在于，横向施力装置还作用于待测吊弦的第二连接部件上。7.如权利要求6所述的检测装置，其特征在于，在两根支撑杆上，与待测吊弦的第二连接部件平齐的位置还设置有一对滑轮；第二拉力索，第二拉力索的中段绕设在第二驱动电机的输出轴的绕线凹槽内，第二拉力索的一端至少经过一侧的支撑杆上设置的与待测吊弦的第二连接部件平齐的滑轮后与待测吊弦的第二连接部件固定连接，第二拉力索的另一端至少经过另一侧的支撑杆上设置与待测吊弦的第二连接部件平齐的滑轮后也与待测吊弦的第二连接部件固定连接。8.一种接触网吊弦冲击检测方法，使用如权利要求7所述的检测装置，其特征在于，方法包括如下步骤：步骤：将至少两个待测吊弦安装在接触网吊弦冲击检测装置上；待测吊弦的顶部通过第一连接部件与承力索连接，待测吊弦的底部通过第二连接部件与接触线连接；待测吊弦上设置有若干应变片；横向施力装置的第一拉力索与待测吊弦的第一连接部件固定连接，横向施力装置的第二拉力索与待测吊弦的第二连接部件固定连接；步骤：控制单元根据检测需求预设的条件，分别向横向施力装置的第一驱动电机和支撑板的驱动装置发送指令，使得检测装置按照检测需求模拟横风和强风摆动；步骤：控制单元根据检测需求，向至少两个激励装置按时序依次发送指令，使其模拟列车经过的振动和冲击，振动模拟的数学表示如下：;其中，V是在时刻 t 的振动速度，A是振幅，是阻尼比，wn是自然频率，wd是阻尼振动的频率，/＞是相位角；冲击模拟的数学表示如下：;其中，I是在时刻 t 的冲击力，F0是冲击力峰值，是阻尼比，wn是自然频率，wi是冲击频率，/＞是相位角；步骤：控制单元通过获取设置在待测吊弦上的应变片的数据计算待测吊弦所受到的拉力，其数学表示如下：;其中，F是拉力，E是应变片材料的弹性模量，A是应变片的横截面积，L是应变片的原始长度，是在拉力作用下发生的电阻变化；R0是应变片的初始电阻，/＞是应变片的温度补偿系数，/＞是温度变化，/＞是非线性校正系数，C是安装误差校正系数；步骤：控制单元根据获取的拉力F分析吊弦不同位置的张力分布，进而掌握吊弦各个部分的受力情况；步骤：控制单元基于各种模拟条件下获取的吊弦的拉力F的历史情况，估算吊弦的疲劳寿命，以确定其在实际运行中的耐久性；步骤：完成接触网吊弦冲击检测，控制单元生成检测报告，报告中依据上述步骤的结果评价吊弦的安全性和稳定性。9.如权利要求8所述的检测方法，其特征在于，所述步骤，具体包括：采用应力-寿命曲线模型或Rainflow计数法建立疲劳寿命模型；将检测中获得的拉力历史数据转化为疲劳寿命模型可用的应力循环；基于疲劳寿命模型和处理后的应力循环估算吊弦的疲劳寿命。
说明书desc
技术领域本申请涉及设备疲劳性能检测技术领域，尤其涉及一种接触网吊弦检测装置和检测方法。背景技术接触网是一种用于电气化铁路系统的供电系统，它通过电缆或吊弦与电力机车或电车的受电弓接触，以向列车提供电力。接触网通常由架空的导线和支持结构组成，安装在沿铁路线的支柱和横梁上。接触网吊弦是支持接触网导线的元件之一，负责横向支撑导线以防止其在风力等外部作用下发生过度的侧向振动或摆动。吊弦的设计和安装对于接触网系统的稳定性和可靠性至关重要。吊弦冲击检测是指对铁路接触网系统中的吊弦进行冲击性能测试的一种检测。这类检测通常用于评估吊弦在列车通过、风力、或其他外部冲击下的响应和稳定性。铁路系统涉及复杂的力学和动力学因素，使得吊弦冲击检测的设计和解释变得复杂；为了解决这些问题，铁路行业和标准组织进行了广泛的研究和深入的更新，不断改进吊弦冲击检测的准确性和可靠性。虽然本领域一直致力于吊弦实际服役状态载荷的模拟仿真，但是当前的接触网吊弦冲击检测装置普遍无法真实有效地模拟吊弦的实际应用场景。因此，现有技术的检测装置和方法还有待于进一步改进，以便解决测试自动化程度不高以及测试环境模拟不真实的技术问题。发明内容本申请的目的是为了解决现有技术中上述的问题，本申请提供了一种接触网吊弦检测装置和检测方法。提升了接触网吊弦冲击检测的检测效率和效果，更好地模拟了接触网吊弦的实际服役状态以及其使用环境。为了实现上述目的，本申请采用了如下技术方案：一种接触网吊弦冲击检测装置，包括：底座；两个支撑立柱，分别设置在底座左、右两侧；承力索和接触线，设置在两个支撑立柱之间；至少两个待测吊弦，竖直设置在承力索和接触线之间，待测吊弦的顶部通过第一连接部件与承力索连接，待测吊弦的底部通过第二连接部件与接触线连接；待测吊弦上设置有至少两个应变片；至少两个横向施力装置，设置在对应的至少两个待测吊弦的侧方，用于模拟横风，横向施力装置作用在待测吊弦的第一连接部件上；支撑板，设置在底座和接触线之间，支撑板两端分别与两个支撑立柱连接，且支撑板可以通过驱动装置在两个支撑立柱之间沿水平方向往复移动，用于模拟强风摆动；至少两个激励装置，设置在支撑板上，与至少两个待测吊弦对应，用于模拟列车经过的振动和冲击；至少两个激励装置的固定端与支撑板固定连接，移动端与待测吊弦的第二连接部件连接；控制单元，应变片、横向施力装置、驱动装置和激励装置与控制单元电连接。在一些技术方案中，检测装置中的横向施力装置，包括：两根支撑杆，设置在待测吊弦两侧，且固定设置在底座上；至少一对滑轮，分别设置在两根支撑杆上，且两支撑杆顶端的一对滑轮与待测吊弦的第一连接部件位于一条水平线上；第一驱动电机，为横向施力装置提供驱动力，第一驱动电机的输出轴上设置有绕线凹槽；第一拉力索，第一拉力索的中段绕设在第一驱动电机的输出轴的绕线凹槽内，第一拉力索的一端经过一侧的支撑杆上设置的滑轮后与待测吊弦的第一连接部件固定连接，第一拉力索的另一端经过另一侧的支撑杆上设置的滑轮后也与待测吊弦的第一连接部件固定连接。优选地，支撑板的驱动装置可以选择电动驱动、液压驱动或气动驱动任一方式。在一些技术方案中，承力索上设置有第一拉力传感器，接触线上设置有第二拉力传感器；第一拉力传感器和第二拉力传感器与控制单元电连接。在一些技术方案中，检测装置还进一步包括：至少一个承力索调节装置；承力索调节装置包括：液压驱动装置、下压滑轮和抬升滑轮；液压驱动装置的液压缸与支撑立柱固定连接，液压驱动装置的液压杆的顶端设置有下压滑轮，抬升滑轮设置在下压滑轮的下部液压杆上，承力索设置在下压滑轮和抬升滑轮之间，且承力索与下压滑轮和抬升滑轮抵接。根据本发明的另一个方面，横向施力装置还作用于待测吊弦的第二连接件上。在一些技术方案中，在两根支撑杆上，与待测吊弦的第二连接部件平齐的位置还设置有一对滑轮；第二拉力索，第二拉力索的中段绕设在第二驱动电机的输出轴的绕线凹槽内，第二拉力索的一端至少经过一侧的支撑杆上设置的与待测吊弦的第二连接部件平齐的滑轮后与待测吊弦的第二连接部件固定连接，第二拉力索的另一端至少经过另一侧的支撑杆上设置与待测吊弦的第二连接部件平齐的滑轮后也与待测吊弦的第二连接部件固定连接。根据本发明的另一个方面，本申请还提供一种接触网吊弦冲击检测方法，方法使用上述的接触网吊弦冲击检测装置，方法包括如下步骤：：将至少两个待测吊弦安装在接触网吊弦冲击检测装置上；待测吊弦的顶部通过第一连接部件与承力索连接，待测吊弦的底部通过第二连接部件与接触线连接；待测吊弦上设置有若干应变片；横向施力装置的第一拉力索与待测吊弦的第一连接部件固定连接，横向施力装置的第二拉力索与待测吊弦的第二连接部件固定连接；：控制单元根据检测需求预设的条件，分别向横向施力装置的第一驱动电机和支撑板的驱动装置发送指令，使得检测装置按照检测需求模拟横风和强风摆动；：控制单元根据检测需求，向至少两个激励装置按时序依次发送指令，使其模拟列车经过的振动和冲击，振动模拟的数学表示如下：;其中， V是在时刻 t 的振动速度，A是振幅，是阻尼比，wn是自然频率，wd是阻尼振动的频率，/＞是相位角；冲击模拟的数学表示如下：;其中， I是在时刻 t 的冲击力，F0是冲击力峰值，是阻尼比，wn是自然频率，wi是冲击频率，/＞是相位角；：控制单元通过获取设置在待测吊弦上的应变片的数据计算待测吊弦所受到的拉力，其数学表示如下：;其中，F是拉力，E是应变片材料的弹性模量，A是应变片的横截面积，L是应变片的原始长度，是在拉力作用下发生的电阻变化；R0是应变片的初始电阻，/＞是应变片的温度补偿系数，/＞是温度变化，/＞是非线性校正系数，C是安装误差校正系数；：控制单元根据获取的拉力F分析吊弦不同位置的张力分布，进而掌握吊弦各个部分的受力情况；：控制单元基于各种模拟条件下获取的吊弦的拉力F的历史情况，估算吊弦的疲劳寿命，以确定其在实际运行中的耐久性；：完成接触网吊弦冲击检测，控制单元生成检测报告，报告中依据上述步骤的结果评价吊弦的安全性和稳定性。在一些技术方案中，步骤，具体包括：采用应力-寿命曲线模型或Rainflow计数法建立疲劳寿命模型；将检测中获得的拉力历史数据转化为疲劳寿命模型可用的应力循环；基于疲劳寿命模型和处理后的应力循环估算吊弦的疲劳寿命。本申请具有如下优点：本申请检测装置综合考虑了横风、强风摆动、列车经过振动和冲击等多种工况，能够全面模拟接触网吊弦在实际运行中可能遇到的复杂环境；多个吊弦进行协同工作并验证，既提高了检测效率，又更好地覆盖各种可能的应用场景，能够更全面地反映真实应用环境中的差异；本申请所采用的横向施力装置以及强风摆动模拟装置，具有结构简单，模拟真实、操作简便的特点，使测试结果更贴近实际运行环境，可以模拟不同风力、风向条件下吊弦的行为，有助于确定吊弦在特定边界条件下的工作范围；本申请通过控制单元根据检测需求，向至少两个激励装置按时序依次发送指令，使其可以模拟各种列车在不同速度和不同振动频率条件经过的振动和冲击，非常适合需要高精度和快速响应的测试场景。附图说明图1所示为一种接触网吊弦冲击检测装置的结构示意图；图2所示为另一种接触网吊弦冲击检测装置的结构示意图；图3所示为一种接触网吊弦冲击检测方法的流程示意图；1、底座，2、支撑立柱，3、承力索，4、接触线，5、待测吊弦，6、支撑杆，7、滑轮，8、第一拉力索，9、第一驱动电机，10、支撑板，11、激励装置，12、液压驱动装置，13、下压滑轮，14、抬升滑轮，15、第二驱动电机，16、第一拉力传感器，17、第二拉力传感器，18、第二拉力索。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例；下面以具体实施例对本公开的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。另外需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部。在进行吊弦检测时，通常会通过检测来模拟列车通过、强风、振动和冲击等场景，以获得吊弦在不同情况下的性能数据。例如，列车通过时吊弦在列车振动和动力学作用下会作出响应；强风会导致吊弦发生侧向摆动和振动，检测中需要评估吊弦在风力作用下的稳定性；由于列车通过或风力而引起的不同方向的振动和冲击所导致的吊弦性能变化。这有助于确保吊弦在各种实际运行条件下都能稳定可靠地工作。本申请所针对的检测对象是接触网吊弦，目的在于通过检测装置模拟吊弦的工作场景，已获得吊弦在不同情况下的性能数据。实施例一如图1所示为一种接触网吊弦冲击检测装置的结构示意图。本申请所述的一种接触网吊弦冲击检测装置，包括：底座1；两个支撑立柱2，分别设置在底座1左、右两侧；承力索3和接触线4，设置在两个支撑立柱2之间；至少两个待测吊弦5，竖直设置在承力索3和接触线4之间，待测吊弦5的顶部通过第一连接部件与承力索3连接，待测吊弦5的底部通过第二连接部件与接触线4连接；待测吊弦5上设置有至少两个应变片；至少两个横向施力装置，设置在对应的至少两个待测吊弦5的侧方，用于模拟横风，横向施力装置作用在待测吊弦5的第一连接部件上；支撑板10，设置在底座1和接触线4之间，支撑板10两端分别与两个支撑立柱2连接，且支撑板10可以通过驱动装置在两个支撑立柱2之间沿水平方向往复移动，用于模拟强风摆动；至少两个激励装置11，设置在支撑板10上，与至少两个待测吊弦5对应，用于模拟列车经过的振动和冲击；至少两个激励装置11的固定端与支撑板10固定连接，移动端与待测吊弦5的第二连接部件连接；控制单元，应变片、横向施力装置、驱动装置和激励装置11与控制单元电连接。单个的吊弦测试，有助于发现潜在的设计缺陷或制造缺陷，可以验证、保证单个吊弦的可靠性和稳定性，是质量控制过程的一部分；但是对于吊弦实际应用场景的模拟，则需要多个吊弦进行协同工作并验证，从而更好地覆盖各种可能的应用场景，能够更全面地反映真实应用环境中的差异。因此，本申请的检测装置所针对的检测对象为至少两个待测吊弦5。选择应变片测试吊弦拉力主要出于以下考虑：应变片可以具有高灵敏度，能够测量微小的变形；这使得它们非常适用于检测吊弦在列车通过、风力、振动等作用下产生的微小形变，提供了更详细的信息；可以在吊弦的不同位置安装多个应变片，实现多点测量；这使得工程师能够了解吊弦各部分的变形情况，从而更全面地评估其性能；应变片的安装位置和数量可以根据具体需求进行调整，从而实现检测的灵活性。铁路线路往往会受到横风的影响，而列车通过时，风力可能对吊弦产生横向侧向力。通过设置横向施力装置，可以更真实地模拟横风对吊弦的影响，使测试结果更贴近实际运行环境。通过设置横向施力装置，可以探索不同风力条件下吊弦的行为，有助于确定吊弦在特定边界条件下的工作范围。在强风作用下，铁路接触网系统中的吊弦可能会受到横向风力的影响，导致摆动和振动。通过支撑板10在水平方向上的往复小范围移动，可以更细致地模拟强风作用下对吊弦的横向运动，测试装置能够模拟不同风速下的各种横向风效应，包括周期性的摆动和不同幅度的振动使检测更加真实可靠。在真实的场景中，列车的速度、轴距和车辆类型等因素都会影响吊弦振动的频率和振幅。而通过激励装置11，可以调整振动的频率和振幅，以模拟不同情况下的列车振动。这有助于更全面地了解吊弦在各种列车情况下的响应，通过在检测中模拟这些振动，可以评估吊弦的结构疲劳寿命，帮助设计更耐久的吊弦结构。本申请所述的接触网吊弦冲击检测装置可以更全面、准确地评估吊弦在实际运行条件下的响应，为系统设计和改进提供有价值的信息。进一步地，所示检测装置中的横向施力装置，包括：两根支撑杆6，设置在待测吊弦两侧，且固定设置在底座1上；至少一对滑轮7，分别设置在两根支撑杆6上，且两支撑杆6顶端的一对滑轮7与待测吊弦5的第一连接部件位于一条水平线上；第一驱动电机9，为横向施力装置提供驱动力，第一驱动电机9的输出轴上设置有绕线凹槽；第一拉力索8，第一拉力索8的中段绕设在第一驱动电机9的输出轴的绕线凹槽内，第一拉力索8的一端经过一侧的支撑杆6上设置的滑轮7后与待测吊弦5的第一连接部件固定连接，第一拉力索8的另一端经过另一侧的支撑杆6上设置的滑轮7后也与待测吊弦5的第一连接部件固定连接。第一驱动电机9的驱动轴旋转时，将带动第一拉力索8运动，从而最终带动待测吊弦5的第一连接部件运动，可用于模拟横风对吊弦的作用影响。这样设计的横向施力装置能够可控地精确模拟各种横向风、侧风等外部力对吊弦的影响，对于评估接触网系统在横向风条件下的稳定性和安全性非常重要。优选地，设置在支撑杆6顶部的滑轮7的位置可调，这样的设计可以通过改变第一拉力索8的方向而实现横向力的方向调整。支撑板10的水平移动驱动装置可以选择电动驱动、液压驱动或气动驱动方式，选择适当的驱动方式需要综合考虑系统的要求、成本、可靠性和控制性能等因素。电动驱动通常提供较高的精度和可调性，使得支撑板10的水平移动可以根据需要进行快速、准确的调整，例如使用电机和齿轮系统可以实现支撑板的精确控制和调整。选择激励装置时，需要考虑模拟列车经过的振动和冲击，以确保测试能够真实、有效地模拟实际工作条件。而电磁激励器具有较高的可控性和可调性，可以模拟各种列车速度和不同振动频率的条件；其响应速度快，可以实现高频率的激励，适用于需要高精度和快速响应的测试场景。优选地，承力索3上设置有第一拉力传感器16，接触线4上设置有第二拉力传感器17；第一拉力传感器16和第二拉力传感器17与控制单元电连接，第一拉力传感器16用于检测承力索3的拉力，第二拉力传感器17用于检测接触线4的拉力。优选地，接触网吊弦冲击检测装置，还进一步包括：至少一个承力索调节装置；承力索调节装置包括：液压驱动装置12、下压滑轮13和抬升滑轮14；液压驱动装置12的液压缸与支撑立柱2固定连接，液压驱动装置12的液压杆的顶端设置有下压滑轮13，抬升滑轮14设置在下压滑轮13的下部液压杆上，承力索3设置在下压滑轮13和抬升滑轮14之间，且承力索3与下压滑轮13和抬升滑轮14抵接。液压驱动装置12驱动液压杆运动时，可以实现承力索3的张紧程度的调节，承力索3的张紧力可以通过第一拉力传感器16获取。如有必要，接触线4上也可以设置至少一个结构类似承力索调节装置的接触线调节装置，可以实现接触线4的张紧程度的调节。实施例二实施例二中的一种接触网吊弦冲击检测装置，与实施例一中的接触网吊弦冲击检测装置的结构大体相同，区别仅在于，横向施力装置还作用于待测吊弦5的第二连接部件上。如图2所示，在两根支撑杆6上，与待测吊弦5的第二连接部件平齐的位置还设置有一对滑轮7；第二拉力索18，第二拉力索18的中段绕设在第二驱动电机15的输出轴的绕线凹槽内，第二拉力索18的一端至少经过一侧的支撑杆6上设置的与待测吊弦5的第二连接部件平齐的滑轮7后与待测吊弦5的第二连接部件固定连接，第二拉力索18的另一端至少经过另一侧的支撑杆6上设置与待测吊弦5的第二连接部件平齐的滑轮7后也与待测吊弦5的第二连接部件固定连接。第一驱动电机9用于横向驱动待测吊弦5的第一连接部件，第二驱动电机15用于横向驱动待测吊弦5的第二连接部件，从而更真实地模拟横风对吊弦的影响，使测试结果更贴近实际运行环境，通过设置多个位置、不同层次的横向施力装置，可以探索不同风力条件下吊弦的行为。实施例三参见图3，图3为一种接触网吊弦冲击检测方法的流程示意图，该方法使用上述的接触网吊弦冲击检测装置，方法100包括如下步骤：S101：将至少两个待测吊弦5安装在接触网吊弦冲击检测装置上；待测吊弦5的顶部通过第一连接部件与承力索3连接，待测吊弦5的底部通过第二连接部件与接触线4连接；待测吊弦5上设置有若干应变片；横向施力装置的第一拉力索8与待测吊弦5的第一连接部件固定连接，横向施力装置的第二拉力索18与待测吊弦5的第二连接部件固定连接；S102：控制单元根据检测需求预设的条件，分别向横向施力装置的第一驱动电机9和支撑板10的驱动装置发送指令，使得检测装置按照检测需求模拟横风和强风摆动；S103：控制单元根据检测需求，向至少两个激励装置11按时序依次发送指令，使其模拟列车经过的振动和冲击，振动模拟的数学表示如下：;其中， V是在时刻 t 的振动速度，A是振幅，是阻尼比，wn是自然频率，wd是阻尼振动的频率，/＞是相位角；冲击模拟的数学表示如下：;其中， I是在时刻 t 的冲击力，F0是冲击力峰值，是阻尼比，wn是自然频率，wi是冲击频率，/＞是相位角；S104：控制单元通过获取设置在待测吊弦5上的应变片的数据计算待测吊弦5所受到的拉力，其数学表示如下：;其中，F是拉力，E是应变片材料的弹性模量，A是应变片的横截面积，L是应变片的原始长度，是在拉力作用下发生的电阻变化；R0是应变片的初始电阻，/＞是应变片的温度补偿系数，/＞是温度变化，/＞是非线性校正系数，C是安装误差校正系数；S105：控制单元根据获取的拉力F分析吊弦不同位置的张力分布，进而掌握吊弦各个部分的受力情况；S106：控制单元基于各种模拟条件下获取的吊弦的拉力F的历史情况，估算吊弦的疲劳寿命，以确定其在实际运行中的耐久性；S107：完成接触网吊弦冲击检测，控制单元生成检测报告，报告中依据上述步骤的结果评价吊弦的安全性和稳定性。优选地，步骤S106，具体包括：采用应力-寿命曲线模型或Rainflow计数法建立疲劳寿命模型；将检测中获得的拉力历史数据转化为疲劳寿命模型可用的应力循环；基于疲劳寿命模型和处理后的应力循环估算吊弦的疲劳寿命。上述的检测方法，综合考虑了横风、强风摆动、列车经过振动和冲击等多种工况，能够全面模拟接触网吊弦在实际运行中可能遇到的复杂环境；检测更具可控性和可重复性。检测装置和检测方法为接触网吊弦的性能评估提供了全面、可控、实时的检测手段，有助于提高接触网系统的稳定性和安全性。注意，除非另有直接说明，否则本说明书中所揭示的所有特征皆可由用于达到相同、等效或类似目的的可替代特征来替换。因此，除非另有明确说明，否则所公开的每一个特征仅是一组等效或类似特征的一个示例。在使用到的情况下，进一步地、较优地、更进一步地和更优地是在前述实施例基础上进行另一实施例阐述的简单起头，该进一步地、较优地、更进一步地或更优地后带的内容与前述实施例的结合作为另一实施例的完整构成。在同一实施例后带的若干个进一步地、较优地、更进一步地或更优地设置之间可任意组合的组成又一实施例。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，对于本领域技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行改进，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换，均应包含在本申请的保护范围之内。
