标题title
一种用于光纤拉锥的可调节加热装置
摘要abst
本发明公开了一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，包括底座，底座上设有推进组件，推进组件上安装有顶升组件，顶升组件上安装有电极座组件，电极座组件通过顶升组件实现竖直方向的滑动，顶升组件通过推进组件实现水平方向的滑动，本发明通过推进组件实现电极座组件在光纤轴向上的移动，实现电极座组件对光纤任意位置的放电加热，也可以通过推进组件，实现对光纤任意位置上的任意长度进行放电加热，便于在光纤拉锥过程中的加热控制，提高光纤加热拉锥精度，同时顶升组件可以自由的调节电极与光纤在光纤径向上的位置，便于对不同芯径光纤的放电加热，此装置体积小，重量轻，可以直接设置在光纤拉锥设备内部，便于光纤拉锥设备的携带。
权利要求书clms
1.一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，包括底座，所述底座上设有推进组件，所述推进组件上安装有顶升组件，所述顶升组件上安装有电极座组件，所述电极座组件通过所述顶升组件实现竖直方向的滑动，所述顶升组件通过所述推进组件实现水平方向的滑动。2.根据权利要求1所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述电极座组件包括电极支撑座，所述电极支撑座上方安装有电极座，所述电极座上布设有多个电极。3.根据权利要求2所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述电极分别通过导线与电压源连接。4.根据权利要求3所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述电压源为高压包。5.根据权利要求2所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述电极座为U型结构，且所述电极的延长线均相交于一点。6.根据权利要求2所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述顶升组件包括顶升底座，所述顶升底座设有竖直滑槽，所述电极支撑座的一侧壁设有与所述竖直滑槽配合使用的顶升导轨以使所述电极支撑座可与所述顶升底座发生竖直方向上的相对滑动。7.根据权利要求6所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述顶升底座的一侧壁还设有顶升驱动电机，所述顶升驱动电机的转动轴穿过所述顶升底座且所述转动轴外侧还套设有顶升凸轮，所述电极支撑座的另一侧壁设有L型顶升固定片，所述L型顶升固定片水平底板上设有调节螺钉且所述调节螺钉与所述L型顶升固定片为螺纹连接，所述调节螺钉的底端与所述顶升凸轮的外周直接接触。8.根据权利要求7所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述顶升底座与所述电极支撑座之间设有顶升拉簧，所述顶升拉簧的两端分别与所述顶升底座、所述电极支撑座同一侧的侧壁连接。9.根据权利要求6所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述推进组件包括安装在所述底座上的推进导轨，所述顶升底座的底部设有与所述推进导轨滑动连接的滑槽以使所述顶升底座可与所述底座发生水平方向上的相对滑动，所述推进导轨的顶端设有限位板，所述限位板上向内水平设有推进压簧限位轴，所述推进压簧限位轴的另一端穿透所述顶升底座，所述推进压簧限位轴外侧套设有推进压簧且所述推进压簧处于所述顶升底座与所述限位板之间，所述底座上还设有推进电机，所述推进电机的转动轴通过推进联轴器与推进芯轴连接，所述推进芯轴外侧套设有推进凸轮，所述推进凸轮的外周与所述顶升底座内侧壁上的抵接结构直接接触。10.根据权利要求9所述的一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，其特征在于，所述抵接结构包括安装在所述顶升底座内侧壁上的轮架，所述轮架上安装有抵接滑轮，所述抵接滑轮与所述推进凸轮直接接触。
说明书desc
技术领域本发明属于光纤拉锥技术领域，具体涉及一种用于光纤拉锥的可调节加热装置。背景技术光纤为有线通信提供了一种大容量的信息传输媒质,光纤通信已成为当今信息社会中不可缺少的组成部分。毫无疑问,光纤通信的可靠性是评判光网络性能的一个重要指标,而光纤通信可靠性的高低主要取决于光信号在光纤中传播时的失真情况，为了传输和实际应用的需要,有时要把光纤拉制成锥形,熔融拉锥型光纤耦合器件是光纤通信系统中重要的基本器件之一,可以用作各种比例的功率分路器/合路器、波分复用器、光纤全反镜等多种光学测量仪器的关键部件.因此,研究锥形光纤间的耦合作用,对锥形光纤的应用至关重要。分析锥形光纤自身的各种参数和两锥形光纤间的相对位置等对光纤间能量耦合的影响,从而促进锥形光纤在光纤通信中的更好应用。光纤拉锥设备在拉锥时，需要对光纤拉锥部位进行加热，且需要加热一定宽度的光纤，传统拉锥设备对光纤加热的方式普遍采用火焰、电热丝的加热方式，火焰加热方式需要随设备携带气瓶，携带不方便且有一定的危险性，电热丝加热方式同样需要携带气瓶，用于防止加热丝的氧化且需要经常更换加热丝，而且现有的设备在拉锥时并不能对光纤加热宽度进行调节，不能满足不同尺寸光纤以及不同的场景定制光纤拉锥的需求。发明内容本发明提供了一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，以解决上述技术问题中的至少一个。本发明所采用的技术方案为：一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，包括底座，所述底座上设有推进组件，所述推进组件上安装有顶升组件，所述顶升组件上安装有电极座组件，所述电极座组件通过所述顶升组件实现竖直方向的滑动，所述顶升组件通过所述推进组件实现水平方向的滑动。进一步的，所述电极座组件包括电极支撑座，所述电极支撑座上方安装有电极座，所述电极座上布设有多个电极。进一步的，所述电极分别通过导线与电压源连接。进一步的，所述电压源为高压包。进一步的，所述电极座为U型结构，且所述电极的延长线均相交于一点。进一步的，所述顶升组件包括顶升底座，所述顶升底座设有竖直滑槽，所述电极支撑座的一侧壁设有与所述竖直滑槽配合使用的顶升导轨以使所述电极支撑座可与所述顶升底座发生竖直方向上的相对滑动。进一步的，所述顶升底座的一侧壁还设有顶升驱动电机，所述顶升驱动电机的转动轴穿过所述顶升底座且所述转动轴外侧还套设有顶升凸轮，所述电极支撑座的另一侧壁设有L型顶升固定片，所述L型顶升固定片水平底板上设有调节螺钉且所述调节螺钉与所述L型顶升固定片为螺纹连接，所述调节螺钉的底端与所述顶升凸轮的外周直接接触。进一步的，所述顶升底座与所述电极支撑座之间设有顶升拉簧，所述顶升拉簧的两端分别与所述顶升底座、所述电极支撑座同一侧的侧壁连接。进一步的，所述推进组件包括安装在所述底座上的推进导轨，所述顶升底座的底部设有与所述推进导轨滑动连接的滑槽以使所述顶升底座可与所述底座发生水平方向上的相对滑动，所述推进导轨的顶端设有限位板，所述限位板上向内水平设有推进压簧限位轴，所述推进压簧限位轴的另一端穿透所述顶升底座，所述推进压簧限位轴外侧套设有推进压簧且所述推进压簧处于所述顶升底座与所述限位板之间，所述底座上还设有推进电机，所述推进电机的转动轴通过推进联轴器与推进芯轴连接，所述推进芯轴外侧套设有推进凸轮，所述推进凸轮的外周与所述顶升底座内侧壁上的抵接结构直接接触。进一步的，所述抵接结构包括安装在所述顶升底座内侧壁上的轮架，所述轮架上安装有抵接滑轮，所述抵接滑轮与所述推进凸轮直接接触。由于采用了上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：本发明通过推进组件实现电极座组件在光纤轴向上的移动，实现电极座组件对光纤任意位置的放电加热，也可以通过推进组件，实现对光纤任意位置上的任意长度进行放电加热，便于在光纤拉锥过程中的加热控制，提高光纤加热拉锥精度，同时顶升组件可以自由的调节电极与光纤在光纤径向上的位置，便于对不同芯径光纤的放电加热，此装置体积小，重量轻，可以直接设置在光纤拉锥设备内部，便于光纤拉锥设备的携带。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明侧视角结构示意图；图3为本发明局部结构示意图。此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。附图标记：图中：1、底座；2、推进组件；2-1、推进底座；2-2、推进凸轮；2-3、推进芯轴；2-4、推进电机；2-5、推进联轴器；2-6、推进压簧限位轴；2-7、推进压簧；2-8、限位板；2-9、轮架；2-10、抵接滑轮；3、顶升组件；3-1、顶升底座；3-2、顶升驱动电机；3-3、顶升拉簧；3-4、顶升凸轮；3-5、顶升凸轮芯轴；4、电极座组件；4-1、电极支撑座；4-2、调节螺钉；4-3、电极座；4-4、电极；4-5、高温区域；4-6、L型顶升固定片；5、推进导轨；6、顶升导轨；7、光纤；8、高压包；8-1、导线。实施方式为了更清楚的阐释本发明的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。另外，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。在本说明书的描述中，参考术语“实施方式”、“实施例”、“一种实施例”、“示例”或“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。参照图1-图3，一种用于光纤拉锥的可调节加热装置，包括顶升组件3，电极座组件4，光纤7，高压包8，电极座组件4包括电极支撑座4-1，电极支撑座4-1上安装有电极座4-3，电极座4-3采用绝缘材料，电极座4-3上设置有若干个电极4-4，电极4-4沿光纤7径向布置，电极4-4之间互不接触，高压包上设置有若干导线8-1，电极4-4与高压包8通过导线8-1连接，高压包8通过导线8-1使得电极4-4之间产生电压差，进而使得电极4-4之间的空气电离，在电极4-4之间产生一个高温区域4-5；高压包通过外部电源供给。进一步的，还包括顶升导轨6，电极座组件4通过顶升导轨6安装在顶升组件3上，顶升组件3包括顶升底座3-1，顶升底座3-1上安装有顶升驱动电机3-2，顶升组件3上还安装有顶升凸轮芯轴3-5，顶升凸轮芯轴3-5的一端安装有顶升凸轮3-4，另一端与顶升驱动电机3-2连接，顶升驱动电机3-2带动顶升凸轮芯轴3-5转动，进而带动顶升凸轮3-4转动，顶升组件3还包括顶升拉簧3-3，顶升拉簧3-3的一端与顶升底座3-1连接，另一端与电极支撑座4-1连接，电极支撑座4-1上安装有调节螺钉4-2，顶升拉簧3-3迫使安装在电极支撑座4-1上的调节螺钉4-2与顶升凸轮3-4接触，随着顶升凸轮3-4的转动带动调节螺钉4-2上下移动，实现电极座组件4在顶升拉簧3-3与顶升凸轮3-4转动的共同作用下实现在光纤7径向上的移动，用于在光纤拉锥设备在拉锥前针对不同芯径的光纤，自动调整电极4-4之间产生的高温区域4-5的中心与光纤7径向上的中心重合，手动旋转调节螺钉也可以实现电极座组件4在光纤7径向上的移动，用于电极座组件4初始安装时的手动校准。进一步的，还包括底座1，推进组件2，推进导轨5，推进组件2安装在底座1上，顶升组件3通过推进导轨5安装在底座1上，推进组件2包括推进底座2-1，推进底座2-1上安装有推进芯轴2-3，推进芯轴2-3上安装有推进凸轮2-2，推进组件2还包括安装在底座1上的推进电机2-4，推进组件2还包括推进联轴器2-5，推进电机2-4通过推进联轴器2-5驱动推进芯轴2-3转动，进而带动推进凸轮2-2转动，推进组件2还包括推进压簧限位轴2-6和推进压簧2-7。推进压簧限位轴2-6安装在底座1上，推进压簧2-7安装在推进压簧限位轴2-6上，推进压簧2-7与顶升组件3一侧接触并对顶升组件3施加一定的推力迫使顶升组件3的另一侧与推进凸轮2-2接触，顶升组件3在推进压簧2-7与推进凸轮2-2转动的共同作用下，实现沿光纤7轴向上的移动，在光纤拉锥设备对光纤7拉锥时对光纤7在轴向上的任意位置和任意长度的放电加热，达到软化光纤7的目的，通过控制顶升驱动电机3-2、推进电机2-4驱动配合光纤拉锥设备就能实现拉锥功能。本发明通过推进组件实现电极座组件在光纤轴向上的移动，实现电极座组件对光纤任意位置的放电加热，也可以通过推进组件，实现对光纤任意位置上的任意长度进行放电加热，便于在光纤拉锥过程中的加热控制，提高光纤加热拉锥精度，同时顶升组件可以自由的调节电极与光纤在光纤径向上的位置，便于对不同芯径光纤的放电加热，此装置体积小，重量轻，可以直接设置在光纤拉锥设备内部，便于光纤拉锥设备的携带。本发明中未述及的地方采用或借鉴已有技术即可实现。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
