标题title
一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置
摘要abst
本申请涉及一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其包括工作台，设置在流水线一侧，且用于提供检测平台；密封仓，位于工作台上，且用于密封存放待检测的真空泵；导气管，一端与密封仓固定连通；水槽，设置在工作台上，且盛放有泡泡水，导气管另一端稳定插入到泡泡水中；以及固泡网，铺装在水槽内，且位于泡泡水的液面处，能够附着泡泡水中的气泡。本申请具有提高对真空泵气密性检测精度的效果。
权利要求书clms
1.一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，包括工作台，设置在流水线一侧，且用于提供检测平台；密封仓，位于工作台上，且用于密封存放待检测的真空泵；导气管，一端与密封仓固定连通；水槽，设置在工作台上，且盛放有泡泡水，导气管另一端稳定插入到泡泡水中；以及固泡网，铺装在水槽内，且位于泡泡水的液面处，能够附着泡泡水中的气泡。2.根据权利要求1所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述固泡网包括固定环、网层和安装杆，网层被展平安装在固定环上，使得固定环和网层组合形成平整的网板结构，安装杆与网板结构垂直，且安装杆的一端与固定环固定连接、另一端上设置有与水槽稳定连接的连接件，能够将固泡网稳定架设在水槽内的液面处。3.根据权利要求2所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述安装杆的长度为可调设置，安装杆包括连接杆、位于连接杆上的连接筒和用于将连接杆和连接筒可调连接在一起的调节件，连接杆与固定环固定连接，连接件位于连接筒上。4.根据权利要求2所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述水槽上挂接有用于清理网层上附着的气泡的刮扫件。5.根据权利要求4所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述刮扫件包括手持柄和与手持柄连接的除泡辊，水槽上安装有用于挂接手持柄的挂钩。6.根据权利要求1所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述密封仓上开设有注气孔，密封仓于注气孔处设置有密封塞。7.根据权利要求1所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述水槽为透明壳体制成。8.根据权利要求7所述的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，其特征在于，所述水槽的底部设置有照明灯。
说明书desc
技术领域本申请涉及真空泵气密性检测的技术领域，尤其是涉及一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置。背景技术真空泵是指利用机械、物理、化学或物理化学的方法对被抽容器进行抽气而获得真空的器件或设备，真空泵大多都通过真空泵装配流水线进行装配并大量生产。由于真空对真空泵的气密性要求很严格，因此在真空泵装配流水线上需要装配气密性检测机来监测生产装配后的真空泵的气密性。检测真空泵的气密性常规方法是将真空泵与其管道分离，封住真空泵的排气口用真空计测量真空泵进气口，如果测量真空泵的真空度达到标准就排除了泵漏气的可能。此方法虽然能够检测真空泵进气口是否存在漏气的问题，但无法检测真空泵排气口的气密性。相关技术中公告号为CN213579950U的中国专利，提出了一种真空泵气密性检测装置，其包括连接软管、不锈钢罐体及盛水容器；其中，所述连接软管的上端与真空泵的排气口连通，所述连接软管的下端与不锈钢罐体的顶部固连且保持两者内部连通，所述不锈钢罐体的底部位于所述盛水容器的内部，所述不锈钢罐体的外壁上设置有观察窗，所述不锈钢罐体的底部径向向外伸出设置有定位裙，在所述定位裙的上表面设置有第一定位块，在所述定位裙的下表面设置有第二定位块，所述盛水容器的内壁上分别安装有第一定位板和第二定位板，所述定位裙位于所述第一定位板与所述第二定位板之间。通过将真空泵排气口的出气引入盛水容器中，并通过固定位置的观察窗观察到水中是否存在气泡以确定真空泵是否漏气。上述中的相关技术存在有以下缺陷：虽然上述技术能够检测真空泵排气口的气密性，但是由于水能够溶解一定量的空气，当真空泵排气口漏气速度缓慢时，水中的气泡不易被发现，致使无法精准检测出真空泵的排气口是否存在漏气的问题。发明内容为了改善仅通过观察水中气泡而无法精准识别真空泵排气口是否存在漏气的问题，本申请提供一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置。本申请提供的一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置采用如下的技术方案：一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置，包括工作台，设置在流水线一侧，且用于提供检测平台；密封仓，位于工作台上，且用于密封存放待检测的真空泵；导气管，一端与密封仓固定连通；水槽，设置在工作台上，且盛放有泡泡水，导气管另一端稳定插入到泡泡水中；以及固泡网，铺装在水槽内，且位于泡泡水的液面处，能够附着泡泡水中的气泡。更进一步地，所述固泡网包括固定环、网层和安装杆，网层被展平安装在固定环上，使得固定环和网层组合形成平整的网板结构，安装杆与网板结构垂直，且安装杆的一端与固定环固定连接、另一端上设置有与水槽稳定连接的连接件，能够将固泡网稳定架设在水槽内的液面处。更进一步地，所述安装杆的长度为可调设置，安装杆包括连接杆、位于连接杆上的连接筒和用于将连接杆和连接筒可调连接在一起的调节件，连接杆与固定环固定连接，连接件位于连接筒上。更进一步地，所述水槽上挂接有用于清理网层上附着的气泡的刮扫件。更进一步地，所述刮扫件包括手持柄和与手持柄连接的除泡辊，水槽上安装有用于挂接手持柄的挂钩。更进一步地，所述密封仓上开设有注气孔，密封仓于注气孔处设置有密封塞。更进一步地，所述水槽为透明壳体制成。更进一步地，所述水槽的底部设置有照明灯。综上所述，本申请的有益技术效果为：通过在水槽内盛放泡泡水，并将待检测的真空泵放置在密封仓内，将密封仓上的导气管插入到水槽中的泡泡水内，当真空泵存在泄露时，泄露的空气经由导气管进入到泡泡水内，并使得水槽中产生大量的气泡，气泡在水槽中上升并附着在固泡网上，通过观测固泡网上气泡的数量则可判定当前待检测的真空泵的气密性情况。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中水槽、固泡网和刮扫件的结构示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是本申请实施例中刮扫件的结构示意图。附图标记：1、工作台；2、密封仓；3、导气管；4、水槽；5、固泡网；51、固定环；52、网层；53、连接杆；54、螺杆；55、螺纹筒；56、连接筒；57、挂板；6、刮扫件；61、手持柄；62、除泡辊；63、挂接孔；64、弹性伸缩杆；65、支杆；66、套筒；67、锁止件；68、锁止孔；7、注气孔；8、密封塞；9、照明灯；10、挂钩；11、进气管。具体实施方式下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例公开一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置。参照图1，一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置包括工作台1和间隔设置在工作台1上的密封仓2、水槽4。工作台1设置在真空泵装配流水线的一侧，密封仓2包括一侧为开口设置的舱体、活动盖设在舱体开口处的密封盖和安装在舱体上的进气管11，进气管11的一端位于舱体外、另一端与舱体内的腔室连通，进气管11与舱体连接处密封设置，当进气管11管口被密封封堵后，密封盖和舱体共同组合形成的密封仓2具有较好的密封性能。水槽4内盛装有泡泡水，水槽4内还设置有固泡网5，固泡网5位于泡泡水的页面处，泡泡水中的气泡能够长时间附着在固泡网5上。而水槽4与密封仓2之间设置有导气管3，导气管3的一端插入到密封仓2内、另一端穿设固泡网5并伸入到水槽4的泡泡水中，使得密封仓2内的气体仅能通过导气管3溢流至水槽4的泡泡水中。当需要对真空泵排气口进行气密性检测时，先将真空泵放入到密封仓2内并关闭排气口，然后将真空泵的进气口与进气管11连接，接着启动真空泵，密封仓2外的气体经由进气管11进入到真空泵的泵体内，再停止启动真空泵并封闭进气管11。此时只需要观测水槽4内气泡的情况，若真空泵的进气口存在泄露的问题，则真空泵的泵体内的气体会从进气口泄露，并经由导气管3进入到水槽4的泡泡水中，使得泡泡水内产生气泡，气泡会长时间附着在固泡网5上，检测人员可根据固泡网5上气泡的附着情况判断当前测试中的真空泵排气口的气密性。由于泡泡水能够降低空气在水中的溶解度，同时固泡网5也能延长气泡在水槽4内的成型时间，使得检测人员能够对真空泵排气口上微小的泄露口也能进行精准识别。为尽可能延长泡泡水中气泡的成型时间，参照图2和图3，泡泡水由椰子油、烧碱、聚乙烯醇、甘油和香料制作融合而成的液体，能够减少水的表面张力，实现快速起泡的效果。而固泡网5则包括固定环51、网层52和安装杆，安装杆可以为一个、也可以为多个，在本申请实施例中，安装杆设置有两个，两个安装杆分别安装在固定环51的两侧。固定环51由泡沫板制成，且固定环51的外轮廓与水槽4的内部轮廓相适配，使得固定环51位于水槽4内时，其外壁与水槽4的内壁紧密贴合。网层52设置为聚乙烯起泡网，聚乙烯起泡网被展平并铺装在固定环51内，使得固定环51和网层52组合形成平整的网板结构，有助于水槽4内的气泡长时间稳定地附着。安装杆包括固定安装在固定环51上的连接杆53、与连接杆53可调连接的连接筒56和用于调节连接杆53与连接筒56之间距离的调节件，在本申请实施例中，调节件包括与连接杆53连接的螺杆54和螺纹套设在螺杆54上的螺纹筒55。连接杆53的一端垂直安装在固定环51的上表面上，螺杆54的一端与连接杆53的另一端固定连接，螺纹筒55转动安装在连接筒56的一端上，螺纹筒55螺纹套设在螺杆54上，使得连接筒56螺纹筒55和螺杆54的共同作用下可调连接在连接杆53上。连接筒56上设置有连接件，连接件设置为挂板57，挂板57设置为L形，挂板57的一端与连接筒56固定连接、另一端扣装在水槽4的边沿处，使得连接筒56被挂板57稳定挂装在水槽4上。考虑到气泡在水下会受到水的压力，容易破裂，故在安装固泡网5时，可先通过挂板57将固定环51和网层52组合形成的网板结构稳定吊装在水槽4内，然后根据水槽4内泡泡水的深度驱使螺纹筒55相对螺杆54转动，从而调节安装杆的整体长度，进而调节了固定环51和网层52组合形成的网板结构在水槽4内的安装深度，直至将固定环51和网层52组合形成的网板结构吊装在泡泡水的液面处。为快速识别固泡网5上附着的气泡的情况，参照图2，水槽4由透明壳体制成，且水槽4底部安装有防水型的照明灯9，使得检测人员能够透过水槽4的壳体清楚查看固泡网5底部附着的气泡的情况，进而快速判别当前测试中的真空泵的气密性情况。为进一步提高对真空泵气密性的检测精度，参照图1，密封仓2上开设有注气孔7，密封仓2于注气孔7处设置有密封塞8。在对真空泵排气口进行气密性检测时，先将真空泵放入到密封仓2内并关闭排气口，然后将真空泵的进气口与进气管11连接，接着通过注气孔7向密封仓2内注入气体，直至位于泡泡水中的导气管3管口出现少量气泡，随即停止注入气体并通过密封塞8对注气孔7进行封堵。此设计可避免因真空泵存在细小的泄露，使得泄露的空气仅填充到密封仓2内，但不足以到达水槽4中的泡泡水处，故通过在检测前，提前将密封仓2内注入气体，进而提高该装置对真空泵气密性的检测精度。同时真空泵被整体放入到密封仓2内，本申请不仅能对真空泵的排气口气密性进行检测，也能够对真空泵泵体的气密性进行检测。而为排除真空泵进气口的气密性差而影响本申请的检测精度，可用真空计测量进气管11管口，排除真空泵进气口的气密性对本申请检测精度的影响。由于本申请中的装置需要反复使用，并对不同的真空泵进行检测，故在每次检测前，都需要对固泡网5上的气泡进行清理，参照图2和图4，水槽4侧壁上安装有L形的挂钩10，挂钩10上挂接有用于清理网层52上附着的气泡的刮扫件6。刮扫件6包括手持柄61、安装在手持柄61两侧的两个弹性伸缩杆64、与两个弹性伸缩杆64连接的两个支杆65、分别套设在两个支杆65上的两个套筒66、用于将套筒66锁止在支杆65上的锁止件67和分别转动安装在两个套筒66上的两组除泡辊62。手持柄61中上部贯穿开设有挂接孔63，挂钩10能够通过挂接孔63将手持柄61安拆在水槽4上；两个弹性伸缩杆64均位于手持柄61的底部，且分别垂直安装在手持柄61两侧的侧壁上，两个弹性伸缩杆64共线设置。支杆65位于弹性伸缩杆64远离手持柄61的一侧，且支杆65垂直安装在弹性伸缩杆64远离手持柄61的一端上，两个支杆65共面设置，通过拉伸两个弹性伸缩杆64，能够快速调节两个支杆65之间的距离；套筒66滑移套设在支杆65上，锁止件67设置为锁止螺钉，支杆65上沿其长度方向间隔设置有多个锁止孔68，锁止螺钉螺纹穿设套筒66筒壁并插拔于锁止孔68内，从而完成将套筒66快速锁止在支杆65上的目的；而套筒66远离支杆65的一端设置有转轴，转轴垂直穿设套筒66设置，且转轴将除泡辊62转动安装在套筒66上，同组的除泡辊62设置有两个，同组的两个除泡辊62分别位于套筒66的两侧。在两个弹性伸缩杆64的作用下两组中对应的两个除泡辊62弹性抵接。当需要对固泡网5上的气泡进行清理时，可通过安装杆将固定环51和网层52向水槽4上方移动，直至网层52移出水槽4；接着将刮扫件6从挂钩10上取下，根据固定环51的尺寸情况，调节套筒66在支杆65上的位置，并通过锁止件67将调节后的套筒66锁止在支杆65上；再拉伸两个弹性伸缩杆64，使得两组除泡辊62分别位于网层52的两侧，此时两组除泡辊62在弹性伸缩杆64的作用下抵紧在网层52上；通过手持柄61进行推拉，使得两组除泡辊62对网层52两侧的气泡进行辊压清理，从而可实现对不同厚度、尺寸的固泡网5进行快速除泡处理。本申请实施例一种用于真空泵装配流水线的气密性检测装置的实施原理为：先使用刮扫件6清理固泡网5上的气泡，再根据水槽4内泡泡水的深度调节固泡网5在水槽4内的安装高度，使得网层52位于泡泡水的液面。当需要对真空泵进行气密性检测时，先将真空泵放入到密封仓2内并关闭排气口，然后将真空泵的进气口与进气管11连接，将真空计安装在进气管11的管口处；接着通过注气孔7向密封仓2内注入气体，直至位于泡泡水中的导气管3管口出现少量气泡，随即停止注入气体并通过密封塞8对注气孔7进行封堵；随后启动真空泵，密封仓2外的气体经由进气管11进入到真空泵的泵体内，再停止启动真空泵并封闭进气管11。此时只需要观测水槽4内气泡的情况，若真空泵的进气口或泵体存在泄露的问题，则泄露的气体会经由导气管3进入到水槽4的泡泡水中，使得泡泡水内产生气泡，气泡会长时间附着在固泡网5上，检测人员可根据固泡网5上气泡的附着情况判断当前测试中的真空泵排气口或泵体的气密性，同时检测人员还能根据真空计判断当前测试中的真空泵进气口的气密性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
