标题title
一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法及其应用，包括如下步骤：开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据；开展岩心压汞实验以获得岩心的毛细管力数据；建立润湿相在岩心出口段聚集的一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程；在获得水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型之后，利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。本发明基于常规的测试利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率或水相渗透率，可推广于多储层类型岩心，且不限制岩心长度，不仅可以克服对于岩心样品的需求，还可以克服端面效应对测试结果的影响。
权利要求书clms
1.一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，包括如下步骤：开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据；开展岩心压汞实验以获得岩心的毛细管力数据；建立润湿相在岩心出口段聚集的一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程；在获得水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型之后，利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。2.根据权利要求1所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，岩心的相对渗透率曲线数据包括油相渗透率模型和水相渗透率模型。3.根据权利要求2所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据的方法包括：将岩心抽真空并烘干后置入岩心夹持器中，并通过恒速恒压泵使得岩心在高压下饱和水后称取岩心的重量；其中：将饱和水岩心放回到岩心夹持器中，以恒速油驱的方式进行饱和油，且在出口端用量筒计量排出水的流量，直到不再出水，记录恒速油驱的驱替参数以计算获得油相渗透率模型；对饱和油岩心以恒速水驱的方式进行，且在出口端用量筒计量排出油的流量，直到不再出水，记录恒速水驱的驱替参数以计算获得水相渗透率模型。4.根据权利要求3所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，岩心的毛细管力数据包括毛细管力模型。5.根据权利要求4所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，一维两相渗流过程中饱和度剖面方程的构建方法为：根据达西定律得到润湿相和非润湿相的渗流方程：；其中，/＞为非润湿相流量，m/s；/＞为润湿相流量，m/s；K为绝对渗透率，D；/＞为非润湿相相对渗透率，D；A为岩心的横截面积，cm2；/＞为非润湿相的粘度，mPa·s；/＞为润湿相相对渗透率，D；/＞为润湿相的粘度，mPa·s；令毛细管压力/＞为非润湿相压力/＞与润湿相压力/＞之差，记为/＞；在一维岩心中，岩心任意一处距离入口端的距离为x，则x∈，L为岩心的长度，cm，则：毛细管压力/＞沿x的梯度变化表达式：/＞；其中，将毛细管压力Pc沿x的梯度变化表达式改写为毛细管压力Pc沿润湿相饱和度/＞的梯度变化表达式：/＞；其中，/＞为润湿相饱和度；将毛细管压力沿润湿相饱和度的梯度变化表达式和毛细管压力沿x的梯度变化表达式联立得到含有饱和度梯度的一维两相渗流方程：/＞；由于润湿相饱和度是时间t和距离x的函数，在非稳态实验中，当时间t趋于无穷时，驱替系统不再随时间变化，相应地润湿相饱和度Sw和时间t无关，则含有饱和度梯度的一维两相渗流方程转化为：；对上式在整块岩心上的积分，得到距离岩心入口端不同距离的润湿相饱和度剖面方程：；其中，/＞为出口端的润湿相饱和度；转化为时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，为非润湿相饱和度。6.根据权利要求5所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，油相相对渗透率和水相相对渗透率的校正方法具体包括：非润湿相驱替润湿相时，油相相对渗透率的校正；润湿相驱替非润湿相时，水相相对渗透率的校正。7.根据权利要求6所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，当非润湿相驱替润湿相时,岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对非润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；/＞为x的压力，atm ；/＞为x为0时的压力，atm；为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力；其中，当x=L时：；其中，Swi为束缚状态下的润湿相饱和度；krnwav为在平均束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率；/＞为当标准化润湿相饱和度为1时的毛细管力；则：/＞；其中，/＞为束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率。8.根据权利要求6所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，当润湿相驱替非润湿相时，qnw=0；时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，/＞为出口端的润湿相饱和度；当x为0时，岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；/＞为x的压力，atm；/＞为x为0时的压力，atm；/＞为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力；其中，当x=L时：；其中：为平均残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率；则：；其中，/＞为残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率。9.根据权利要求8所述的一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，其特征在于，根据碎屑岩储层物性分类标准，共有特低孔低渗、低孔低渗、中孔中渗、高孔高渗以及特高孔高渗五种类型的岩心，应通过最优化拟合手段获取不同储层类型的最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型；在获取最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型后，利用校正公式计算得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。10.一种根据权利要求1-9任一项所述考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法的应用，其特征在于， 将考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法拓展到不同储层类型，确定不同储层类型的水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型；利用校正公式计算得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油开发油藏工程技术领域，具体涉及一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法及其应用。背景技术相对渗透率是研究多孔介质中两相渗流的基础，是致密油田开发动态分析、数值模拟、产量预测及施工作业等方面不可缺少的重要资料。研究发现，相对渗透率测试过程会受到“端面效应”的显著影响，造成测量结果的偏差。因此，校正端面效应对于得到准确的相对渗透率曲线十分重要，进而对油田生产、产能和含水率预测起着至关重要的作用。目前校正端面效应的方法可以分为三大类：长岩心实验法使用长岩心进行油水两相相对渗透率实验，通过增加岩心长度来弱化端面效应对润湿相饱和度剖面的影响。但是其并不适合于所有的岩样，因为不是所有的岩心均具备长岩心的实验条件。稳态实验数值计算法开展稳态实验，并通过建立端面效应对压降、受端面效应的影响的岩心长度之间的关系求得未受端面效应影响的相对渗透率。但是稳态实验方法所需的实验次数较多，耗时间较长，工作量较大，不便于快捷得到校正结果。非稳态实验数值计算法开展非稳态实验，并建立润湿相的饱和度剖面方程得到未受端面效应影响的相对渗透率。其两相流饱和度小，特别对水湿岩芯、非均质岩芯和低粘度流体更为严重。因此，虽然现有技术中的三类方法均可以计算相对渗透率，但是其在准确性上仍然存在一定的缺陷，而且其均存在相应的局限性，从而影响其在实际应用中的推广。发明内容本发明的目的在于提供一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法及其应用，以解决现有技术中在考虑端面效应时计算相对渗透率存在准确性缺陷的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，包括如下步骤：开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据；开展岩心压汞实验以获得岩心的毛细管力数据；建立润湿相在岩心出口段聚集的一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程；在获得水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型之后，利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。进一步地，岩心的相对渗透率曲线数据包括油相渗透率模型和水相渗透率模型。进一步地，开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据的方法包括：将岩心抽真空并烘干后置入岩心夹持器中，并通过恒速恒压泵使得岩心在高压下饱和水后称取岩心的重量；其中：将饱和水岩心放回到岩心夹持器中，以恒速油驱的方式进行饱和油，且在出口端用量筒计量排出水的流量，直到不再出水，记录恒速油驱的驱替参数以计算获得油相渗透率模型；对饱和油岩心以恒速水驱的方式进行，且在出口端用量筒计量排出油的流量，直到不再出水，记录恒速水驱的驱替参数以计算获得水相渗透率模型。进一步地，岩心的毛细管力数据包括毛细管力模型。进一步地，一维两相渗流过程中饱和度剖面方程的构建方法为：根据达西定律得到润湿相和非润湿相的渗流方程：；其中，/＞为非润湿相流量，m/s；/＞为润湿相流量，m/s；K为绝对渗透率，D；/＞为非润湿相相对渗透率，D；A为岩心的横截面积，cm2；/＞为非润湿相的粘度，mPa·s；/＞为润湿相相对渗透率，D；/＞为润湿相的粘度，mPa·s；令毛细管压力/＞为非润湿相压力/＞与润湿相压力/＞之差，记为；在一维岩心中，岩心任意一处距离入口端的距离为x，则x∈，L为岩心的长度，cm，则：毛细管压力/＞沿x的梯度变化表达式：/＞；其中，将毛细管压力Pc沿x的梯度变化表达式改写为毛细管压力Pc沿润湿相饱和度/＞的梯度变化表达式：；其中，/＞为润湿相饱和度；将毛细管压力沿润湿相饱和度的梯度变化表达式和毛细管压力沿x的梯度变化表达式联立得到含有饱和度梯度的一维两相渗流方程：；由于润湿相饱和度是时间t和距离x的函数，在非稳态实验中，当时间t趋于无穷时，驱替系统不再随时间变化，相应地润湿相饱和度Sw和时间t无关，则含有饱和度梯度的一维两相渗流方程转化为：；对上式在整块岩心上的积分，得到距离岩心入口端不同距离的润湿相饱和度剖面方程：/＞；其中，/＞为出口端的润湿相饱和度；转化为时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，/＞为非润湿相饱和度。进一步地，油相相对渗透率和水相相对渗透率的校正方法具体包括：非润湿相驱替润湿相时，油相相对渗透率的校正；润湿相驱替非润湿相时，水相相对渗透率的校正。进一步地，当非润湿相驱替润湿相时,岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对非润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；/＞为x的压力，atm ；/＞为x为0时的压力，atm；/＞为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力；其中，当x=L时：/＞；其中，Swi为束缚状态下的润湿相饱和度；krnwav为在平均束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率；/＞为当标准化润湿相饱和度为1时的毛细管力；则：/＞；其中，为束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率。进一步地，当润湿相驱替非润湿相时，qnw=0；时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，为出口端的润湿相饱和度；当x为0时，岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；/＞为x的压力，atm ；/＞为x为0时的压力，atm；为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力；其中，当x=L时：；其中：/＞为平均残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率；则：；其中，为残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率。进一步地，将此校正方法拓展到不同储层类型，储层类型包括特低孔低渗、低孔低渗、中孔中渗、高孔高渗以及特高孔高渗五种岩心；进一步地，确定不同储层类型的最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型的方法为采取全局优化算法对水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型进行最优化拟合，对比选出最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明基于常规的测试，如相对渗透率曲线数据何和毛细管力数据，并以水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型为基础利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率或水相渗透率，可推广于多储层类型岩心，且不限制岩心长度；其基于一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程，不仅可以克服对于岩心样品的需求，还可以克服端面效应对测试结果的影响，特别是对于岩心有缺陷的样品来说，其可以通过有限次的试验即可得到更加准确的校正结果。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例的流程示意图；图2为本发明实施例的数值模拟模型示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种考虑端面效应的相对渗透率曲线校正方法，针对目前三大类校正端面效应的方法无法得出十分准确的结果且各有局限性的问题，本发明基于第三类校正方法，在建立润湿相的饱和度剖面方程的基础上，通过对非润湿相驱替润湿相与润湿相驱替非润湿相两个过程的饱和度剖面分析，得到非稳态测相对渗透率实验全过程的端面效应校正，并且通过对储层分类、相对渗透率模型分析、毛管压力模型分析，得到适用于多储层类型岩心、简单快捷的端面效应校正方法。为了实现端面效应校正，具体包括如下步骤：开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据；开展岩心压汞实验以获得岩心的毛细管力数据；建立润湿相在岩心出口段聚集的一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程；在获得水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型之后，利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率和/或水相渗透率；将上述方法拓展到不同储层类型，确定不同储层类型的最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型；利用校正公式计算得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。在本发明中，基于一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程，利用常规的测试，如相对渗透率曲线数据和毛细管力数据，并以水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型为基础利用校正公式计算得到校正后的油相渗透率或水相渗透率。其不仅可以克服对于岩心样品的需求，还可以克服端面效应对测试结果的影响，特别是对于岩心有缺陷的样品来说，其可以通过有限次的试验即可得到更加准确的校正结果，并且将该成果推广到不同储层类型，得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。进一步地，岩心的相对渗透率曲线数据包括油相渗透率模型和水相渗透率模型。进一步地，开展相对渗透率测试实验以获得岩心的相对渗透率曲线数据的方法包括：将岩心抽真空并烘干后置入岩心夹持器中，并通过恒速恒压泵使得岩心在高压下饱和水12h后称取岩心的重量；其中：将饱和水岩心放回到岩心夹持器中，以0.1mL/min的注入速度恒速油驱的方式进行饱和油，且在出口端用量筒计量排出水的流量，直到不再出水，记录恒速油驱的驱替参数以计算获得油相渗透率模型；对饱和油岩心以恒速水驱的方式进行，且在出口端用量筒计量排出油的流量，直到不再出水，记录恒速水驱的驱替参数以计算获得水相渗透率模型。进一步地，岩心的毛细管力数据包括毛细管力模型。用于准确表示毛管压力和润湿相饱和度的关系，实验步骤包括：将岩心样品装入仪器中，更改样品信息、真空时间；进入仪器autorun界面，按照仪器指定要求进行操作；实验结束后，导出实验结果。利用Aspedas软件读取实验数据，获得进汞压力、进汞饱和度、退汞压力以及退汞饱和度。在获得水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型之后，根据公式计算得出经过校正的束缚水饱和度、残余油饱和度以及束缚水状态下的油相渗透率和残余油下的水相渗透率。其中，利用由考虑毛细管力的润湿相饱和度剖面方程分别获得润湿相束缚状态下的非润湿相的相对渗透率以及润湿相的驱替过程中的润湿相的相对渗透率，并进行油相渗透率和水相渗透率的校正。根据端面效应产生的物理含义，即润湿相在岩心出口段聚集，建立一维两相渗流过程中的饱和度剖面方程。方程的假设条件为：1）两种流体不可压缩；2）两种流体不可混溶；3）不考虑重力；4）考虑毛管压力。一维两相渗流过程中饱和度剖面方程的构建方法为：根据达西定律得到润湿相和非润湿相的渗流方程：；其中，，/＞为非润湿相流量，m/s；/＞为润湿相流量，m/s；K为绝对渗透率，D；/＞为非润湿相相对渗透率，D；A为岩心的横截面积，cm2；/＞为非润湿相的粘度，mPa·s；/＞为润湿相相对渗透率，D；/＞为润湿相的粘度，mPa·s。由于端面效应是由毛管压力不连续造成的，所以在构建渗流方程时，方程需要考虑毛管压力，才可以体现毛管压力对渗流结果的影响。因此，令毛细管压力为非润湿相压力/＞与润湿相压力/＞之差，记为：/＞；将方程与方程联立，得到毛细管压力沿x的梯度变化表达式：；在一维岩心中，岩心任意一处距离入口端的距离为x，则x∈，L为岩心的长度，cm，则：当x=0时，为岩心的入口端；当x=L时，为岩心的出口端。由于毛管压力不仅是x的函数，也是含水饱和度的函数，所以将毛细管压力Pc沿x的梯度变化表达式改写为毛细管压力Pc沿润湿相饱和度的梯度变化表达式：/＞；其中，为润湿相饱和度。将毛细管压力沿润湿相饱和度的梯度变化表达式和毛细管压力沿x的梯度变化表达式联立得到含有饱和度梯度的一维两相渗流方程：；由于润湿相饱和度是时间t和距离x的函数，在非稳态实验中，当时间t趋于无穷时，驱替系统不再随时间变化，相应地润湿相饱和度Sw和时间t无关，则含有饱和度梯度的一维两相渗流方程转化为：；对上式在整块岩心上的积分，得到距离岩心入口端不同距离的润湿相饱和度剖面方程：；其中，/＞为出口端的润湿相饱和度；式7即为距离岩心入口端不同距离的润湿相饱和度剖面方程。右侧积分的上限为岩心出口端的含水饱和度。由于毛细管作用，相对大量的润湿相可能聚集在岩心出口端面。因此，在误差允许范围内，Sw,out可以假定为100%，在有残余油的情况下，Sw,out可以假定为1-Snw。即：转化为时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，/＞为非润湿相饱和度。油相相对渗透率和水相相对渗透率的校正方法具体包括：非润湿相驱替润湿相时，油相相对渗透率的校正；润湿相驱替非润湿相时，水相相对渗透率的校正。一方面，当非润湿相驱替润湿相时,岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；可以根据实验得到的岩心末端润湿相相对渗透率与压降的关系获得岩心入口端的饱和度校正值。；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对非润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；为x的压力，atm ；为x为0时的压力，atm；/＞为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力。其中，当x=L时：；将公式中的ΔP带入到公式中，得：；其中，Swi为束缚状态下的润湿相饱和度；krnwav为在平均束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率；/＞为当标准化润湿相饱和度为1时的毛细管力。且krnwav、L、qnw、unw、K、A可以通过油水相对渗透率实验测得。Pc可以通过压汞实验测得。所以根据公式可以求得Sw*in。由于krnw是关于krnw与Sw*的函数，则：/＞；其中，为束缚润湿相饱和度状态下测得的非润湿相相对渗透率。在整块岩心中，对饱和度进行积分再平均，可得到整块岩心的平均含水饱和度为：；根据求得的Sw*av求得Swi，即：。另一方面，当岩心中充满非润湿相以及圈闭住的润湿相时，开展润湿相的驱替过程，润湿相驱替非润湿相时，qnw=0；时间趋于无穷时岩心的润湿相饱和度随距离入口端长度的剖面方程：；其中，为出口端的润湿相饱和度；当x为0时，岩心入口端的饱和度为：；/＞为入口段润湿相的标准化饱和度，/＞为润湿相的标准化饱和度；在实验中，岩心末端润湿相的相对渗透率是根据整个岩心的压降计算的。由于存在毛细管端部效应，因此压降需要修正。根据实验得到的岩心末端润湿相相对渗透率与压降的关系获得岩心入口端的饱和度校正值。；由于岩心处于不注润湿相的稳态情况下，对润湿相的达西方程进行积分得到距离岩心入口端x处的压降为：；P为压力，atm；△P为压差，atm；x为到岩心入口端的距离，cm；/＞为x的压力，atm ；/＞为x为0时的压力，atm；为入口端的毛细管力；/＞为与润湿相标准化饱和度相关的岩心的毛细管力；/＞为岩心的毛细管力。其中，当x=L时：；将公式中的ΔP带入到公式中，得：；其中：为平均残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率；、L、qw、uw、K、A可以通过油水相对渗透率实验测得。Pc可以通过压汞实验测得。根据公式22可以求得Pcin。/＞；则根据公式可得Sw*in。由于krw是关于krw与Sw*的函数，所以可以根据公式求得krw。；至此可求得Sor*以及krw：。其中，为残余非润湿相饱和度状态下测得的润湿相相对渗透率。基于前述，在本实施方式中：油相相对渗透率校正过程如下所示：将相对渗透率曲线测试实验中的krnwav、L、qnw、unw、K、A以及压汞实验中的Pc带入到公式13中，求得Sw*in；由于krnw是关于krnw与Sw*的函数，在数据处理阶段我们已经求得非润湿相相对渗透率与含水饱和度之间的关系，所以可以根据公式14求得krnw；对整块岩心的含水饱和度进行积分再平均，可得到整块岩心的平均含水饱和度，如公式所示，此时可以根据公式-求得Swi。水相相对渗透率校正过程如下所示：将相对渗透率曲线测试实验中的krwav、L、qw、uw、K、A以及压汞实验中的Pc带入到公式23中，求得Sw*in；由于krw是关于krw与Sw*的函数，在数据处理阶段我们已经求得非润湿相相对渗透率与含水饱和度之间的关系，所以可以根据公式24求得krw；根据公式得Sor。将上述方法拓展到不同储层类型，确定不同储层类型的最优化水相渗透率模型、油相渗透率模型以及毛细管力模型，模型优选结果为附图2；利用校正公式计算得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率，公式14、公式23与公式24可优选找到对应储层类型的最优化模型，进而得到不同储层类型校正后的油相渗透率和/或水相渗透率。因此，综合前述，在本实施方式中，只要输入岩心基础物性、非稳态相对渗透率测量实验条件、待校正相渗曲线数据，即可以获得考虑端面效应的油水相对渗透率曲线。另外，结合附图2中的两个模型比对，即模型1使用校正前的油水两相相对渗透率数据进行模拟，模型2使用校正后的油水两相渗透率数据进行模拟。模型1包含端面网格；该网格在模型2中不包含端面网格。其中，对比模型1与模型2的含水率曲线，误差小于1%，认为本发明可以不受岩心实验中的端面效应影响，接近油藏真实状态下的岩心的相对渗透率。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
