标题title
脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用
摘要abst
本发明涉及分子生物学检测环境污染技术领域，具体涉及脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用。本发明利用烟草脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因表达量变化快速检测植物土壤重金属镉污染程度，对植物进行短期及长期的污染监控。本发明检测方法是以脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14作为生物标志物，可敏感地监测重金属镉污染的污染程度和危害程度。本发明方法使用烟草作为实验对象，并通过筛选出一个新型的生物标志物用于快速检测重金属镉，对当前土壤重金属镉污染检测技术起到重大的提升作用，具有良好的推广应用前景。
权利要求书clms
1.一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用，所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14的氨基酸序列如SEQ ID NO：3所示。3.一种快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，其特征在于，采用基于荧光定量PCR的方法检测待测样品中脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的表达量，若脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因表达量上调，提示待测样本存在镉污染。4.根据权利要求3所述的快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，其特征在于，采用脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的正向引物和反向引物和预混液进行荧光定量PCR的实验，使用内参基因NtUbc作为内标。5. 根据权利要求3中所述的快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，其特征在于，采用SYBR Green染料试剂配制荧光定量PCR的反应体系，包括TB Green Premix Ex Taq II5 μl；Primer F 0.4 μl；Primer R 0.4 μl；ROX Reference Dye II 0.2 μl；cDNA模版 1 μl；灭菌水 3 μl。6.根据权利要求3中所述的快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，其特征在于，荧光定量PCR的扩增程序为：94℃，30s；94℃，5s；57.8℃，34s；40个循环。7.一种检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达量的试剂盒，其特征在于，包括定量检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的引物和荧光定量PCR检测预混液。8.根据权利要求7所述的检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达量的试剂盒，其特征在于，引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：4和SEQ ID NO：5所示。9.一种抑制脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达的试剂在构建重金属镉污染敏感的植物中的应用。10.根据权利要求9所述的抑制脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达的试剂在构建重金属镉污染敏感的植物中的应用，其特征在于，使用方法是病毒诱导的基因沉默。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学检测环境污染技术领域，具体涉及脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用。背景技术随着经济的发展、生产力的提高，化工、采掘、冶金、钢铁等重工业迅速发展，为追求经济利益而不合理的排放出的“三废”侵入环境，农药的大剂量大面积使用以及大量垃圾废弃物的随意丢弃与堆放等导致自然界中积累了大量的有毒重金属，致使土壤中重金属污染严重。重金属镉是一种广泛存在于环境中的有害物质，其对植物和人体健康带来严重威胁。镉的积累会导致植物根系生长受限、茎叶发育不良，并引发形态异常，如叶片萎缩、叶片边缘焦枯等。在植物中，Cd2+通过抑制酶活性、干扰植物内源性激素平衡和膜透性，从而对植物产生毒害作用，破坏植物的生理代谢过程。目前，重金属镉被国际癌症研究机构列为一级致癌物质，Cd2+被植物吸收后，会通过食物链进入人体富集，达到一定程度时会引发各种疾病，例如，长期暴露于镉可以增加结肠、前列腺、肺等多种癌症的患病风险。并且，镉在人体内蓄积可干扰钙、磷等矿物质的平衡，导致骨质疏松、骨折等骨骼疾病，严重危害人体的健康，且具有长期性、隐蔽性和不可逆性等特点。为防止污染加剧，需要在污染前期对污染进行检测预警，采取相应有效措施减轻污染、防止污染恶化。目前传统植物土壤重金属检测方法存在周期较长、灵敏度不高的弊端，不能及时预警污染并作出相应调整措施，对农作物产值有负面影响。发明内容本发明解决目前植物土壤重金属镉检测方法周期较长、灵敏度不高的问题，提供了一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14分子对重金属镉污染物具有高灵敏度、高速性反应，可以作为早期污染预警分子。本发明要求保护的技术方案如下：一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用。优选地，所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14的氨基酸序列如SEQ ID NO：3所示；所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。本发明还提供了一种快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，采用基于荧光定量PCR的方法检测待测样品中脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的表达量，若脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因表达量上调，提示待测样本存在镉污染。优选的，所述荧光定量PCR方法中采用脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的正向引物和反向引物和预混液进行荧光定量PCR的实验，使用内参基因NtUbc 作为内标。优选的，所述荧光定量PCR方法中采用以下反应体系和程序：和/或采用SYBR Green染料试剂配制荧光定量PCR的反应体系，包括TB GreenPremix Ex Taq II5 μl；Primer F 0.4 μl；Primer R 0.4 μl；ROXReference Dye II 0.2 μl；cDNA模版 1 μl；灭菌水 3 μl；和/或荧光定量PCR的扩增程序为：94℃，30s；94℃，5s；57.8℃，34s；40个循环。本发明还公开了一种检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达量的试剂盒，包括定量检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的引物和荧光定量PCR检测预混液。优选的，所述试剂盒中引物的核苷酸序列如SEQ ID NO：4和SEQ ID NO：5所示。本发明还公开了一种抑制脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达的试剂在构建重金属镉污染敏感的植物中的应用。优选的，上述应用的使用方法为病毒诱导的基因沉默。有益效果：本发明提供了一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14作为生物标志物在快速检测镉污染中的应用。实验表明，以烟草作为植物的代表，证明脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因在受到镉离子胁迫时会产生正向应答，表现为基因表达量显著上调，由此来反映植物重金属镉污染情况。同时本发明通过敲除烟草中脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因，结果显示基因敲除后的烟草表现除对镉离子胁迫的不耐受。可见，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14响应重金属镉胁迫，当重金属镉胁迫时表现为上调表达，而敲除该基因后的植物对重金属镉不耐受。因此，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14可作为生物标志物用于快速检测重金属镉的污染，解决目前植物土壤重金属镉检测方法周期较长的问题；实验结果表明，利用对脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的检测，来检测植物中重金属镉重复性好、灵敏度高，解决目前植物土壤重金属镉检测方法灵敏度不高的问题。本发明利用对脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的检测来检测植物中的重金属镉，可缩短检测周期、提高检测灵敏度，具有可信度高、重复性好、灵敏度高且成本较低等优点，对目前植物重金属镉污染检测技术起到极大提升作用，具有较好的推广应用前景。附图说明图1为镉胁迫处理后的烟草株高表型观察，其中A为5周龄野生型K326烟草在50mMCd2+处理20天后的株高表型对比，B为镉胁迫处理前后的烟草株高变化。图2为5周龄野生型K326烟草在50mM Cd2+胁迫处理两个月后烟草根系表型观察。图3为野生型K326烟草镉胁迫处理前后，各项生理指标的变化情况。图4为镉胁迫对烟草中脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因表达量的影响结果。图5为基因沉默植株脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因沉默效率检测。图6为基因沉默植株镉胁迫后的表型观察。具体实施方式本发明提供了一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用；所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因座位号为LOC107819915，mRNA的长度为881bp，在本发明的具体实施例中，所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的CDS序列的核苷酸序列如SEQID NO：2所示。所述脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：3所示。下面结合实施例对本发明进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14在快速检测镉污染中的应用。实验例11.实验生物采用5周龄的野生型K326烟草作为实验生物。实验烟草于实验大棚种植，温度28/21℃，光照时间16 h。3天浇水一次，14天施肥一次。2.样品制备利用1mol/LCdCl2溶液配置50mmol/L的CdCl2处理液。3.污染处理利用50mmol/L的CdCl2溶液每三天处理一次，每次20ml。4.镉处理20天后的表型观察观察发现，镉离子连续处理20天后，K326烟草的株高，根系均受到损伤。5.镉胁迫后的生理指标检测过氧化氢检测利用Solarbio过氧化氢含量检测试剂盒BC3595测定H2O2含量，操作步骤如下：①样本处理称取镉胁迫处理后的烟草叶片组织约0.1g，加入1mL提取液进行冰浴匀浆。8000g，4℃离心10min，取上清液，置冰上待测。②测定步骤将分光光度计或酶标仪预热30min以上，调节波长至415nm，蒸馏水调零。将试剂二、三和四含量检测试剂盒BC3595中的组分）置于25℃水浴中10min以上。用96孔板将1mmol/mL的丙酮标准液稀释为2μmol/mL的标准溶液，用微量玻璃比色皿将1mmol/mL的丙酮标准液稀释为1μmol/mL的标准溶液。在EP管中按顺序加入表1试剂。注：试剂一、二、三和四均来自Solarbio过氧化氢含量检测试剂盒BC3595中组分。加入试剂四含量检测试剂盒BC3595中组分）溶解沉淀后，室温静置5min，取200μL转移至微量玻璃比色皿或96孔板中测定415nm处吸光值。按照如下公式计算和/＞：③H2O2含量计算：按组织质量计算，具体以下公式计算：其中，W表示组织质量，单位为g。过氧化氢酶检测利用Solarbio过氧化氢酶活性检测试剂盒BC0205测定CAT活性，操作步骤如下：①样本处理：称取镉胁迫处理后的烟草叶片组织约0.1g，加入1mL提取液进行冰浴匀浆；8000g，4℃离心10min，取上清液，置冰上待测。②测定步骤将分光光度计或酶标仪预热30min以上，调节波长至240nm，然后用蒸馏水调零。测定前将CAT检测工作液在25℃水浴中放置10min以上。在96孔板中加入10μL样本和190μL工作液，立即混匀并计时，记录240nm下初始吸光值A1和1min后的吸光值A2。计算ΔA。③CAT活性计算：按样本质量计算，具体如下所示：单位的定义：每克组织在反应体系中每分钟可催化1μmol H2O2降解定义为一个酶活力单位。CAT = 764.5×ΔA÷W其中：W表示样本质量，单位为g。丙二醛检测利用Solarbio丙二醛含量检测试剂盒BC0025测定MDA含量，操作步骤如下：①样本处理称取镉胁迫处理后的烟草叶片组织约0.1g，加入1mL提取液进行冰浴匀浆；8000g，4℃离心10min，取上清液，置冰上待测。②测定步骤将可见分光光度计/酶标仪预热30min以上，然后使用蒸馏水调零。按顺序加入表2所示组分。注：试剂三来自Solarbio丙二醛含量检测试剂盒BC0025中组分。混合液在100℃水浴中保温 60min 后，置于冰浴中冷却，10000g，常温条件下离心10min。吸取200μL上清液于微量玻璃比色皿或96孔板中，测定各样本在532nm和600nm处的吸光度。分别计算ΔA，ΔA532，ΔA600，具体通过以下公式计算：ΔA532 = A532测定 - A532空白ΔA600 = A600测定 - A600空白ΔA = ΔA532 - ΔA600其中空白管只需做1~2次，实验组做3次。③MDA含量计算：按照样本质量计算MDA含量，具体计算如下：MDA含量= 32.258 × ΔA ÷ W × F其中：W：样本质量，g；F：稀释倍数，高脂血或者油脂类样本需乘以稀释倍数。还原型谷胱甘肽检测利用Solarbio还原型谷胱甘肽含量检测试剂盒BC1290测定超氧阴离子含量，操作步骤如下：①样本处理：称取镉胁迫处理后的烟草叶片组织约0.1g，加入1mL提取液进行冰浴后匀浆；8000g，4℃离心10min，取上清液放置于4℃待测。②测定步骤将分光光度计或酶标仪预热30min以上，调节波长至412nm，使用蒸馏水调零。标准品的准备：吸取10mg/mL标准溶液，用蒸馏水稀释至300μg/mL、200μg/mL、100μg/mL、50μg/mL、25μg/mL。标准品稀释表见表3：在96孔板中分别加入表4所示试剂。注：试剂二、三来自Solarbio还原型谷胱甘肽含量检测试剂盒BC1290。③GSH含量计算：标准曲线的绘制：据标准管的浓度和吸光度 ΔA 标准，建立标准曲线y=kx+b。根据标准曲线，将 ΔA带入以下公式计算，计算样本浓度。按样本质量计算：GSH 含量= x ÷ W其中：W表示样本质量，单位为g；x表示样本浓度，单位为μg/mL。活性氧广泛指代氧来源的自由基和非自由基，包含了超氧阴离子、过氧化氢、羟自由基、臭氧和单线态氧。植株在受到重金属离子胁迫后，由于细胞内活性氧的大量积累，会迅速对植物体造成氧化胁迫，导致细胞水平的氧化损伤。植物细胞内的过氧化氢酶属于抗氧化酶，参与细胞内活性氧的调节，用于降低过量的活性氧，还原型谷胱甘肽同样参与降低植物细胞内活性氧的过程。由生理指标检测结果显示，镉胁迫处理后的烟草中过氧化氢的含量显著上升，同时丙二醛含量升高，丙二醛可造成膜脂过氧化损伤、破坏细胞膜结构；降低细胞活性氧含量的抗坏血酸过氧化物酶、过氧化氢酶和还原型谷胱甘肽活性、含量显著降低。综上，镉胁迫处理后的烟草使自身抗氧化系统功能下降，细胞内活性氧积累增多，对植物细胞造成危害。实验例2镉胁迫下不同处理时间的脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的表达量检测。1.实验生物采用4周龄的K326烟草作为实验生物。实验烟草于实验大棚种植，室温温度28/21℃，光照16 h。2.样品制备实验样品分别为0，20，40，60天持续镉处理的烟草，对照组为处理0天的K326烟草，每种处理设3个重复。3.污染处理镉离子处理浓度为50mM，每次加入30ml，每3天处理一次，在处理时间为20，40，60天时分别取样，其他培养条件相同。4.总RNA提取试验期间实验烟草无死亡。在处理0天，20天，40天，60天时对实验烟草取样，将每个平行组中的3株烟草叶片混合取样，合计12个样本。按照常规方法提取总RNA并测量纯度及浓度，用RNA free water将样品RNA浓度调为一致。RNA提取实验步骤如下：将新鲜的烟草叶片样品迅速转移至液氮罐中，研磨管中加入3颗研磨珠，将样品放置高速低温组织研磨仪研磨成粉末状；提前在裂解Buffer RL中加入50×DTT Solution，将500μl的Buffer RL加入研磨好的粉末状样品中，用移液枪反复吹打直至裂解液中无明显沉淀；将裂解液在12,000rpm，4℃离心5min；小心吸取上清液到新的1.5ml RNase Free Tube中；加入上一步骤1/2体积的无水乙醇，使用移液枪将溶液混合均匀；立即将全部混合液转入RNA Spin Column中；12,000rpm，离心1min，弃滤液；将RNA Spin Column放回2ml Collection Tube中；将500μl的Buffer RWA加入至RNA Spin Column中，12,000rpm，离心30 s，弃滤液；将600μl的Buffer RWB加入至RNA Spin Column中，12,000rpm，离心30 s，弃滤液；Buffer RWB中需提前加入70ml的无水乙醇；重复步骤；将RNA Spin Column重新安置于2ml Collection Tube上，12,000rpm离心2min；将RNA Spin Column安置于1.5ml的RNase Free Collection Tube上，在RNASpin Column膜中央处加入50μl的RNase Free dH2O，室温静置5min；12,000rpm离心2min洗脱RNA，再重复一次；RNA质量检测：用1.5％琼脂糖凝胶电泳检测RNA完整性，检测后用放置于-80℃保存备用。5.反转录使用反转录试剂将12个样本总RNA分别进行反转录。反转录步骤如下所示：配制去除基因组DNA反应液：按照表5成分在冰上配制反应混合液，去除基因组DNA反应，且RNA的含量最多不超过1μg。加样完毕后放置42℃金属浴反应2min，反应完毕后放置4℃保存。按表6所示在冰上配制反转录反应液，为保证准确性，按照反应数+2的量配置混合，然后再分装10μl到每个反应管中。反转录的反应程序为：37℃ 15min；85℃ 5sec。6.实时荧光定量PCR以NtUbc为内参基因，首链cDNA为模板，采用SYBR荧光定量PCR法检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因在对照组与实验组中的表达量。其中，内参基因NtUbc、脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因特异性引物为：Abscisic acid and environmental stress-inducible protein TAS14上游引物：5’-AACTGGAGGCGCTACTGATG-3’；Abscisic acid and environmental stress-inducible protein TAS14下游引物：5’-CGAACACTCACACTCAACGC-3’；内参基因NtUbc上游引物：5’-CTGGACAGCAGACTGACATC-3’；内参基因NtUbc下游引物：5’-CAGGATAATTTGCTGTAACAGATTA-3’。PCR扩增采用SYBR Green染料试剂，反应体系为TB Green Premix Ex Taq II5 μl；Primer F 0.4 μl；Primer R  0.4 μl；ROX Reference Dye II0.2μl；cDNA模版 1 μl；灭菌水 3 μl；Total 10μl。在ABI Prism 7500荧光定量仪进行PCR反应，PCR扩增程序为：94℃预变性30s；94℃，5s；57.8℃，34s；40个循环。7.相对表达量计算采用法计算脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因和内参NtUbc基因在各浓度组的相对表达量，数据如表7所示，表达量柱状图见附图4。8. 结果判定如附图4所示，相比对照组0天来说，20天，40天，60天镉处理后，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的相对表达量均上调。如表7所示，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因相对表达量在不同镉暴露的天数中均上调表达，说明受Cd2+污染的土壤会促进烟草脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因上调表达，烟草脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的表达情况可用于监控土壤重金属Cd2+污染程度。实施例2一种快速检测植物土壤镉污染的程度的方法，采用基于荧光定量PCR的方法检测待测样品中脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的表达量，若脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因表达量上调，提示待测样本存在镉污染。所述荧光定量PCR方法中采用脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的正向引物和反向引物和预混液进行荧光定量PCR的实验，使用内参基因NtUbc作为内标。所述荧光定量PCR方法中采用以下反应体系和程序：和/或采用SYBR Green染料试剂配制荧光定量PCR的反应体系，包括TB GreenPremix Ex Taq II5 μl；Primer F 0.4 μl；Primer R 0.4 μl；ROXReference Dye II 0.2 μl；cDNA模版 1 μl；灭菌水 3 μl；和/或荧光定量PCR的扩增程序为：94℃，30s；94℃，5s；57.8℃，34s；40个循环。实施例3一种脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达量的试剂盒，包括定量检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的引物和荧光定量PCR检测预混液。所述定量检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因的正向引物和反向引物的核苷酸序列如:SEQ ID NO：4和SEQ ID NO：5所示。所述荧光定量PCR检测预混液的种类没有特殊限制，采用本领域所熟知的预混液的方法即可。所述试剂盒还包括内参基因引物。本发明对所述内参基因引物的种类没有特殊限制，采用本领域所熟知的内参基因引物即可。所述内参基因正向引物和反向引物的核苷酸序列如下所示：SEQ ID NO:6和SEQ ID NO:7所示。实施例4一种抑制脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14编码基因表达的试剂在构建重金属镉污染敏感的植物中的应用；所述应用使用方法为病毒诱导的基因沉默，构建的重金属镉污染敏感的植物用于短期及长期污染监控。使用病毒诱导的基因沉默技术沉默脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因并对沉默植株进行镉胁迫处理1.实验生物采用4周龄的K326烟草作为实验生物。实验烟草于实验大棚种植，室温温度28/21℃，光照16 h。载体与菌株大肠杆菌 DH5ɑ感受态细胞和根癌农杆菌 GV3101 感受态细胞以及TRV-VIGS 载体。3.相关试剂、培养基农杆菌诱导液：称取2.665 g MES，用蒸馏水定容到25ml；称取2.54125 g的MgCl2·6H2O，用蒸馏水定容到25ml；称取0.1965g乙酰丁香酮溶于1 ml的DMSO中，配置成母液，避光储藏备用。使用时取1ml MES，1ml MgCl2·6H2O，10μl乙酰丁香酮，用蒸馏水定容到50ml，调节pH为 5.5，作为工作液使用。其他相关试剂：利福平；卡那霉素、LB 液体培养基：称取 Tryptone 10 g，Yeast Extract 5 g，NaCl 5 g，用蒸馏水定容至 1 L，高压蒸汽灭菌后待温度稍微冷却分装到平板中；MS固体培养基：Agar 12 g，M&S Basal Medium with Vitamins 4.43g，蔗糖30g，用蒸馏水定容至1L，调节pH 为5.8-5.9，高压蒸汽灭菌后待温度稍微冷却分装到平板中。4.总RNA提取和反转录操作步骤如实施例1中实验例2的4和5步骤所示。5.脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14特异区段查找以及引物设计根据脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因的CDS序列，该基因的特异区段序列如SEQ ID NO：8所示，在pTRV2质粒上选取BamH I为酶切位点，设计酶切位点为BamH I的特异区段同源重组引物。其中，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因特异区段引物为：脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因特异区段上游引物：5’-agaaggcctccatggggatccCAAGCCAAAACCAAATGCAGC-3’；脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因特异区段下游引物：5’-cgtgagctcggtaccggatccTCTCCTTCTTATCATCAGTAGCGC-3’。6.扩增目的基因的特异性序列片段以烟草K326的总RNA反转录得到的cDNA作为模板，根据Trans的2×Easy Tap PCRSuperMix酶使用说明，扩增需要待测目的片段的特异区段。扩增体系如表8所示。PCR扩增程序为：94 ℃，2 min；94 ℃，30 s；60 ℃，30 s；72 ℃，30s；72 ℃，5min；35个循环。PCR扩增后配置1%的琼脂糖胶电泳。7.目的片段的切胶回收根据Omega BIO-TEK的Gel Extraction Kit试剂盒说明，回收琼脂糖胶操作步骤如下：电泳结束后把所需DNA片段切下，放入干净的离心管中，称取重量；向胶块中加入等倍体积溶液Binding buffer，60℃水浴放置，每隔2-3 min混匀一次；将上一步所得混合液加入到一个吸附柱中，12000 rpm离心60s，倒掉收集管中的废液，将吸附柱放入收集管中；加入300μl Binding buffer至吸附柱中，12000 rpm离心60s，倒掉收集管中的废液，将吸附柱放入收集管中；向吸附柱中加入600μl漂洗液SPW wash buffer，12000 rpm离心60s，倒掉收集管中的废液，将吸附柱放入收集管中；重复操作步骤；将吸附柱放回收集管中，12000 rpm离心2 min，尽量除尽漂洗液；将吸附柱置于室温放置数分钟，彻底晾干；将吸附柱放到一个干净离心管中，向吸附膜中间位置悬空滴加30μl洗脱缓冲液，室温放置2 min，12000 rpm离心2 min收集DNA溶液。8.线性化载体首先，对pTRV2载体进行酶切。限制性内切酶QuickCut BamH I购自Takara，根据使用说明，按照20μL反应体系配制，37℃，保温30min。酶切产物进行琼脂糖凝胶电泳。9.目的基因与载体的连接使用Vazyme ClonExpress® II One Step Cloning Kit对目的基因和酶切载体进行连接。按照表10所示的反应体系配制反应液，37℃，保温30 min后于4℃放置或立即置于冰上冷却待用。10.热激法转化在冰上解冻DH5ɑ感受态细胞；取5μl重组产物加入到50 μl的感受态细胞中，轻弹管壁混匀，冰上静置30min；42℃水浴中热激60s；加入450μl的LB培养基，37℃摇菌1h；吸取50μl的菌体加入含有响应抗性的平板上，再用无菌涂布棒涂布均匀，37℃过夜培养12~16h。11.目的基因的菌落 PCR 验证重组产物鉴定体系如表11所示。重组产物鉴定反应程序为：94 ℃，2 min；94 ℃，30 s；60 ℃ , 30 s；72 ℃，30s；72 ℃ 5 min；35个循环。取1-3个阳性条带对应的菌落，接种到LB液体培养基中进行扩繁培养，根据重组产物鉴定结果，选取2~3个阳性克隆进行测序，利用Snapgene等软件分析测序结果。12.质粒提取选取测序正确的重组菌，按照质粒提取试剂盒的说明书提取质粒，步骤如下：Solution Ⅰ在使用前先加入RNase A，并置于2-8℃保存；第一次使用前应按照试剂瓶标签的说明先在HBC Buffer中加入无水乙醇；取1-5 ml过夜培养的菌液，加入1.5 ml离心管中，12,000 rpm离心1min，尽量吸弃上清，洗脱缓冲液推荐在65°C水浴中预热；向留有菌体沉淀的离心管中加入250 μl Solution Ⅰ，使用移液器或涡旋振荡器彻底悬浮细菌沉淀；向离心管中加入250 μl Solution Ⅱ，上下颠倒混匀，使菌体充分裂解，此时菌液应变得清亮粘稠；向离心管中加入350 μl Solution Ⅲ，上下倒混，放入-30°C储存5min；将混合液室温最大转速离心10min，此时将出现白色絮状沉淀；柱平衡:向已装入收集管的吸附柱中加入100 μl的3M NaOH，12,000 rpm离心1min，倒掉收集管中的废液，将吸附柱重新放回收集管中；将步骤7中所得上清加入到已装入收集管的吸附柱中，注意不要吸出沉淀，12,000 rpm离心1min，倒掉收集管中的废液，将吸附柱放回收集管中；向收集管中加入500 μl HBC Buffer，12,000 rpm离心1min倒掉收集管中的废液；重复步骤；将吸附柱重新放回收集管中，12,000 rpm离心1min，倒掉收集管中的废液。将吸附柱置于室温数分钟，以彻底晾干；将吸附柱置于一个新的离心管中，向吸附膜的中间部位悬空滴加30 μlElution Buffer室温放置1min，12,000 rpm离心1min，将质粒溶液收集到离心管中，-20°C保存质粒。13.转化农杆菌感受态在冰上解冻感受态细胞GV3101；向感受态细胞中加入1μg质粒，混合并置于冰上5min；将混合物在液氮中冷冻5min；将混合物置于37℃下5min；向混合物中加入500μl LB培养基，28℃，220rpm摇菌3h；离心收集菌体，3000rpm，2-5min；将收集的菌体涂布于含有相应抗生素的LB平板上，将平板倒置于28℃孵育2-3天；检测：挑取单个菌落，扩大培养，提取质粒，进行PCR检测，阳性菌液加甘油保存于-80 ℃。14.侵染液的制备与诱导将保存于-80℃的甘油菌复苏培养：将pTRV1、pTRV2、pTRV2:LOC107819915分别接种到2ml含有利福平和卡那霉素的LB液体培养基中，220 rpm，28°C，振荡培养12h；将步骤摇的一级菌按照1:20的比例接种到30 ml含有利福平和卡那霉素的LB液体培养基中，220 rpm，28°C，振荡培养5–6h；分光光度计测量每种培养物的吸光度，OD600应在0.5-0.6之间；当达到OD600在0.5-0.6之间后，4000g，室温离心5min，弃上清，收集沉淀中每种培养物中的农杆菌细胞；将细胞重悬于5 ml农杆菌诱导缓冲液中；用分光光度计测量吸光度，将每种培养物的吸光度调整为OD600=0.2～0.6，不应超过0.7。然后在室温下于振荡器中避光孵育3h；将pTRV1与pTRV2:LOC107819915、pTRV2等体积混合。15.植株侵染注射选取4周龄的烟草K326，使用1ml的无针注射器吸取混合的菌液接种下至部叶片的背面，每片叶子中约注入0.5 ml混合菌液，每株植物接种三到四片叶子。共设置2组：pTRV1+pTRV2:LOC107819915、pTRV1+pTRV2。一周之后加强注射沉默。16.实时荧光定量PCR验证脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因沉默效率提取脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因沉默植株的mRNA并进行反转录。以NtUbc为内参基因，首链cDNA为模板，采用SYBR荧光定量PCR法检测脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因在基因沉默植株中的表达量。其中，内参基因NtUbc、脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因特异性引物为：Abscisic acid and environmental stress-inducible protein TAS14上游引物：5’-AACTGGAGGCGCTACTGATG-3’；Abscisic acid and environmental stress-inducible protein TAS14下游引物：5’-CGAACACTCACACTCAACGC-3’；内参基因NtUbc上游引物：5’-CTGGACAGCAGACTGACATC-3’；内参基因NtUbc下游引物：5’-CAGGATAATTTGCTGTAACAGATTA-3’。PCR扩增采用SYBR Green染料试剂，反应体系为TB Green Premix Ex Taq II5 μl；Primer F  0.4 μl；Primer R  0.4 μl；ROX Reference Dye II0.2μl；cDNA模版 1 μl；灭菌水 3 μl；Total 10μl。在ABI Prism 7500荧光定量仪进行PCR反应，PCR扩增程序为：94℃，30s；94℃，5s；57.8℃，34s；40个循环。相对表达量计算采用法计算脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因和内参NtUbc基因在侵染空载植株和侵染目的基因植株的相对表达量。结果判定如附图5所示，与侵染空载pTRV2对照植株相比，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因在沉默植株中的表达量显著下降，即脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因成功沉默，可以进行后续胁迫处理。17.沉默植株的镉离子胁迫处理镉离子处理浓度为50mM，每次20ml，连续处理3天，沉默植株镉胁迫后的表型观察如附图6所示。在镉胁迫处理后，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因沉默植株表现出明显的萎蔫，叶片黄化现象明显，说明对镉处理敏感，而注射pTRV1：pTRV2空载的植株只有少部分叶片出现萎蔫和黄化现象，说明脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因对镉离子会产生响应，脱落酸与环境胁迫诱导蛋白TAS14基因沉默植株镉离子胁迫更敏感，进一步说明该基因可以作为一种生物标志物敏感地监测重金属镉污染的污染程度和危害程度。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
