标题title
一种高精度超低温温度监测仪
摘要abst
本发明涉及温度监测技术领域，具体为一种高精度超低温温度监测仪，包括监测仪本体以及用于安装监测仪本体的箱门，所述监测仪本体的后面设有若干传感器接头端，且传感器接头端连接有贯穿至箱门内侧的探温头，超低温采集路数显示对应的若干传感器温度，屏幕显示多少个温度，监测仪本体包括通信功能、存储功能、供电功能、数据上传功能。本发明通过利用定位件在监测定位架上滑动而带动探温头调整监测位置，而实时监测不同位置的温度，使得监测更加精准；同时需要调整探温头的位置时，用拇指和食指同时捏着两个解止片，则可顶动止滑块向卡槽内滑动，进而减轻其触压监测定位架的力度，便可捏着滑块调整位置，其操作轻松便捷。
权利要求书clms
1.一种高精度超低温温度监测仪，包括监测仪本体以及用于安装监测仪本体的箱门，所述箱门外侧面固定连接有与监测仪本体罩接的护罩，其特征在于：所述监测仪本体的后面设有若干传感器接头端，且传感器接头端连接有贯穿至箱门内侧的探温头，所述箱门的内侧设置有呈框架结构的监测定位架，所述监测定位架上滑动连接有若干定位件，所述定位件与探温头套接，所述监测定位架的内部呈横向设置有若干横轨道，且其内壁竖向设置有若干竖轨道，若干横轨道与若干竖轨道纵横交错且相连通；所述探温头的一端连接有传输线，且传输线的一端连接有连接头，所述连接头与监测仪本体的传感器接头端插接配合；所述护罩内设置有用于对应收放若干传输线的若干收线组，所述收线组包括用于布设传输线的传动带、用于支撑传动带的收线架、用于弹性悬托传输线连接端的提线组以及用于收卷传输线的卷线组；所述收线架由一对呈L型的环形板间隔组成，所述收线架置于监测仪本体与护罩的空间中，若干收线架的外部固定套设有收线盒，所述收线盒的内壁之间设置有若干定线层板，若干定线层板贴合收线架的弯曲处。2.根据权利要求1所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述监测定位架、横轨道和竖轨道为一体结构，所述监测定位架的外侧面开设有贯穿横轨道和竖轨道的定位槽，所述定位槽的截面呈T型且其宽腔置内，其窄腔则贯穿监测定位架外侧面，所述定位件由滑块及其顶面嵌设的探温头套组成，所述滑块的底面设有与定位槽卡接并可滑动的卡块，所述探温头与探温头套插接配合。3.根据权利要求2所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述滑块的宽度大于卡块的宽度，所述滑块的底面两侧处对称开设有卡槽，所述卡槽内套设有止滑块，所述止滑块的上端粘接有弹簧，所述止滑块的一侧转动连接有用于上顶止滑块的解止片。4.根据权利要求3所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述滑块的宽边两侧对称开设有插槽，所述插槽与卡槽相连通，所述解止片与插槽插接，所述滑块的宽边两侧开设有贯穿卡槽的穿孔。5.根据权利要求4所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述滑块的顶面中部开设有沉孔，所述探温头套的一侧设有与沉孔插接并可旋转的转柱，所述转柱的根部处卡接有可活动的限位环，所述限位环与沉孔紧密卡接。6.根据权利要求5所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述探温头套的一侧面开设有与解止片卡接的凹槽，所述穿孔内插接有长条且长条贯穿凹槽两侧，并与解止片侧面贯穿连接。7.根据权利要求1所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述传输线缠绕于呈闭环结构的传动带外表面，所述传输线与连接头连接的一端固定置于传动带表面且从侧边延长伸出。8.根据权利要求7所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述收线架的上端之间紧密套设有连接管，所述收线架的下端外侧面套接有罩筒，所述连接管中部外套设有套筒，所述卷线组包括两端呈台阶状的辊轴以及与辊轴台阶端卷簧，所述传动带套设于套筒与辊轴外部之间。9.根据权利要求8所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述辊轴的中部紧密套设有滚套，所述滚套的表面粗糙度大于100微米，且传动带的内侧表面粗糙度也大于100微米，且传动带呈绷紧状态置于收线架之间。10.根据权利要求9所述的高精度超低温温度监测仪，其特征在于：所述提线组由拉簧及其底端的提钩组成，拉簧的上端与护罩的顶部粘接，所述提钩与传输线挂接。
说明书desc
技术领域本发明涉及温度监测技术领域，具体为一种高精度超低温温度监测仪。背景技术生物化学与分子生物学实验室中可以根据冷冻条件购置不同的控制温度的冰箱，如-20℃、-40℃、-70℃、-85℃、-152℃等。其中后两者为超低温冰箱低温储藏；超低温冰箱可用于保存药物、疫苗、酶、激素、血小板，以及从人体抽取的标本等。其利用超低温温度监测仪进行监测，利用成熟的LTE 4G传输原理，测温范围为-200-100℃；超低温采集路数显示对应的若干传感器温度，屏幕显示多少个温度。因此需要实时监测冰箱内不同保存空间的低温达到标准，而向广大患者提供更安全的血液制品、更准确的检验数据。发明内容为了克服现有技术中的缺陷，本发明的目的在于提供一种高精度超低温温度监测仪，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供一种高精度超低温温度监测仪，包括监测仪本体以及用于安装监测仪本体的箱门，所述箱门外侧面固定连接有与监测仪本体罩接的护罩，所述监测仪本体的后面设有若干传感器接头端，且传感器接头端连接有贯穿至箱门内侧的探温头，所述箱门的内侧设置有呈框架结构的监测定位架，所述监测定位架上滑动连接有若干定位件，所述定位件与探温头套接，所述监测定位架的内部呈横向设置有若干横轨道，且其内壁竖向设置有若干竖轨道，若干横轨道与若干竖轨道纵横交错且相连通；所述探温头的一端连接有传输线，且传输线的一端连接有连接头，所述连接头与监测仪本体的传感器接头端插接配合；所述护罩内设置有用于对应收放若干传输线的若干收线组，所述收线组包括用于布设传输线的传动带、用于支撑传动带的收线架、用于弹性悬托传输线连接端的提线组以及用于收卷传输线的卷线组；所述收线架由一对呈L型的环形板间隔组成，所述收线架置于监测仪本体与护罩的空间中，若干收线架的外部固定套设有收线盒，所述收线盒的内壁之间设置有若干定线层板，若干定线层板贴合收线架的弯曲处。作为本技术方案的进一步改进，所述监测定位架、横轨道和竖轨道为一体结构，所述监测定位架的外侧面开设有贯穿横轨道和竖轨道的定位槽，所述定位槽的截面呈T型且其宽腔置内，其窄腔则贯穿监测定位架外侧面，所述定位件由滑块及其顶面嵌设的探温头套组成，所述滑块的底面设有与定位槽卡接并可滑动的卡块，所述探温头与探温头套插接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述滑块的宽度大于卡块的宽度，所述滑块的底面两侧处对称开设有卡槽，所述卡槽内套设有止滑块，所述止滑块的上端粘接有弹簧，所述止滑块的一侧转动连接有用于上顶止滑块的解止片。作为本技术方案的进一步改进，所述滑块的宽边两侧对称开设有插槽，所述插槽与卡槽相连通，所述解止片与插槽插接，所述滑块的宽边两侧开设有贯穿卡槽的穿孔。作为本技术方案的进一步改进，所述滑块的顶面中部开设有沉孔，所述探温头套的一侧设有与沉孔插接并可旋转的转柱，所述转柱的根部处卡接有可活动的限位环，所述限位环与沉孔紧密卡接。作为本技术方案的进一步改进，所述探温头套的一侧面开设有与解止片卡接的凹槽，所述穿孔内插接有长条且长条贯穿凹槽两侧，并与解止片侧面贯穿连接。作为本技术方案的进一步改进，所述传输线缠绕于呈闭环结构的传动带外表面，所述传输线与连接头连接的一端固定置于传动带表面且从侧边延长伸出。作为本技术方案的进一步改进，所述收线架的上端之间紧密套设有连接管，所述收线架的下端外侧面套接有罩筒，所述连接管中部外套设有套筒，所述卷线组包括两端呈台阶状的辊轴以及与辊轴台阶端卷簧，所述传动带套设于套筒与辊轴外部之间。作为本技术方案的进一步改进，所述辊轴的中部紧密套设有滚套，所述滚套的表面粗糙度大于100微米，且传动带的内侧表面粗糙度也大于100微米，且传动带呈绷紧状态置于收线架之间。作为本技术方案的进一步改进，所述提线组由拉簧及其底端的提钩组成，拉簧的上端与护罩的顶部粘接，所述提钩与传输线挂接。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该高精度超低温温度监测仪，通过设置的监测定位架，利用定位件在监测定位架上滑动而带动探温头调整监测位置，而实时监测不同位置的温度，使得监测更加精准；同时需要调整探温头的位置时，用拇指和食指同时捏着两个解止片，则可顶动止滑块向卡槽内滑动，进而减轻其触压监测定位架的力度，便可捏着滑块调整位置，其操作轻松便捷。2、该高精度超低温温度监测仪，通过设置的收线组，若滑块远离监测仪本体，即需要拉长传输线，则传输线的释放先带动传动带循环运动，再利用摩擦力带动辊轴旋转，进而收紧卷簧而获得弹性势能，以待需要调短传输线时，卷簧释放弹力，而先带动辊轴旋转，再利用摩擦力带动传动带循环运动，进而缠绕传输线，保证了传输线在护罩内的收放自如。附图说明在此描述的附图仅用于解释目的，而不意图以任何方式来限制本发明公开的范围。另外，图中的各部件的形状和比例尺寸等仅为示意性的，用于帮助对本发明的理解，并不是具体限定本发明各部件的形状和比例尺寸。本领域的技术人员在本发明的教导下，可以根据具体情况选择各种可能的形状和比例尺寸来实施本发明。图1为本发明的整体装配结构示意图；图2为本发明的整体主视图；图3为本发明的整体背面装配结构示意图；图4为本发明的整体侧视图；图5为本发明的监测定位架和收线组结构示意图；图6为本发明的定位件装配结构示意图；图7为本发明的定位件拆分图之一；图8为本发明的定位件拆分图之二；图9为本发明的探温头套拆分图；图10为本发明的若干收线组装配结构示意图之一；图11为本发明的若干收线组装配结构示意图之二；图12为本发明的收线组局部拆分图；图13为本发明的收线架拆分图。图中各个标号意义为：100、箱门；110、护罩；120、监测仪本体；130、探温头；131、连接头；132、传输线；140、收线盒；141、定线层板；200、监测定位架；201、定位槽；210、横轨道；220、竖轨道；230、定位件；231、滑块；2311、卡块；2312、沉孔；2313、卡槽；2314、穿孔；2315、插槽；232、探温头套；2321、转柱；233、止滑块；2331、弹簧；2332、解止片；234、限位环；300、收线组；310、传动带；311、套筒；320、收线架；321、连接管；322、罩筒；330、提线组；331、提钩；340、卷线组；341、辊轴；342、滚套；343、卷簧。具体实施方式结合附图和本发明具体实施方式的描述，能够更加清楚地了解本发明的细节。但是，在此描述的本发明的具体实施方式，仅用于解释本发明的目的，而不能以任何方式理解成是对本发明的限制。在本发明的教导下，技术人员可以构想基于本发明的任意可能的变形，这些都应被视为属于本发明的范围。术语“安装”、“连接”应作广义理解，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。本文所使用的术语“中心轴”、“竖向”、“水平”、“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-图13所示，本发明提供一种高精度超低温温度监测仪，包括监测仪本体120以及用于安装监测仪本体120的箱门100，即箱门100为超低温冰箱的箱门，超低温冰箱监测设备利用成熟的LTE 4G传输原理，测温范围为-200-100℃；箱门100外侧面固定连接有与监测仪本体120罩接的护罩110，用于固定和保护监测仪本体120；监测仪本体120包括通信功能、存储功能、供电功能、数据上传功能等，其为现有技术，在此不再赘述；监测仪本体120的后面设有若干传感器接头端，且传感器接头端连接有贯穿至箱门100内侧的探温头130，根据超低温采集路数显示对应的若干传感器温度，屏幕显示多少个温度；通过设置两个温度阈值，再两个温度值之间认为温度正常，再两个温度阈值之外认为温度异常。根据设定的超低温报警温度上下限，实时白色字体显示温度数据，超温字体变红，并显示超温图标设定的超低温报警温度上下限，实时显示温度数据，超温字体变红，并显示超温图标。具体地，箱门100的内侧设置有呈框架结构的监测定位架200，用于定位探温头130的监测位置；监测定位架200上滑动连接有若干定位件230，定位件230与探温头130套接，利用定位件230在监测定位架200上滑动而带动探温头130调整监测位置；监测定位架200的内部呈横向设置有若干横轨道210，且其内壁竖向设置有若干竖轨道220，若干横轨道210与若干竖轨道220纵横交错且相连通；监测定位架200、横轨道210和竖轨道220为一体结构，监测定位架200的外侧面开设有贯穿横轨道210和竖轨道220的定位槽201，定位槽201的截面呈T型且其宽腔置内，其窄腔则贯穿监测定位架200外侧面，定位件230由滑块231及其顶面嵌设的探温头套232组成，滑块231的底面设有与定位槽201卡接并可滑动的卡块2311，滑块231的宽度大于卡块2311的宽度，探温头130与探温头套232插接配合；使得滑块231在监测定位架200上滑动不脱离。具体地，探温头130的一端连接有传输线132，探温头130和传输线132均采用镍合金制成，镍合金在-200-100℃温度下仍能保持较好的韧性和导电性，因此是常用的低温导线材料之一。镍合金在极低温度下仍能保持较好的韧性和导电性，因此是常用的低温导线材料之一；传输线132的一端连接有连接头131，连接头131与监测仪本体120的传感器接头端插接配合。具体地，护罩110内设置有用于对应收放若干传输线132的若干收线组300，使得探温头130在不同的监测位置处均能自如地伸缩传输线132；收线组300包括用于布设传输线132的传动带310、用于支撑传动带310的收线架320、用于弹性悬托传输线132连接端的提线组330以及用于收卷传输线132的卷线组340；收线架320由一对呈L型的环形板间隔组成，收线架320置于监测仪本体120与护罩110的空间中，充分利用护罩110内部有限的空间进行绕线；若干收线架320的外部固定套设有收线盒140，收线架320与收线盒140内壁通过螺栓固定连接或粘接；收线盒140的内壁之间设置有若干定线层板141，定线层板141嵌设于收线盒140两侧，若干定线层板141贴合收线架320的弯曲处，使得传动带310和传输线132布设于收线架320内也呈L型而进行收放线活动。进一步地，传输线132缠绕于呈闭环结构的传动带310外表面，传输线132与连接头131连接的一端固定置于传动带310表面且从侧边延长伸出；使得连接头131此端具有收放线的作用，以便传输线132随传动带310循环运动时，由于传输线132固定于传动带310表面的端点是与连接头131交替靠拢和远离的，因此延长传输线132一段，以便不被牵扯；提线组330由拉簧及其底端的提钩331组成，拉簧的上端与护罩110的顶部粘接，提钩331与传输线132挂接；通过提线组330对连接头131此端延长的传输线132进行弹性收放，保持了传输线132的挺立状态，避免杂乱而相互缠绕打结的情况出现。进一步地，收线架320的上端之间紧密套设有连接管321，连接头131此端的传输线132从连接管321穿出，以便传输线132伸缩时以连接管321进行导向穿行；收线架320的下端外侧面套接有罩筒322，连接管321中部外套设有套筒311，卷线组340包括两端呈台阶状的辊轴341以及与辊轴341台阶端卷簧343，传动带310套设于套筒311与辊轴341外部之间；辊轴341的中部紧密套设有滚套342，滚套342的表面粗糙度大于100微米，且传动带310的内侧表面粗糙度也大于100微米，且传动带310呈绷紧状态置于收线架320之间，使得传动带310与滚套342的接触摩擦力增大，而利于拉出传输线132时，先带动传动带310循环运动，再利用摩擦力带动辊轴341旋转，进而收紧卷簧343而获得弹性势能，以待需要调短传输线132时，卷簧343释放弹力，而先带动辊轴341旋转，再利用摩擦力带动传动带310循环运动，进而缠绕传输线132。值得说明的是，滑块231的底面两侧处对称开设有卡槽2313，卡槽2313内套设有止滑块233，止滑块233的上端粘接有弹簧2331，利用弹簧2331的弹力，推着止滑块233触压在监测定位架200的表面，而稳住滑块231的位置，保证探温头130的监测位置不变；止滑块233的一侧转动连接有用于上顶止滑块233的解止片2332，即需要调整探温头130的位置时，用拇指和食指同时捏着两个解止片2332，则可顶动止滑块233向卡槽2313内滑动，进而减轻其触压监测定位架200的力度，便可捏着滑块231调整位置，其操作轻松便捷。进一步地，滑块231的宽边两侧对称开设有插槽2315，插槽2315与卡槽2313相连通，解止片2332与插槽2315插接，滑块231的宽边两侧开设有贯穿卡槽2313的穿孔2314；滑块231的顶面中部开设有沉孔2312，探温头套232的一侧设有与沉孔2312插接并可旋转的转柱2321，转柱2321的根部处卡接有可活动的限位环234，限位环234与沉孔2312紧密卡接，使得解止片2332与滑块231便捷连接。进一步地，探温头套232的一侧面开设有与解止片2332卡接的凹槽，穿孔2314内插接有长条且长条贯穿凹槽两侧，并与解止片2332侧面贯穿连接，其中长条的长度至多与止滑块233的长度相等；即先将止滑块233塞入卡槽2313内，接着将解止片2332插入插槽2315内，并抵在滑块231的凹槽内，再从穿孔2314穿入长条而依次穿过止滑块233和解止片2332，进而将止滑块233和解止片2332连接成整体操作。本发明的高精度超低温温度监测仪在监测时，事先将监测仪本体120、监测定位架200和收线组300安装到箱门100外面，并使若干探温头130伸入箱门100内；接着根据冰箱内放置物品的位置，进行若干探温头130的分配使用；通过用拇指和食指同时捏着两个解止片2332，则可顶动止滑块233向卡槽2313内滑动，进而减轻其触压监测定位架200的力度，便可捏着滑块231调整位置，松开后，止滑块233在弹簧2331的回弹作用下而触压监测定位架200，便可稳住探温头130的监测位置，其操作轻松便捷；在调整探温头130的过程中，若滑块231远离监测仪本体120，即需要拉长传输线132，则传输线132的释放先带动传动带310循环运动，再利用摩擦力带动辊轴341旋转，进而收紧卷簧343而获得弹性势能，以待需要调短传输线132时，卷簧343释放弹力，而先带动辊轴341旋转，再利用摩擦力带动传动带310循环运动，进而缠绕传输线132，保证了传输线132在护罩110内的收放自如。需要说明的是，上述实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
