标题title
一种矿用司机驾驶行为监控装置及方法
摘要abst
本发明涉及监控装置领域，且公开了一种矿用司机驾驶行为监控装置及方法，有效的解决了目前不易对司机进行监控，不易对司机进行提醒的问题，包括底座以及安装于底座顶端的识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统，所述底座的顶端对称安装有支撑侧架，其中一个支撑侧架的一侧安装有安装罩，识别输入系统包括第一监控器和第二监控器，第一监控器和第二监控器均位于两个支撑侧架之间，第一监控器位于第二监控器的上方，第一监控器朝向司机的头部，本发明，通过在驾驶过程中，第一监控器朝向面部对疲劳驾驶进行监控，第二监控器朝向躯干对双手对方向盘的控制情况进行监控，从而提高司机在驾驶车辆的安全性进行监控。
权利要求书clms
1.一种矿用司机驾驶行为监控装置，包括底座以及安装于底座顶端的识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统，其特征在于：所述底座的顶端对称安装有支撑侧架，其中一个支撑侧架的一侧安装有安装罩；识别输入系统包括第一监控器和第二监控器，第一监控器和第二监控器均位于两个支撑侧架之间，第一监控器位于第二监控器的上方，第一监控器朝向司机的头部，第一监控器能够对司机进行面容识别、安全头盔佩戴以及疲劳驾驶进行监控，第二监控器朝向司机的躯干，第二监控器能够对司机安全带佩戴以及双手对方向盘的控制情况进行监控；识别输出系统包括安装于另一个支撑侧架远离安装罩一侧的警报器，警报器包括警报支架，警报支架的正面等距安装有四个警示灯，警示灯有绿红两种颜色，四个警示灯与面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，当准备正确，警示灯亮绿灯，当准备存在问题，警示灯亮红灯且验证无法继续，上车准备验证由管理平台控制，警报支架上安装有警示喇叭；控制输出系统包括安装于安装罩内部的第一控制组件以及安装于底座顶端的第二控制组件，第一控制组件用于对第一监控器进行控制，第二控制组件用于对第二监控器进行控制；识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统均由管理平台控制。2.根据权利要求1所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述第一控制组件包括对称安装于第一监控器两侧的侧轴，侧轴与支撑侧架转动连接，其中一个侧轴一端进入到安装罩的内部，侧轴的一端安装有第一齿轮，第一齿轮的下方啮合连接有齿条，齿条与第一齿轮相啮合，齿条的内部开设有导向槽，导向槽的两端分别贯穿至齿条的两端，齿条的内侧设有导向板，齿条与导向板滑动连接，导向板的两端对称安装有固定柱，固定柱与支撑侧架固定连接。3.根据权利要求2所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述齿条的底端中部安装有纵向筒，纵向筒的内部滑动安装有纵向伸缩杆，纵向伸缩杆的远离齿条的端部开设有转槽，转槽的内部转动安装有固定轴，固定轴偏心固定安装于转盘上，转盘同轴固定安装于第一电机的输出轴上，第一电机固定安装于安装罩上，第一电机由管理平台控制。4.根据权利要求1所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述第二控制组件包括固定安装于底座顶端的固定台，固定台的顶端开设有顶部槽，顶部槽由中部方形槽和两端的半圆形槽组成，顶部槽的一端位于两个支撑侧架之间的位置，顶部槽的另一端位于支撑侧架靠近司机的一侧，顶部槽的两侧内壁上对称开设有滑槽，滑槽的内壁上安装有导电滑条，顶部槽位于两个支撑侧架之间的端部安装有安装座单元，固定台的内部安装有移动驱动单元，顶部槽的另一端安装有转动驱动单元。5.根据权利要求4所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述安装座单元包括安装于位于两个支撑侧架之间的顶部槽端部的安装座本体，安装座本体远离转动驱动单元的一侧安装有固定半环，固定半环设置呈半圆环形，固定半环与顶部槽的弧形内壁紧贴，第二监控器安装于安装座本体的顶端，安装座本体的内部开设有内部槽，内部槽的内部安装有卡接模块；卡接模块包括安装于内部槽内部的中部隔板，中部隔板与固定台平行设置，中部隔板的内部开设有横向活动槽，横向活动槽靠近转动驱动单元的一端开设有杆槽，杆槽的一端贯穿至安装座本体靠近转动驱动单元的一侧，杆槽的内部活动安装有活动板，活动板靠近杆槽的一侧安装有卡杆，活动板靠近卡杆的一侧安装有第一弹簧，第一弹簧的一端与横向活动槽靠近杆槽的一端内壁固定连接，活动板远离卡杆的一侧安装有磁块，横向活动槽远离杆槽的一侧内壁上固定安装有电磁铁，电磁铁与磁块磁性连接，电磁铁的通断由管理平台控制，中部隔板的两侧安装有滑移模块，中部隔板的内部安装有连接模块。6.根据权利要求5所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述滑移模块包括对称开设于横向活动槽两侧的侧部槽，活动板的两侧对称设有两个连杆，连杆的两端对称转动安装有两个转座，两个连杆一端的转座对称安装于活动板靠近两个侧部槽的两侧，两个连杆另一端的转座分别与两个滑板固定连接，两个滑板分别滑动安装于两个板槽的内部，板槽对称开设于固定半环靠近两个滑槽的两侧，板槽贯穿至内部槽的内部，滑板上安装有导电杆，两个滑板上的两个导电杆之间通过导线电性连接，当两个滑板相互远离一端位于固定半环两侧时，两个滑板分别滑动于两个滑槽的内部，且导电杆的另一端与滑槽内壁上的导电滑条接触。7.根据权利要求5所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述连接模块包括开设于中部隔板内部的纵向槽，纵向槽位于横向活动槽远离杆槽的一侧，纵向槽的底端贯穿至安装座本体的底部，纵向槽靠近横向活动槽的一侧开设有连通槽，活动板靠近纵向槽的一侧安装有挤压板，挤压板穿过连通槽进入到纵向槽的内部，挤压板远离活动板的一端开设有挤压斜面，纵向槽的内部滑动安装有纵移块，纵移块的顶端安装有受压块，受压块的顶壁与挤压板的底壁接触，受压块的顶端开设有受压斜面，纵移块的底端对称安装有两个限位板，纵移块的内部对称开设有两个纵向活动槽，纵向活动槽的内部活动安装有固定板，固定板的顶端安装有固定吊杆，固定吊杆的顶端贯穿至纵移块的上方，且固定吊杆的顶端与纵向槽的内顶壁连接，固定板的底端安装有第二弹簧，第二弹簧的底端与纵向活动槽的内底壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述移动驱动单元包括开设于固定台内部的安装槽，安装槽的顶端开设有顶部通槽，顶部通槽贯穿至顶部槽的底壁上，安装槽的内部转动安装有两个第二齿轮，两个第二齿轮的外侧安装有第一同步带，其中一个第二齿轮的转轴一端与第二电机的输出轴固定连接，第二电机由管理平台控制，第一同步带的顶端安装有拉块，拉块的位于顶部通槽的内部，拉块位于纵移块的下方，两个限位板均位于顶部通槽的内部，且拉块位于两个限位板之间，两个导电滑条与第二电机电性连接。9.根据权利要求5所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置，其特征在于：所述转动驱动单元包括安装于顶部槽远离安装座本体一端的活动半环，活动半环的大小形状均与固定半环的大小形状相同，活动半环靠近安装座本体的一侧开设有卡槽，活动半环的顶端开设有弧形槽，弧形槽的内壁上均匀开设有齿槽，弧形槽的内部设有第三齿轮，第三齿轮与齿槽相啮合，活动半环的上方设有固定箱，固定箱固定安装于固定台的顶端，固定箱的内部转动安装有两个第四齿轮，两个第四齿轮外侧安装有第二同步带，第三齿轮的顶端同轴安装有连接轴，连接轴的顶端与其中一个第四齿轮同轴连接，另一个第四齿轮的一侧啮合连接有第五齿轮，第五齿轮与第三电机的输出轴固定连接，第三电机固定安装于固定箱的底端，第三电机由管理平台控制。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种矿用司机驾驶行为监控装置的监控方法，其特征在于，监控方法如下：S1、司机上车后，第一监控器先对司机进行面容验证，避免其他人驾驶车辆，验证成功，第一个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S2、第一监控器向上略微转动至司机头顶位置，使得第一监控器对司机是否佩戴安全头盔进行验证，验证成功，第二个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S3、第一监控器向下转动至司机下巴位置，使得第一监控器对司机佩戴安全头盔是否准确进行验证，验证成功，第三个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S4、第一监控器向上回转至原朝向，使得能够对司机在驾驶过程中是否存在疲劳驾驶进行监控，当存在危险驾驶行为时，警示喇叭发出警示对司机进行提醒；S5、第二监控器对司机是否佩戴安装带进行验证，验证成功，第四个警示灯亮绿灯，否则亮红灯，在验证成功后，司机才能发动车辆进行工作；S6、第二监控器向前移动至转动位置后，此时第二监控器能够转动，从而对双手与方向盘进行监控，当存在危险驾驶行为时，警示喇叭发出警示对司机进行提醒。
说明书desc
技术领域本发明属于监控装置领域，具体为一种矿用司机驾驶行为监控装置及方法。背景技术矿用重型汽车在露天矿山开采中占有举足轻重的地位，其运输量大、经济性好，成为大型露天矿山生产中使用最为普遍的运输工具，同时由于矿用重型汽车体积大，重量重，同时矿区行驶环境较为恶劣，从而需要保证在司机驾驶矿用重型汽车时集中注意力，从而对矿区工作人员进行保护，同时需要司机在工作时穿戴保护措施，以保证司机本身安全；而在司机进行驾驶矿用重型汽车上，往往不重视驾驶安全，同时其他人员无法对司机进行监控，不易对司机进行提醒，从而在司机疲劳或注意力不集中时，可能造成危险事故的发生。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种矿用司机驾驶行为监控装置及方法，有效的解决了目前不易对司机进行监控，不易对司机进行提醒的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿用司机驾驶行为监控装置，包括底座以及安装于底座顶端的识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统，所述底座的顶端对称安装有支撑侧架，其中一个支撑侧架的一侧安装有安装罩；识别输入系统包括第一监控器和第二监控器，第一监控器和第二监控器均位于两个支撑侧架之间，第一监控器位于第二监控器的上方，第一监控器朝向司机的头部，第一监控器能够对司机进行面容识别、安全头盔佩戴以及疲劳驾驶进行监控，第二监控器朝向司机的躯干，第二监控器能够对司机安全带佩戴以及双手对方向盘的控制情况进行监控；识别输出系统包括安装于另一个支撑侧架远离安装罩一侧的警报器，警报器包括警报支架，警报支架的正面等距安装有四个警示灯，警示灯有绿红两种颜色，四个警示灯与面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，当准备正确，警示灯亮绿灯，当准备存在问题，警示灯亮红灯且验证无法继续，上车准备验证由管理平台控制，警报支架上安装有警示喇叭；控制输出系统包括安装于安装罩内部的第一控制组件以及安装于底座顶端的第二控制组件，第一控制组件用于对第一监控器进行控制，第二控制组件用于对第二监控器进行控制；识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统均由管理平台控制。优选的，所述第一控制组件包括对称安装于第一监控器两侧的侧轴，侧轴与支撑侧架转动连接，其中一个侧轴一端进入到安装罩的内部，侧轴的一端安装有第一齿轮，第一齿轮的下方啮合连接有齿条，齿条与第一齿轮相啮合，齿条的内部开设有导向槽，导向槽的两端分别贯穿至齿条的两端，齿条的内侧设有导向板，齿条与导向板滑动连接，导向板的两端对称安装有固定柱，固定柱与支撑侧架固定连接。优选的，所述齿条的底端中部安装有纵向筒，纵向筒的内部滑动安装有纵向伸缩杆，纵向伸缩杆的远离齿条的端部开设有转槽，转槽的内部转动安装有固定轴，固定轴偏心固定安装于转盘上，转盘同轴固定安装于第一电机的输出轴上，第一电机固定安装于安装罩上，第一电机由管理平台控制。优选的，所述第二控制组件包括固定安装于底座顶端的固定台，固定台的顶端开设有顶部槽，顶部槽由中部方形槽和两端的半圆形槽组成，顶部槽的一端位于两个支撑侧架之间的位置，顶部槽的另一端位于支撑侧架靠近司机的一侧，顶部槽的两侧内壁上对称开设有滑槽，滑槽的内壁上安装有导电滑条，顶部槽位于两个支撑侧架之间的端部安装有安装座单元，固定台的内部安装有移动驱动单元，顶部槽的另一端安装有转动驱动单元。优选的，所述安装座单元包括安装于位于两个支撑侧架之间的顶部槽端部的安装座本体，安装座本体远离转动驱动单元的一侧安装有固定半环，固定半环设置呈半圆环形，固定半环与顶部槽的弧形内壁紧贴，第二监控器安装于安装座本体的顶端，安装座本体的内部开设有内部槽，内部槽的内部安装有卡接模块；卡接模块包括安装于内部槽内部的中部隔板，中部隔板与固定台平行设置，中部隔板的内部开设有横向活动槽，横向活动槽靠近转动驱动单元的一端开设有杆槽，杆槽的一端贯穿至安装座本体靠近转动驱动单元的一侧，杆槽的内部活动安装有活动板，活动板靠近杆槽的一侧安装有卡杆，活动板靠近卡杆的一侧安装有第一弹簧，第一弹簧的一端与横向活动槽靠近杆槽的一端内壁固定连接，活动板远离卡杆的一侧安装有磁块，横向活动槽远离杆槽的一侧内壁上固定安装有电磁铁，电磁铁与磁块磁性连接，电磁铁的通断由管理平台控制，中部隔板的两侧安装有滑移模块，中部隔板的内部安装有连接模块。优选的，所述滑移模块包括对称开设于横向活动槽两侧的侧部槽，活动板的两侧对称设有两个连杆，连杆的两端对称转动安装有两个转座，两个连杆一端的转座对称安装于活动板靠近两个侧部槽的两侧，两个连杆另一端的转座分别与两个滑板固定连接，两个滑板分别滑动安装于两个板槽的内部，板槽对称开设于固定半环靠近两个滑槽的两侧，板槽贯穿至内部槽的内部，滑板上安装有导电杆，两个滑板上的两个导电杆之间通过导线电性连接，当两个滑板相互远离一端位于固定半环两侧时，两个滑板分别滑动于两个滑槽的内部，且导电杆的另一端与滑槽内壁上的导电滑条接触。优选的，所述连接模块包括开设于中部隔板内部的纵向槽，纵向槽位于横向活动槽远离杆槽的一侧，纵向槽的底端贯穿至安装座本体的底部，纵向槽靠近横向活动槽的一侧开设有连通槽，活动板靠近纵向槽的一侧安装有挤压板，挤压板穿过连通槽进入到纵向槽的内部，挤压板远离活动板的一端开设有挤压斜面，纵向槽的内部滑动安装有纵移块，纵移块的顶端安装有受压块，受压块的顶壁与挤压板的底壁接触，受压块的顶端开设有受压斜面，纵移块的底端对称安装有两个限位板，纵移块的内部对称开设有两个纵向活动槽，纵向活动槽的内部活动安装有固定板，固定板的顶端安装有固定吊杆，固定吊杆的顶端贯穿至纵移块的上方，且固定吊杆的顶端与纵向槽的内顶壁连接，固定板的底端安装有第二弹簧，第二弹簧的底端与纵向活动槽的内底壁固定连接。优选的，所述移动驱动单元包括开设于固定台内部的安装槽，安装槽的顶端开设有顶部通槽，顶部通槽贯穿至顶部槽的底壁上，安装槽的内部转动安装有两个第二齿轮，两个第二齿轮的外侧安装有第一同步带，其中一个第二齿轮的转轴一端与第二电机的输出轴固定连接，第二电机由管理平台控制，第一同步带的顶端安装有拉块，拉块的位于顶部通槽的内部，拉块位于纵移块的下方，两个限位板均位于顶部通槽的内部，且拉块位于两个限位板之间，两个导电滑条与第二电机电性连接。优选的，所述转动驱动单元包括安装于顶部槽远离安装座本体一端的活动半环，活动半环的大小形状均与固定半环的大小形状相同，活动半环靠近安装座本体的一侧开设有卡槽，活动半环的顶端开设有弧形槽，弧形槽的内壁上均匀开设有齿槽，弧形槽的内部设有第三齿轮，第三齿轮与齿槽相啮合，活动半环的上方设有固定箱，固定箱固定安装于固定台的顶端，固定箱的内部转动安装有两个第四齿轮，两个第四齿轮外侧安装有第二同步带，第三齿轮的顶端同轴安装有连接轴，连接轴的顶端与其中一个第四齿轮同轴连接，另一个第四齿轮的一侧啮合连接有第五齿轮，第五齿轮与第三电机的输出轴固定连接，第三电机固定安装于固定箱的底端，第三电机由管理平台控制。优选的，一种矿用司机驾驶行为监控装置的监控方法，监控方法如下：S1、司机上车后，第一监控器先对司机进行面容验证，避免其他人驾驶车辆，验证成功，第一个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S2、第一监控器向上略微转动至司机头顶位置，使得第一监控器对司机是否佩戴安全头盔进行验证，验证成功，第二个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S3、第一监控器向下转动至司机下巴位置，使得第一监控器对司机佩戴安全头盔是否准确进行验证，验证成功，第三个警示灯亮绿灯，否则亮红灯；S4、第一监控器向上回转至原朝向，使得能够对司机在驾驶过程中是否存在疲劳驾驶进行监控，当存在危险驾驶行为时，警示喇叭发出警示对司机进行提醒；S5、第二监控器对司机是否佩戴安装带进行验证，验证成功，第四个警示灯亮绿灯，否则亮红灯，在验证成功后，司机才能发动车辆进行工作；S6、第二监控器向前移动至转动位置后，此时第二监控器能够转动，从而对双手与方向盘进行监控，当存在危险驾驶行为时，警示喇叭发出警示对司机进行提醒。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明，通过第一监控器和第二监控器对司机驾驶车辆前进行，面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，避免出现其他人驾驶车辆，对工作人员进行保护，同时对司机本身的安全措施进行验证，提高对司机的保护，在驾驶过程中，第一监控器朝向面部对疲劳驾驶进行监控，第二监控器朝向躯干对双手对方向盘的控制情况进行监控，从而提高司机在驾驶车辆的安全性进行监控；、该发明通过四个警示灯与面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，当一步验证通过后，对应的警示灯亮绿灯且才能进行下一步的验证，当未通过时，对应的警示灯亮红灯，提醒司机完成工作前准备，提高对司机的安全保护效果；、该发明通过第一电机开启后，使得转盘逆时针转动一周，使得齿条的移动轨迹为向前再向后再向前的移动轨迹，而齿条与第一齿轮相啮合，使得第一监控器先向上抬起后在向下转动，最后回到原朝向，在这一行程中，第一监控器依次完成面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确三步验证工作，方便控制，且在验证结束后，第一监控器能够回到原朝向，方便对驾驶过程中的疲劳驾驶情况进行监控，同时方便进行下一次验证，提高矿区司机驾驶安装性；、该发明通过第二监控器在两个支撑侧架之间时，固定半环两侧的滑板分别滑动安装于两个滑槽内部，使得第二监控器能够保持朝向司机躯干位置，从而方便对安全带佩戴进行验证，当安装座本体移动至与活动半环内侧时，控制卡杆向外移动与活动半环卡接，而两个滑板与滑槽脱离滑动连接，同时限位板与拉块脱离卡接，从而方便对第二监控器进行转动，避免支撑侧架对第二监控器的转动造成阻碍，方便对双手对方向盘的控制情况进行监控；、该发明通过两个导电滑条与第二电机电性连接，当滑板位于滑槽内部时，导电杆与导电滑条接触，使得第二电机能够通过管理平台控制，方便对第二监控器进行移动，而第二监控器移动至转动位置时，滑板与滑槽脱离滑动连接，避免对第二监控器的转动造成阻碍，同时限位板与拉块脱离卡接，使得导电杆与导电滑条脱离接触，避免管理平台误触造成拉块位置偏移，保证第二监控器的来回移动稳定性；、该发明通过当第二监控器需要回移时，若第二监控器未转动至原朝向时，电磁铁断电后，由于其中一个滑板受到顶部槽的弧形侧壁阻挡，使得活动板无法回移，只有在第二监控器回转至原朝向后，才能完成回移动作，从而方便下次验证使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明矿用司机驾驶行为监控装置结构示意图；图2为本发明监控装置侧视图；图3为本发明警报器结构示意图；图4为本发明第一控制组件结构示意图；图5为本发明齿条结构示意图；图6为本发明固定台结构示意图；图7为本发明安装座本体结构示意图；图8为本发明卡接模块结构示意图；图9为本发明移动驱动单元结构示意图；图10为本发明纵移块结构示意图；图11为本发明移动驱动单元结构示意图；图12为本发明转动驱动单元结构示意图；图中：1、底座；2、支撑侧架；3、警报器；301、警报支架；302、警示灯；303、警示喇叭；4、第一监控器；5、第二监控器；6、安装罩；7、第一控制组件；701、侧轴；702、第一齿轮；703、齿条；704、导向槽；705、导向板；706、固定柱；707、纵向筒；708、纵向伸缩杆；709、转槽；710、固定轴；711、转盘；712、第一电机；8、第二控制组件；801、固定台；802、顶部槽；803、滑槽；804、导电滑条；805、安装座单元；8051、安装座本体；8052、固定半环；8053、内部槽；8054、卡接模块；80541、中部隔板；80542、横向活动槽；80543、杆槽；80544、活动板；80545、卡杆；80546、第一弹簧；80547、磁块；80548、电磁铁；8055、滑移模块；80551、侧部槽；80552、连杆；80553、转座；80554、板槽；80555、滑板；80556、导电杆；8056、连接模块；80561、纵向槽；80562、连通槽；80563、挤压板；80564、挤压斜面；80565、纵移块；80566、受压块；80567、受压斜面；80568、限位板；80569、纵向活动槽；805610、固定板；805611、固定吊杆；805612、第二弹簧；806、移动驱动单元；8061、安装槽；8062、顶部通槽；8063、第二齿轮；8064、第一同步带；8065、第二电机；8066、拉块；807、转动驱动单元；8071、活动半环；8072、卡槽；8073、弧形槽；8074、齿槽；8075、第三齿轮；8076、连接轴；8077、固定箱；8078、第四齿轮；8079、第二同步带；80710、第五齿轮；80711、第三电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1-图12给出，本发明包括底座1以及安装于底座1顶端的识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统，底座1的顶端对称安装有支撑侧架2，其中一个支撑侧架2的一侧安装有安装罩6；识别输入系统包括第一监控器4和第二监控器5，第一监控器4和第二监控器5均位于两个支撑侧架2之间，第一监控器4位于第二监控器5的上方，第一监控器4朝向司机的头部，第一监控器4能够对司机进行面容识别、安全头盔佩戴以及疲劳驾驶进行监控，第二监控器5朝向司机的躯干，第二监控器5能够对司机安全带佩戴以及双手对方向盘的控制情况进行监控，第一监控器4和第二监控器5对司机驾驶车辆前进行，面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，避免出现其他人驾驶车辆，对工作人员进行保护，同时对司机本身的安全措施进行验证，提高对司机的保护，在驾驶过程中，第一监控器4朝向面部对疲劳驾驶进行监控，第二监控器5朝向躯干对双手对方向盘的控制情况进行监控，从而提高司机在驾驶车辆的安全性进行监控；识别输出系统包括安装于另一个支撑侧架2远离安装罩6一侧的警报器3，警报器3包括警报支架301，警报支架301的正面等距安装有四个警示灯302，警示灯302有绿红两种颜色，四个警示灯302与面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，当准备正确，警示灯302亮绿灯，当准备存在问题，警示灯302亮红灯且验证无法继续，上车准备验证由管理平台控制，警报支架301上安装有警示喇叭303，四个警示灯302与面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确、安全带佩戴四个上车准备验证步骤对应，当一步验证通过后，对应的警示灯302亮绿灯且才能进行下一步的验证，当未通过时，对应的警示灯302亮红灯，提醒司机完成工作前准备，提高对司机的安全保护效果；控制输出系统包括安装于安装罩6内部的第一控制组件7以及安装于底座1顶端的第二控制组件8，第一控制组件7用于对第一监控器4进行控制，第二控制组件8用于对第二监控器5进行控制；识别输入系统、识别输出系统和控制输出系统均由管理平台控制。第一控制组件7包括对称安装于第一监控器4两侧的侧轴701，侧轴701与支撑侧架2转动连接，其中一个侧轴701一端进入到安装罩6的内部，侧轴701的一端安装有第一齿轮702，第一齿轮702的下方啮合连接有齿条703，齿条703与第一齿轮702相啮合，齿条703的内部开设有导向槽704，导向槽704的两端分别贯穿至齿条703的两端，齿条703的内侧设有导向板705，齿条703与导向板705滑动连接，导向板705的两端对称安装有固定柱706，固定柱706与支撑侧架2固定连接，齿条703的底端中部安装有纵向筒707，纵向筒707的内部滑动安装有纵向伸缩杆708，纵向伸缩杆708的远离齿条703的端部开设有转槽709，转槽709的内部转动安装有固定轴710，固定轴710偏心固定安装于转盘711上，转盘711同轴固定安装于第一电机712的输出轴上，第一电机712固定安装于安装罩6上，第一电机712由管理平台控制，第一电机712开启后，使得转盘711逆时针转动一周，使得齿条703的移动轨迹为向前再向后再向前的移动轨迹，而齿条703与第一齿轮702相啮合，使得第一监控器4先向上抬起后在向下转动，最后回到原朝向，在这一行程中，第一监控器4依次完成面容识别、安全头盔是否佩戴、安全头盔佩戴是否正确三步验证工作，方便控制，且在验证结束后，第一监控器4能够回到原朝向，方便对驾驶过程中的疲劳驾驶情况进行监控，同时方便进行下一次验证，提高矿区司机驾驶安装性。第二控制组件8包括固定安装于底座1顶端的固定台801，固定台801的顶端开设有顶部槽802，顶部槽802由中部方形槽和两端的半圆形槽组成，顶部槽802的一端位于两个支撑侧架2之间的位置，顶部槽802的另一端位于支撑侧架2靠近司机的一侧，顶部槽802的两侧内壁上对称开设有滑槽803，滑槽803的内壁上安装有导电滑条804，顶部槽802位于两个支撑侧架2之间的端部安装有安装座单元805，固定台801的内部安装有移动驱动单元806，顶部槽802的另一端安装有转动驱动单元807。安装座单元805包括安装于位于两个支撑侧架2之间的顶部槽802端部的安装座本体8051，安装座本体8051远离转动驱动单元807的一侧安装有固定半环8052，固定半环8052设置呈半圆环形，固定半环8052与顶部槽802的弧形内壁紧贴，第二监控器5安装于安装座本体8051的顶端，安装座本体8051的内部开设有内部槽8053，内部槽8053的内部安装有卡接模块8054；卡接模块8054包括安装于内部槽8053内部的中部隔板80541，中部隔板80541与固定台801平行设置，中部隔板80541的内部开设有横向活动槽80542，横向活动槽80542靠近转动驱动单元807的一端开设有杆槽80543，杆槽80543的一端贯穿至安装座本体8051靠近转动驱动单元807的一侧，杆槽80543的内部活动安装有活动板80544，活动板80544靠近杆槽80543的一侧安装有卡杆80545，活动板80544靠近卡杆80545的一侧安装有第一弹簧80546，第一弹簧80546的一端与横向活动槽80542靠近杆槽80543的一端内壁固定连接，活动板80544远离卡杆80545的一侧安装有磁块80547，横向活动槽80542远离杆槽80543的一侧内壁上固定安装有电磁铁80548，电磁铁80548与磁块80547磁性连接，电磁铁80548的通断由管理平台控制，中部隔板80541的两侧安装有滑移模块8055，中部隔板80541的内部安装有连接模块8056。滑移模块8055包括对称开设于横向活动槽80542两侧的侧部槽80551，活动板80544的两侧对称设有两个连杆80552，连杆80552的两端对称转动安装有两个转座80553，两个连杆80552一端的转座80553对称安装于活动板80544靠近两个侧部槽80551的两侧，两个连杆80552另一端的转座80553分别与两个滑板80555固定连接，两个滑板80555分别滑动安装于两个板槽80554的内部，板槽80554对称开设于固定半环8052靠近两个滑槽803的两侧，板槽80554贯穿至内部槽8053的内部，滑板80555上安装有导电杆80556，两个滑板80555上的两个导电杆80556之间通过导线电性连接，当两个滑板80555相互远离一端位于固定半环8052两侧时，两个滑板80555分别滑动于两个滑槽803的内部，且导电杆80556的另一端与滑槽803内壁上的导电滑条804接触，当第二监控器5需要回移时，若第二监控器5未转动至原朝向时，电磁铁80548断电后，由于其中一个滑板80555受到顶部槽802的弧形侧壁阻挡，使得活动板80544无法回移，只有在第二监控器5回转至原朝向后，才能完成回移动作，从而方便下次验证使用。连接模块8056包括开设于中部隔板80541内部的纵向槽80561，纵向槽80561位于横向活动槽80542远离杆槽80543的一侧，纵向槽80561的底端贯穿至安装座本体8051的底部，纵向槽80561靠近横向活动槽80542的一侧开设有连通槽80562，活动板80544靠近纵向槽80561的一侧安装有挤压板80563，挤压板80563穿过连通槽80562进入到纵向槽80561的内部，挤压板80563远离活动板80544的一端开设有挤压斜面80564，纵向槽80561的内部滑动安装有纵移块80565，纵移块80565的顶端安装有受压块80566，受压块80566的顶壁与挤压板80563的底壁接触，受压块80566的顶端开设有受压斜面80567，纵移块80565的底端对称安装有两个限位板80568，纵移块80565的内部对称开设有两个纵向活动槽80569，纵向活动槽80569的内部活动安装有固定板805610，固定板805610的顶端安装有固定吊杆805611，固定吊杆805611的顶端贯穿至纵移块80565的上方，且固定吊杆805611的顶端与纵向槽80561的内顶壁连接，固定板805610的底端安装有第二弹簧805612，第二弹簧805612的底端与纵向活动槽80569的内底壁固定连接。移动驱动单元806包括开设于固定台801内部的安装槽8061，安装槽8061的顶端开设有顶部通槽8062，顶部通槽8062贯穿至顶部槽802的底壁上，安装槽8061的内部转动安装有两个第二齿轮8063，两个第二齿轮8063的外侧安装有第一同步带8064，其中一个第二齿轮8063的转轴一端与第二电机8065的输出轴固定连接，第二电机8065由管理平台控制，第一同步带8064的顶端安装有拉块8066，拉块8066的位于顶部通槽8062的内部，拉块8066位于纵移块80565的下方，两个限位板80568均位于顶部通槽8062的内部，且拉块8066位于两个限位板80568之间，两个导电滑条804与第二电机8065电性连接，第二监控器5在两个支撑侧架2之间时，固定半环8052两侧的滑板80555分别滑动安装于两个滑槽803内部，使得第二监控器5能够保持朝向司机躯干位置，从而方便对安全带佩戴进行验证，当安装座本体8051移动至与活动半环8071内侧时，控制卡杆80545向外移动与活动半环8071卡接，而两个滑板80555与滑槽803脱离滑动连接，同时限位板80568与拉块8066脱离卡接，从而方便对第二监控器5进行转动，避免支撑侧架2对第二监控器5的转动造成阻碍，方便对双手对方向盘的控制情况进行监控，两个导电滑条804与第二电机8065电性连接，当滑板80555位于滑槽803内部时，导电杆80556与导电滑条804接触，使得第二电机8065能够通过管理平台控制，方便对第二监控器5进行移动，而第二监控器5移动至转动位置时，滑板80555与滑槽803脱离滑动连接，避免对第二监控器5的转动造成阻碍，同时限位板80568与拉块8066脱离卡接，使得导电杆80556与导电滑条804脱离接触，避免管理平台误触造成拉块8066位置偏移，保证第二监控器5的来回移动稳定性。转动驱动单元807包括安装于顶部槽802远离安装座本体8051一端的活动半环8071，活动半环8071的大小形状均与固定半环8052的大小形状相同，活动半环8071靠近安装座本体8051的一侧开设有卡槽8072，活动半环8071的顶端开设有弧形槽8073，弧形槽8073的内壁上均匀开设有齿槽8074，弧形槽8073的内部设有第三齿轮8075，第三齿轮8075与齿槽8074相啮合，活动半环8071的上方设有固定箱8077，固定箱8077固定安装于固定台801的顶端，固定箱8077的内部转动安装有两个第四齿轮8078，两个第四齿轮8078外侧安装有第二同步带8079，第三齿轮8075的顶端同轴安装有连接轴8076，连接轴8076的顶端与其中一个第四齿轮8078同轴连接，另一个第四齿轮8078的一侧啮合连接有第五齿轮80710，第五齿轮80710与第三电机80711的输出轴固定连接，第三电机80711固定安装于固定箱8077的底端，第三电机80711由管理平台控制。工作原理：司机上车后进行上车准备验证，第一监控器4正对司机脸部，使得第一监控器4对司机进行面容识别，避免其他人对车辆进行操作，在面容识别通过后，第一个警报支架301亮起绿灯，随后管理平台进入到安全头盔是否佩戴验证步骤，管理平台控制第一电机712通电，使得转盘711逆时针转动，当转盘711转动时，拉动齿条703朝着司机一侧移动，而齿条703与侧轴701端部的第一齿轮702相啮合，使得侧轴701顺时针转动，使得第一监控器4略微向上抬起一点，使得第一监控器4转动至安全头盔是否佩戴检测位置时，第一电机712断电五秒，进行司机头顶佩戴有安全头盔检测，当检测到司机配带安全头盔后，第二个警示灯302亮起绿灯，随后管理平台进入到安全头盔佩戴是否准确验证步骤，第一电机712通电使得转盘711继续转动，带动齿条703反向移动，使得第一监控器4向下转动，直至第一监控器4朝向下巴位置后，第一电机712断电五秒，进行安全头盔是否佩戴准确检测，观察安全头盔的下颏带是否安装准确，当检测到佩戴准确后，第三个警示灯302亮起绿灯，随后进行安全带佩戴验证步骤，同时第一电机712通电使得转盘711继续转动至原状态后，第一电机712停机，使得第一监控器4转动回正对司机脸部的原状态，而由于第二监控器5正对司机的躯干，使得管理平台通过第二监控器5对司机安全带佩戴情况进行检测，当检测到已经佩戴安全带时，第四个警示灯302亮起绿灯，在四个上车准备验证步骤依次通过后，司机才能发动车辆，若没有通过某一上车准备验证时，对应的警示灯302亮红灯，对司机进行警示，保证司机工作前做好各个安全准备；由于第一监控器4在做好验证工作后回转至原状态，使得正对司机脸部，从而在行车过程中对司机的眼睛疲劳程度进行监控；同时管理平台控制第二电机8065开启，在原状态下，卡杆80545端部处于杆槽80543内部，两个滑板80555分别滑动位于两个滑槽803内部，且使得导电杆80556与导电滑条804接触，而两个导电滑条804与第二电机8065电性连接，此时第二电机8065能够受到管理平台控制开启，且纵移块80565底端的两端限位板80568位于拉块8066的两侧，当第二电机8065开启后，使得第一同步带8064带动拉块8066沿着顶部通槽8062朝着活动半环8071移动，直至固定半环8052的两端与活动半环8071的两端接触，此时滑板80555移动至滑槽803一端极限位置处；随后管理平台控制电磁铁80548通电，对磁块80547产生斥力，推动卡杆80545向外移动卡入到活动半环8071上的卡槽8072内，使得安装座本体8051进入转动位置，挤压板80563端部移动至连通槽80562内部，原状态下，第二弹簧805612处于拉伸状态，当挤压板80563离开受压块80566顶端后，纵移块80565在第二弹簧805612的弹力作用下向上移动，使得限位板80568进入到纵向槽80561内，使得限位板80568与拉块8066脱离卡接，避免对第二监控器5的转动造成阻碍，同时在活动板80544移动过程中，通过两个连杆80552拉动两个滑板80555移动至板槽80554内部，避免对第二监控器5的转动造成阻碍，同时使得第二电机8065外接电路端断开，避免管理平台发生误触，方便安装座本体8051回移；此时第二监控器5对方向盘和司机的双手进行监控，当出现单手操作时，管理平台检测到其中一个手离开方向盘时，管理平台控制第三电机80711的电流流向，从而控制第五齿轮80710的转动方向，而第五齿轮80710转动后带动第四齿轮8078转动，继而带动第三齿轮8075转动，而第三齿轮8075与齿槽8074相啮合，从而带动活动半环8071朝着离开方向盘的手一侧转动，而安装座本体8051通过卡杆80545与活动半环8071卡接，从而使得第二监控器5朝着离开方向盘的手一侧转动，从而对司机的行为进行监控，当司机的手回到方向盘后，第二监控器5跟着回正；当出现危险驾驶行为时，警示喇叭303会发出警示提示司机；当驾驶结束，第二监控器5需要回移时，电磁铁80548断电，使得活动板80544在第一弹簧80546的弹力作用下回移，使得卡杆80545与卡槽8072脱离卡接，同时通过连杆80552推动滑板80555进入到滑槽803内部，且挤压板80563回移后，通过挤压斜面80564对受压斜面80567产生压力，推动纵移块80565向下移动，使得拉块8066重新卡在两个限位板80568之间，而导电杆80556与导电滑条804接触，使得管理平台能够控制第二电机8065通入反向电流，继而带动安装座本体8051回移至原位置；若第二监控器5在转动后未回到原朝向时，电磁铁80548断电后，由于其中一个滑板80555受到顶部槽802的弧形侧壁阻挡，使得活动板80544无法回移，只有在第二监控器5回转至原朝向后，才能完成回移动作，从而方便下次验证使用。
