标题title
一种液体肥料取样检测装置及其使用方法
摘要abst
本发明属于取样检测技术领域，公开了一种液体肥料取样检测装置及其使用方法，包括取样筒，所述取样筒的内壁固定连接有上下布置的两个安装框架，两个安装框架相对一侧外壁上固定连接有沿轴向设置的限位杆，取样筒的外部设置有搅拌防护组件，搅拌防护组件包括驱动框架、固定框架与驱动电机，限位杆活动穿过驱动框架，驱动框架上固定设置有便捷取样组件，取样筒的外壁设置有固定放置组件；本发明具有增加取样便捷性与取样安全性的作用，使用时能够自动对液体肥料进行搅拌，以保证取样时样品取样质量，且在搅拌时能够避免液体肥料溅射与人员接触。
权利要求书clms
1.一种液体肥料取样检测装置，包括取样筒，其特征在于：所述取样筒的内壁固定连接有上下布置的两个安装框架，两个安装框架相对一侧固定连接有沿轴向设置的限位杆，取样筒的外部设置有搅拌防护组件，搅拌防护组件包括驱动框架、固定框架与驱动电机，限位杆活动穿过驱动框架，驱动框架上固定设置有便捷取样组件，取样筒的外壁设置有固定放置组件。2.根据权利要求1所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述驱动电机固定连接于上侧安装框架的顶部，驱动电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆的底端活动连接于下侧安装框架，丝杆的底端固定连接有驱动齿轮，驱动框架的顶部开设有连接孔，丝杆螺纹连接连接孔。3.根据权利要求2所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述固定框架的内壁与取样筒的外壁固定连接，固定框架上均布有若干溅射挡板，相邻两溅射挡板之间连接有弹性波纹板。4.根据权利要求3所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述溅射挡板上固定设置有连接线的一端，连接线的另一端穿过取样筒的外壁连接驱动框架，取样筒的底部转动连接有圆环板件，圆环板件上固定设置有齿轮环，齿轮环与驱动齿轮相啮合，圆环板件的底部固定连接有若干搅拌板件。5.根据权利要求4所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述固定放置组件包括固定设置在取样筒顶端的样品座，样品座上设置有若干样品槽，样品座的两侧均开设有安装口，两个安装口上均固定连接有固定弯杆。6.根据权利要求5所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述固定弯杆的两端均固定连接有液压杆，两个液压杆固定连接有固定件，固定件与肥料储存桶连接处设置有防滑垫片。7.根据权利要求6所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述便捷取样组件包括取样座，取样座固定连接驱动框架，取样座的内部设置有取样仓，取样座的底部均设有多个通孔，通孔均与取样仓相连通。8.根据权利要求7所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述取样仓的顶部设置有取样口，取样口上固定连接有取样泵，取样座的内部固定设置有限位导管，取样泵的输出端固定连接有输送管，输送管连通限位导管。9.根据权利要求8所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：所述限位导管的底部内壁固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接有托板，托板的顶部固定连接有防护垫片，托板的外壁固定连接有贴合垫片，贴合垫片的外壁与限位导管的内壁相接触，限位导管的内部设有取样瓶，取样瓶的底部与防护垫片的顶部相接触。10.一种液体肥料取样检测装置的使用方法，基于权利要求9所述的一种液体肥料取样检测装置，其特征在于：包括如下步骤：步骤一、将装置移动至液体肥料储存桶中，并启动液压杆，液压杆带动固定件将取样检测装置固定在储存桶的桶口处；步骤二、启动驱动电机，驱动电机带动丝杆转动，丝杆与连接孔配合带动驱动框架向下运动，驱动框架下降时拉动连接线，使得溅射挡板与弹性波纹板展开，丝杆底部的驱动齿轮带动齿轮环转动，使设置在圆环板件上的搅拌板件对液体肥料进行搅拌；步骤三、当驱动框架带动取样座与液体肥料接触时，液体肥料通过通孔进入取样仓，取样泵启动，将进入取样仓的液体肥料通过输送管输送至限位导管内部，并下落流入取样瓶中，完成取样；步骤四、完成取样后，驱动电机反转，驱动框架上升，溅射挡板与弹性波纹板收起，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆推动取样瓶上升，工作人员对取样瓶进行收取，并放置在样品槽中，可根据样品槽的数量和需要采集样品的数量重复上述操作，在完成该桶肥料的采集后，启动液压杆收缩，将取样检测装置从肥料储存桶上取下。
说明书desc
技术领域本发明属于取样检测技术领域，尤其涉及一种液体肥料取样检测装置及其使用方法。背景技术液体肥料属于水溶性肥料的一种，主要作用是满足水肥一体的农业种植体系，不仅为作物补充营养，同时也补充水份，营养元素通过水的沤合可以较好地被植物根系或叶面吸收，整体上提高了肥料的利用率，近年来大量的液体肥料产品在市场上快速涌现，为我国农业的绿色发展作出了应有的贡献。液体肥料包括呈溶液状态的肥料和含有固体微粒的悬浮液的肥料，如液氨、氨水、碳化氨水以及含有氮肥、磷肥和钾肥的混合水溶液。液体肥料包括含有固体微粒的悬浮肥料，在对该种液体肥料进行取样检测时，其内部的固体微粒可能会出现沉淀，从而导致取样检测时样品不佳，进而使得工作人员在进行检测时需要手动对其进行搅拌，工作效率低，操作不便，且容易造成肥料溅射与工作人员接触。发明内容本发明要解决的技术问题在于提供一种液体肥料取样检测装置及其使用方法，在对液体肥料，尤其是其中含有固体微粒的悬浮肥料进行取样检测时，使用该装置和方法进行取样，避免出现样品不佳的情况，整体取样过程操作简单，提高了工作效率。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种液体肥料取样检测装置，包括取样筒，所述取样筒的内壁固定连接有上下布置的两个安装框架，两个安装框架相对一侧固定连接有沿轴向设置的限位杆，取样筒的外部设置有搅拌防护组件，搅拌防护组件包括驱动框架、固定框架与驱动电机，限位杆活动穿过驱动框架，驱动框架上固定设置有便捷取样组件，取样筒的外壁设置有固定放置组件。通过设置限位杆用于辅助驱动框架移动，使得驱动框架能够稳定升降；搅拌防护组件能够在采样时对液体肥料进行自动搅拌，同时避免肥料溅射，以满足使用需求；便捷取样组件能够进行转动取样操作，且完成取样后能够辅助工作人员对取样瓶进行收取，增加了装置使用时的便捷性；固定放置组件用于对装置进行固定，同时能够在取样后对取样瓶进行集中放置。以下是本发明对上述技术方案的进一步优化：所述驱动电机固定连接于上侧安装框架的顶部，驱动电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆的底端活动连接于下侧安装框架，丝杆的底端固定连接有驱动齿轮，驱动框架的顶部开设有连接孔，丝杆螺纹连接连接孔；丝杆旋转，螺纹连接在丝杆上的驱动框架可随丝杆转动上升或下降，完成取样动作。进一步优化：所述固定框架的内壁与取样筒的外壁固定连接，固定框架上均布有若干溅射挡板，相邻两溅射挡板之间连接有弹性波纹板；取样时会对液体肥料进行搅拌，为了防止溅射到工作人员身上，在取样时，溅射挡板和弹性波纹板会撑开，在取样结束后收起，保护工作人员安全。进一步优化：所述溅射挡板上固定设置有连接线的一端，连接线的另一端穿过取样筒的外壁连接驱动框架，取样筒的底部转动连接有圆环板件，圆环板件上固定设置有齿轮环，齿轮环与驱动齿轮相啮合，圆环板件的底部固定连接有若干搅拌板件；圆环板件转动安装在取样筒的底部，丝杠带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动与其啮合的齿轮环转动，齿轮环上的搅拌板件对液体肥料进行搅拌，使取得的样品更具有代表性。进一步优化：所述固定放置组件包括固定设置在取样筒顶端的样品座，样品座上设置有若干样品槽，样品座的两侧均开设有安装口，两个安装口上均固定连接有固定弯杆；取样时会需要多个样品，取样完成的取样瓶可以放置在样品槽内，操作方便。进一步优化：所述固定弯杆的两端均固定连接有液压杆，两个液压杆固定连接有固定件，固定件与肥料储存桶连接处设置有防滑垫片；固定件可将取样检测装置固定在肥料储存桶的桶沿上，防滑垫可使固定件与桶沿之间的固定更稳固。进一步优化：所述便捷取样组件包括取样座，取样座固定连接驱动框架，取样座的内部设置有取样仓，取样座的底部均设有多个通孔，通孔均与取样仓相连通。进一步优化：所述取样仓的顶部设置有取样口，取样口上固定连接有取样泵，取样座的内部固定设置有限位导管，取样泵的输出端固定连接有输送管，输送管连通限位导管。进一步优化：所述限位导管的底部内壁固定连接有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端固定连接有托板，托板的顶部固定连接有防护垫片，托板的外壁固定连接有贴合垫片，贴合垫片的外壁与限位导管的内壁相接触，限位导管的内部设有取样瓶，取样瓶的底部与防护垫片的顶部相接触。通过设置便捷取样组件提高了取样效率，取样时能够进行自动取样，无需工作人员手动操作，增加了装置使用时的便捷性，且在进行取样时通过防护垫片能够避免取样瓶放置时因撞击出现损坏，同时贴合垫片能够对托板与限位导管之间进行密封，避免电动伸缩杆与肥料接触损坏，增加了装置的使用寿命。一种液体肥料取样检测装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一、将装置移动至液体肥料储存桶中，并启动液压杆，液压杆带动固定件将取样检测装置固定在储存桶的桶口处；步骤二、启动驱动电机，驱动电机带动丝杆转动，丝杆与连接孔配合带动驱动框架向下运动，驱动框架下降时拉动连接线，使得溅射挡板与弹性波纹板展开，丝杆底部的驱动齿轮带动齿轮环转动，使设置在圆环板件上的搅拌板件对液体肥料进行搅拌；步骤三、当驱动框架带动取样座与液体肥料接触时，液体肥料通过通孔进入取样仓，取样泵启动，将进入取样仓的液体肥料通过输送管输送至限位导管内部，并下落流入取样瓶中，完成取样；步骤四、完成取样后，驱动电机反转，驱动框架上升，溅射挡板与弹性波纹板收起，启动电动伸缩杆，电动伸缩杆推动取样瓶上升，工作人员对取样瓶进行收取，并放置在样品槽中，可根据样品槽的数量和需要采集样品的数量重复上述操作，在完成该桶肥料的采集后，启动液压杆收缩，将取样检测装置从肥料储存桶上取下。本发明提供了一种液体肥料取样检测装置及其使用方法，具有增加取样便捷性与取样安全性的作用，使用时能够自动对液体肥料进行搅拌，以保证取样时样品取样质量，且在搅拌时能够避免液体肥料溅射与人员接触。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。附图说明图1为本发明具体实施例的整体结构示意图；图2为本发明具体实施例的整体俯视结构示意图；图3为本发明具体实施例中搅拌防护组件结构示意图；图4为本发明具体实施例中齿轮环与搅拌板件组合结构示意图；图5为本发明具体实施例中驱动框架与限位导管组合结构示意图；图6为本发明具体实施例中便捷取样组件结构示意图；图7为本发明具体实施例中固定放置组件结构示意图。图中：1-取样筒；2-搅拌防护组件；201-驱动电机；202-连接线；203-弹性波纹板；204-溅射挡板；205-丝杆；206-固定框架；207-圆环板件；208-搅拌板件；209-驱动齿轮；210-齿轮环；211-驱动框架；3-固定放置组件；301-固定件；302-固定弯杆；303-样品槽；304-样品座；305-防滑垫片；306-液压杆；4-安装框架；5-便捷取样组件；501-限位导管；502-取样座；503-贴合垫片；504-防护垫片；505-托板；506-电动伸缩杆；507-通孔；508-取样泵；509-输送管；6-限位杆；7-连接孔；8-取样瓶。具体实施方式如图1-7所示，一种液体肥料取样检测装置，包括取样筒1，所述取样筒1的内壁固定连接有两个安装框架4，且两个安装框架4的相对一侧固定连接有同一个限位杆6，所述取样筒1的外部设置有搅拌防护组件2，且搅拌防护组件2包括驱动框架211、固定框架206与驱动电机201，所述驱动框架211与限位杆6的外壁活动连接，驱动框架211的内部设置有便捷取样组件5，且取样筒1的外壁设置有固定放置组件3。具体的，限位杆6在使用时用于辅助驱动框架211移动，使得驱动框架211能够稳定升降；搅拌防护组件2能够在使用时对液体肥料进行自动搅拌，同时避免肥料溅射，以满足使用需求；便捷取样组件5能够进行转动取样操作，且完成取样后能够辅助工作人员对取样瓶8进行收取，增加了装置使用时的便捷性；固定放置组件3用于对装置进行固定，以满足装置使用需求，同时能够在取样后对取样瓶8进行集中放置。所述驱动电机201固定连接于上侧安装框架4的顶部，驱动电机201的输出轴通过联轴器连接有丝杆205，丝杆205的底端活动连接于下侧安装框架4，丝杆205的底端固定连接有驱动齿轮209，驱动框架211的顶部开设有连接孔7，丝杆205螺纹连接连接孔7。所述固定框架206的内壁与取样筒1的外壁固定连接，固定框架206上均布有若干溅射挡板204，相邻两溅射挡板204之间连接有弹性波纹板203；取样时会对液体肥料进行搅拌，为了防止溅射到工作人员身上，在取样时，溅射挡板204和弹性波纹板203会撑开，在取样结束后收起，保护工作人员安全。所述溅射挡板204上固定设置有连接线202的一端，连接线202的另一端穿过取样筒1的外壁连接驱动框架211，取样筒1的底部转动连接有圆环板件207，圆环板件207上固定设置有齿轮环210，齿轮环210与驱动齿轮209相啮合，圆环板件207的底部固定连接有若干搅拌板件208；圆环板件207转动安装在取样筒1的底部，丝杠带动驱动齿轮209转动，驱动齿轮209带动与其啮合的齿轮环210转动，齿轮环210上的搅拌板件208对液体肥料进行搅拌，使取得的样品更具有代表性。所述溅射挡板204上固定设置有连接线202的一端，连接线202的另一端穿过取样筒1的外壁连接驱动框架211，取样筒1的底部转动连接有圆环板件207，圆环板件207上固定设置有齿轮环210，齿轮环210与驱动齿轮209相啮合，圆环板件207的底部固定连接有若干搅拌板件208；圆环板件207转动安装在取样筒1的底部，丝杠带动驱动齿轮209转动，驱动齿轮209带动与其啮合的齿轮环210转动，齿轮环210上的搅拌板件208对液体肥料进行搅拌，使取得的样品更具有代表性。所述固定放置组件3包括固定设置在取样筒1顶端的样品座304，样品座304上设置有若干样品槽303，样品座304的两侧均开设有安装口，两个安装口上均固定连接有固定弯杆302；取样时会需要多个样品，取样完成的取样瓶8可以放置在样品槽303内，操作方便。所述固定弯杆302的两端均固定连接有液压杆306，两个液压杆306固定连接有固定件301，固定件301与肥料储存桶连接处设置有防滑垫片305；固定件301可将取样检测装置固定在肥料储存桶的桶沿上，防滑垫可使固定件301与桶沿之间的固定更稳固。所述便捷取样组件5包括取样座502，取样座502固定连接驱动框架211，取样座502的内部设置有取样仓，取样座502的底部均设有多个通孔507，通孔507均与取样仓相连通。所述取样仓的顶部设置有取样口，取样口上固定连接有取样泵508，取样座502的内部固定设置有限位导管501，取样泵508的输出端固定连接有输送管509，输送管509连通限位导管501。所述限位导管501的底部内壁固定连接有电动伸缩杆506，电动伸缩杆506的输出端固定连接有托板505，托板505的顶部固定连接有防护垫片504，托板505的外壁固定连接有贴合垫片503，贴合垫片503的外壁与限位导管501的内壁相接触，限位导管501的内部设有取样瓶8，取样瓶8的底部与防护垫片504的顶部相接触。通过设置便捷取样组件5提高了取样效率，取样时能够进行自动取样，无需工作人员手动操作，增加了装置使用时的便捷性，且托板505可上下移动，将取样瓶8推出限位导管501，从而使得工作人员方便进行收取。在进行取样时通过防护垫片504能够避免取样瓶8放置时因撞击出现损坏，同时贴合垫片503能够对托板505与限位导管501之间进行密封，避免电动伸缩杆506与肥料接触损坏，增加了装置的使用寿命。一种液体肥料取样检测装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一、将装置移动至液体肥料储存桶中，并启动液压杆306，液压杆306带动固定件301将取样检测装置固定在储存桶的桶口处；步骤二、启动驱动电机201，驱动电机201带动丝杆205转动，丝杆205与连接孔7配合带动驱动框架211向下运动，驱动框架211下降时拉动连接线202，使得溅射挡板204与弹性波纹板203展开，丝杆205底部的驱动齿轮209带动齿轮环210转动，使设置在圆环板件207上的搅拌板件208对液体肥料进行搅拌；步骤三、当驱动框架211带动取样座502与液体肥料接触时，液体肥料通过通孔507进入取样仓，取样泵508启动，将进入取样仓的液体肥料通过输送管509输送至限位导管501内部，并下落流入取样瓶8中，完成取样；步骤四、完成取样后，驱动电机201反转，驱动框架211上升，溅射挡板204与弹性波纹板203收起，启动电动伸缩杆506，电动伸缩杆506推动取样瓶8上升，工作人员对取样瓶8进行收取，并放置在样品槽303中，可根据样品槽303的数量和需要采集样品的数量重复上述操作，在完成该桶肥料的采集后，启动液压杆306收缩，将取样检测装置从肥料储存桶上取下。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
