标题title
一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，属于雷达测距管控技术领域，本发明通过从障碍物环境信息与行驶状态信息两个角度结合分析，其中行驶状态信息又包括车辆自身行驶信息和所行驶路段的路况环境信息，提高对整体行驶环境分析的全面性，将由障碍物环境信息分析得到的行驶高危信号或者行驶低危信号与由行驶状态信息分析得到的环境干燥信号相融合生成预警信号，并根据预警信号重新调取障碍物环境信息与行驶状态信息，得到障碍物车距值，以更全面了解当前汽车行驶状态以及周边路况状态，为后续对汽车行驶状态做出最佳的车辆避障预判提供依据，从而实现在保障汽车更为精准的避开障碍物的同时避免造成交通麻烦。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：包括管控平台、雷达测距模块、汽车通信模块、环境反馈模块、预警显示模块、评估管控模块以及优化管控模块；所述雷达测距模块用于对障碍物相对车身外部的障碍物环境信息进行采集并融合生成障碍物车距值，并将障碍物车距值发送至环境反馈模块；环境反馈模块在接收到障碍物车距值后，对障碍物车距值进行整合分析，根据分析结果生成行驶安全信号、行驶低危信号、行驶高危信号，并将行驶安全信号、行驶低危信号、行驶高危信号发送至管控平台；所述汽车通信模块用于对行驶状态信息进行采集，所述行驶状态信息包括汽车行驶风险值、汽车可制动值以及所处环境风险值，并将汽车行驶风险值以及所处环境风险值发送至环境反馈模块；所述环境反馈模块在接收到汽车行驶风险值以及所处环境风险值后，对汽车行驶风险值以及所处环境风险值进行整合生成行驶风险系数FXg，根据行驶风险系数FXg分析结果，生成环境正常信号和环境干扰信号，并将环境正常信号和环境干扰信号发送至管控平台；所述管控平台在接收到行驶高危信号或者同时接收到行驶低危信号、环境干扰信号时，生成预警信号发送至预警显示模块以及评估管控模块，评估管控模块接收到预警信号立即调取汽车通信模块所采集到的汽车行驶风险值、汽车制动值以及雷达测距模块中的障碍物车距值，经反馈评估分析得到优化管控评估系数YHX，并将优化管控评估系数YHX发送至优化管控模块；优化管控模块接收到优化管控评估系数YHX，立即对管控评估系数YHX进行管控匹配分析，得到的一级管控匹配信号、二级管控匹配信号、三级管控匹配信号，并同步发送至预警显示模块。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：所述障碍物环境信息包括障碍物相对车身外部的距离以及角度，所述雷达测距模块在对障碍物环境信息进行采集时，采集一段行驶时间的时长，生成监测周期，将监测周期划分为i个子时间段，i为大于零的自然数，获取到各个子时间段上的障碍物相对车身外部的障碍距离L以及障碍角度J，并融合生成障碍物车距值ZJ，,其中a表示修正因子。3.根据权利要求2所述的一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：所述环境反馈模块对障碍物车距值整合分析的过程包括：S1、在该子时间段以预设的时间间隔对障碍物车距值ZJ进行采集，以采集时间t为x轴，以障碍物车距值ZJ为y轴创建直角坐标系，并在直角坐标系中通过描点的方式做出障碍物车距变化曲线；将存储的临界车距值标记在y轴上作为预设临界车距值q，并从预设临界车距值q沿水平方向做与x轴水平设置的临界直线；当障碍物车距变化曲线在临界直线之上，则生成行驶安全信号，当障碍物车距变化曲线与临界直线存在交点时，则生成行驶异常信号；S2、环境反馈模块接收到行驶异常信号后，筛选出与临界直线交叉以及在临界直线下方的时间节点，标记为异常时间节点，将每段连续的异常时间节点从左至右依次连接得到异常时间节段，将异常时间节段表示在该监测时段内的异常行驶时段，并将异常行驶时段的首尾向临界直线做垂直辅助线，由临界直线、垂直辅助线以及异常时间节段构成一个封闭图形，获得各个异常时间节段封闭图形的面积值总值，并将其标记为异常维持值；S3、将异常维持值与预设异常维持值相比较，当异常维持值小于预设异常维持值时，则生成行驶低危信号；当异常维持值大于等于预设异常维持值时，则生成行驶高危信号。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：所述环境反馈模块的行驶风险分析过程如下：T1、获取各个异常时间节段内的汽车行驶风险值，汽车行驶风险值表示在异常时间节段内汽车运行参数数值超出预设阈值部分的总值与超出预设阈值个数之间的比值，汽车运行参数为汽车当前车速与发动机转速两者均值，将各个异常时间节段内的汽车行驶风险值组成一个集合A，获取到集合A的均值，并标记为汽车运行异常值QY；T2、获取各个异常时间节段内的所处环境风险值，所处环境风险值表示在异常时间节段内汽车当前车速均值与可允许行驶速度之间的差值，将所处环境风险值与预设环境风险值阈值进行比较，计算获取各个异常时间节段内所处环境风险值与预设环境风险值阈值差值总和的均值，并标记为环境异常值HY，将汽车运行异常值QY与环境异常值HY之间的差值标记为行驶风险系数FXg；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值小于1时，则生成环境正常信号；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值大于等于1时，则生成环境干扰信号。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：所述评估管控模块的反馈评估分析过程如下：获取异常时间节段内的汽车行驶风险值、汽车制动值以及障碍物车距值ZJ，其中汽车制动值为汽车制动力与转向角度的乘积值，并将汽车行驶风险值、汽车制动值分别标记为QXF、QZ；根据公式YHX=*b，得到优化管控匹配系数YHX，其中b为预设补偿因子系数。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，其特征在于：所述优化管控模块的管控匹配分析过程如下：将优化管控匹配系数YHX与其内部录入存储的预设优化管控匹配系数区间进行比对分析，当优化管控匹配系数YHX大于预设优化管控匹配系数区间的最大值时，生成一级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX在预设优化管控匹配系数区间之内时，生成二级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX小于预设优化管控匹配系数区间的最小值时，生成三级管控匹配信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及雷达测距管控技术领域，更具体地说，涉及一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统。背景技术在汽车行驶安全方面，超声波雷达的应用已经十分普及，通过将雷达技术应用于汽车上，检测出前后方障碍物与车辆之间的距离，为驾车人员倒车及行车提供参考，并在紧急情况下对行车行驶状态进行管控。在倒车过程中，通过雷达系统来快速对停车过程中遇到的障碍物的距离进行智能化检测，由于倒车速度慢，且周边事物多处于静止状态，能够精确对周边所存在的障碍物进行测距。而在正常行驶过程中，行车速度过快，且周边事物以及行驶环境相对于车身来说也在不断变化，若没有结合汽车行驶状态以及行驶路段环境所形成的更为全面的预判信息，仅依靠所提供的测距数据减速或直接刹车来进行障碍物的避让，难以很好的保障汽车更为精准的避开障碍物且避免造成交通麻烦。为此，我们针对上述问题一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统。发明内容本发明目的在于解决上述问题，相比现有技术提供一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，通过从障碍物环境信息与行驶状态信息两个角度结合分析，其中行驶状态信息又包括车辆自身行驶信息和所行驶路段的路况环境信息，将由障碍物环境信息分析得到的行驶高危信号或者行驶低危信号与由行驶状态信息分析得到的环境干扰信号相融合生成预警信号，提供更为全面的障碍预判信息，以保证驾驶人员或者车辆本身根据预警级别来做出车辆避障方式。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：包括管控平台、雷达测距模块、汽车通信模块、环境反馈模块、预警显示模块、评估管控模块以及优化管控模块；所述雷达测距模块用于对障碍物相对车身外部的障碍物环境信息进行采集并融合生成障碍物车距值，并将障碍物车距值发送至环境反馈模块；环境反馈模块在接收到障碍物车距值后，对障碍物车距值进行整合分析，根据分析结果生成行驶安全信号、行驶低危信号、行驶高危信号，并将行驶安全信号、行驶低危信号、行驶高危信号发送至管控平台；所述汽车通信模块用于对行驶状态信息进行采集，所述行驶状态信息包括汽车行驶风险值、汽车可制动值以及所处环境风险值，并将汽车行驶风险值以及所处环境风险值发送至环境反馈模块；所述环境反馈模块在接收到汽车行驶风险值以及所处环境风险值后，对汽车行驶风险值以及所处环境风险值进行整合生成行驶风险系数FXg，根据行驶风险系数FXg分析结果，生成环境正常信号和环境干扰信号，并将环境正常信号和环境干扰信号发送至管控平台；所述管控平台在接收到行驶高危信号或者同时接收到行驶低危信号、环境干扰信号时，生成预警信号发送至预警显示模块以及评估管控模块，评估管控模块接收到预警信号立即调取汽车通信模块所采集到的汽车行驶风险值、汽车制动值以及雷达测距模块中的障碍物车距值，经反馈评估分析得到优化管控评估系数YHX，并将优化管控评估系数YHX发送至优化管控模块；优化管控模块接收到优化管控评估系数YHX，立即对管控评估系数YHX进行管控匹配分析，得到的一级管控匹配信号、二级管控匹配信号、三级管控匹配信号，并同步发送至预警显示模块。进一步的，障碍物环境信息包括障碍物相对车身外部的距离以及角度，所述雷达测距模块在对障碍物环境信息进行采集时，采集一段行驶时间的时长，生成监测周期，将监测周期划分为i个子时间段，i为大于零的自然数，获取到各个子时间段上的障碍物相对车身外部的障碍距离L以及障碍角度J，并融合生成障碍物车距值ZJ，，其中a表示修正因子。优先的，环境反馈模块对障碍物车距值整合分析的过程包括：S1、在该子时间段以预设的时间间隔对障碍物车距值ZJ进行采集，以采集时间t为x轴，以障碍物车距值ZJ为y轴创建直角坐标系，并在直角坐标系中通过描点的方式做出障碍物车距变化曲线；将存储的临界车距值标记在y轴上作为预设临界车距值q，并从预设临界车距值q沿水平方向做与x轴水平设置的临界直线；当障碍物车距变化曲线在临界直线之上，则生成行驶安全信号，当障碍物车距变化曲线与临界直线存在交点时，则生成行驶异常信号；S2、环境反馈模块接收到行驶异常信号后，筛选出与临界直线交叉以及在临界直线下方的时间节点，标记为异常时间节点，将每段连续的异常时间节点从左至右依次连接得到异常时间节段，将异常时间节段表示在该监测时段内的异常行驶时段，并将异常行驶时段的首尾向临界直线做垂直辅助线，由临界直线、垂直辅助线以及异常时间节段构成一个封闭图形，获得各个异常时间节段封闭图形的面积值总值，并将其标记为异常维持值；S3、将异常维持值与预设异常维持值相比较，当异常维持值小于预设异常维持值时，则生成行驶低危信号；当异常维持值大于等于预设异常维持值时，则生成行驶高危信号。优选的，环境反馈模块的行驶风险分析过程如下：T1、获取各个异常时间节段内的汽车行驶风险值，汽车行驶风险值表示在异常时间节段内汽车运行参数数值超出预设阈值部分的总值与超出预设阈值个数之间的比值，汽车运行参数为汽车当前车速与发动机转速两者均值，将各个异常时间节段内的汽车行驶风险值组成一个集合A，获取到集合A的均值，并标记为汽车运行异常值QY；T2、获取各个异常时间节段内的所处环境风险值，所处环境风险值表示在异常时间节段内汽车当前车速均值与可允许行驶速度之间的差值，将所处环境风险值与预设环境风险值阈值进行比较，计算获取各个异常时间节段内所处环境风险值与预设环境风险值阈值差值总和的均值，并标记为环境异常值HY，将汽车运行异常值QY与环境异常值HY之间的差值标记为行驶风险系数FXg；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值小于1时，则生成环境正常信号；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值大于等于1时，则生成环境干扰信号。优选的，所述评估管控模块的反馈评估分析过程如下：获取异常时间节段内的汽车行驶风险值、汽车制动值以及障碍物车距值ZJ，其中汽车制动值为汽车制动力与转向角度的乘积值，并将汽车行驶风险值、汽车制动值分别标记为QXF、QZ；根据公式YHX=*b，得到优化管控匹配系数YHX，其中b为预设补偿因子系数。优选的，优化管控模块的管控匹配分析过程如下：将优化管控匹配系数YHX与其内部录入存储的预设优化管控匹配系数区间进行比对分析，当优化管控匹配系数YHX大于预设优化管控匹配系数区间的最大值时，生成一级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX在预设优化管控匹配系数区间之内时，生成二级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX小于预设优化管控匹配系数区间的最小值时，生成三级管控匹配信号。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过从障碍物环境信息与行驶状态信息两个角度结合分析，其中行驶状态信息又包括车辆自身行驶信息和所行驶路段的路况环境信息，将由障碍物环境信息分析得到的行驶高危信号或者行驶低危信号与由行驶状态信息分析得到的环境干扰信号相融合生成预警信号，提供更为全面的障碍预判信息，以保证驾驶人员或者车辆本身根据预警级别来做出车辆避障方式。本方案还通过在接收到预警信号后，重新调取障碍物环境信息与行驶状态信息，得到障碍物车距值，以更全面了解当前汽车行驶状态以及周边路况状态，为后续对汽车行驶状态做出最佳的车辆避障预判提供依据，从而实现在保障汽车更为精准的避开障碍物的同时避免造成交通麻烦。附图说明图1为本发明的系统框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明公开了一种基于物联网的汽车雷达测距智能管控系统，请参阅图1，包括管控平台、雷达测距模块、汽车通信模块、环境反馈模块、预警显示模块、评估管控模块以及优化管控模块，其中雷达测距模块、汽车通信模块与环境反馈模块均为单向通讯连接，环境反馈模块与管控平台为单向通讯连接，管控平台与评估管控模块、预警显示模块均单向通讯连接，评估管控模块与雷达测距模块、汽车通信模块均双向通讯连接，评估管控模块与优化管控模块以及优化管控模块与预警显示模块均单向通讯连接；雷达测距模块用于对障碍物相对车身外部的障碍物环境信息进行采集并融合生成障碍物车距值，障碍物环境信息包括障碍物相对车身外部的距离以及角度，采集障碍物相对车身外部的距离以及角度数据信息，相比较仅采集距离信息，进一步精确得到障碍物相对于车身外部位置；所述雷达测距模块在对障碍物环境信息进行采集时，采集一段行驶时间的时长，生成监测周期，将监测周期划分为i个子时间段，i为大于零的自然数，获取到各个子时间段上的障碍物相对车身外部的障碍距离L以及障碍角度J，并融合生成障碍物车距值ZJ，,其中a表示修正因子；雷达测距模块将所生成的障碍物车距值发送至环境反馈模块，环境反馈模块在接收到障碍物车距值后，对障碍物车距值进行整合分析，具体过程如下：S1、在该子时间段以预设的时间间隔对障碍物车距值ZJ进行采集，以采集时间t为x轴，以障碍物车距值ZJ为y轴创建直角坐标系，并在直角坐标系中通过描点的方式做出障碍物车距变化曲线；将存储的临界车距值标记在y轴上作为预设临界车距值q，并从预设临界车距值q沿水平方向做与x轴水平设置的临界直线；当障碍物车距变化曲线在临界直线之上，则生成行驶安全信号，当障碍物车距变化曲线与临界直线存在交点时，则生成行驶异常信号；S2、环境反馈模块接收到行驶异常信号后，筛选出与临界直线交叉以及在临界直线下方的时间节点，标记为异常时间节点，将每段连续的异常时间节点从左至右依次连接得到异常时间节段，将异常时间节段表示在该监测时段内的异常行驶时段，并将异常行驶时段的首尾向临界直线做垂直辅助线，由临界直线、垂直辅助线以及异常时间节段构成一个封闭图形，获得各个异常时间节段封闭图形的面积值总值，并将其标记为异常维持值，需要说明的是，异常维持值越大，说明障碍物离车身越近，异常风险越大；S3、将异常维持值与预设异常维持值相比较，当异常维持值小于预设异常维持值时，则生成行驶低危信号，当异常维持值大于等于预设异常维持值时，则生成行驶高危信号。环境反馈模块将所生成的行驶安全信号、行驶低危信号、行驶高危信号发送至管控平台。汽车通信模块用于对行驶状态信息进行采集，所述行驶状态信息包括汽车行驶风险值、汽车可制动值以及所处环境风险值，并将汽车行驶风险值以及所处环境风险值发送至环境反馈模块，环境反馈模块在接收到汽车行驶风险值以及所处环境风险值后，对汽车行驶风险值以及所处环境风险值进行整合生成行驶风险系数FXg，具体过程如下：T1、获取各个异常时间节段内的汽车行驶风险值，汽车行驶风险值表示在异常时间节段内汽车运行参数数值超出预设阈值部分的总值与超出预设阈值个数之间的比值，汽车运行参数为汽车当前车速与发动机转速两者均值，将各个异常时间节段内的汽车行驶风险值组成一个集合A，获取到集合A的均值，并标记为汽车运行异常值QY；T2、获取各个异常时间节段内的所处环境风险值，所处环境风险值表示在异常时间节段内汽车当前车速均值与可允许行驶速度之间的差值，将所处环境风险值与预设环境风险值阈值进行比较，计算获取各个异常时间节段内所处环境风险值与预设环境风险值阈值差值总和的均值，并标记为环境异常值HY，将汽车运行异常值QY与环境异常值HY之间的差值标记为行驶风险系数FXg；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值小于1时，则生成环境正常信号；当行驶风险系数FXg与预设行驶风险系数值之间的比值大于等于1时，则生成环境干扰信号；环境反馈模块将所生成的环境正常信号和环境干扰信号发送至管控平台，管控平台在接收到行驶高危信号或者同时接收到行驶低危信号、环境干扰信号时，生成预警信号发送至预警显示模块，预警显示模块在车辆显示终端进行预警显示，以保证驾驶人员根据预警显示内容来做出车辆避障预判。实施例2：管控平台在生成预警信号后，同时将预警信号发送至评估管控模块，评估管控模块接收到预警信号立即调取汽车通信模块所采集到的汽车行驶风险值、汽车制动值以及雷达测距模块中的障碍物车距值，以更全面了解当前汽车行驶状态以及周边路况状态，为后续对汽车行驶状态做出最佳的车辆避障预判提供依据，从而实现在保障汽车更为精准的避开障碍物的同时避免造成交通麻烦。评估管控模块根据障碍物车距值反馈评估分析得到优化管控评估系数YHX，具体的反馈评估分析过程如下：评估管控模块获取异常时间节段内的汽车行驶风险值、汽车制动值以及障碍物车距值ZJ，其中汽车制动值为汽车制动力与转向角度的乘积值，并将汽车行驶风险值、汽车制动值分别标记为QXF、QZ；根据公式YHX=*b，得到优化管控匹配系数YHX，其中b为预设补偿因子系数。评估管控模块将优化管控评估系数YHX发送至优化管控模块，优化管控模块接收到优化管控评估系数YHX，立即对管控评估系数YHX进行管控匹配分析，具体管控匹配分析过程如下：将优化管控匹配系数YHX与其内部录入存储的预设优化管控匹配系数区间进行比对分析，当优化管控匹配系数YHX大于预设优化管控匹配系数区间的最大值时，生成一级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX在预设优化管控匹配系数区间之内时，生成二级管控匹配信号；当优化管控匹配系数YHX小于预设优化管控匹配系数区间的最小值时，生成三级管控匹配信号将得到的一级管控匹配信号、二级管控匹配信号、三级管控匹配信号，并同步发送至预警显示模块，一级管控匹配信号、二级管控匹配信号、三级管控匹配信号分别是针对不同障碍环境来规划的不同避障方案，实现汽车自动进行避障操作，通过智能算法和决策系统来选择最佳的避障路径。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
