标题title
一种外泌体检测装置
摘要abst
本发明公开了一种外泌体检测装置，包括保护壳体，所述保护壳体下侧壁固定设置有安装座，所述安装座顶部贯穿设置有螺孔，所述螺孔内部螺纹设置有外螺纹管，所述外螺纹管表面固定设置有水浴箱，所述水浴箱顶部固定设置有夹持组件，所述水浴箱内部通过夹持组件设置有外泌体试剂管。当水温达到使用时，电磁阀一关闭，通过输送组件将水流输送至连接管内部，并通过进出水管、连接导管和外螺纹管进入水浴箱内，便于对温度低于外泌体使用需求的水流进行循环使用，避免了水资源出现浪费，避免了温度低于外泌体使用的温水中的热量浪费，从而使得外泌体检测装置更加环保，且通过自动对水流进行加热和输送使得外泌体检测装置使用起来更加方便。
权利要求书clms
1.一种外泌体检测装置，包括保护壳体，其特征在于，所述保护壳体下侧壁固定设置有安装座，所述安装座顶部贯穿设置有螺孔，所述螺孔内部螺纹设置有外螺纹管，所述外螺纹管表面固定设置有水浴箱，所述水浴箱顶部固定设置有夹持组件，所述水浴箱内部通过夹持组件设置有外泌体试剂管，所述水浴箱顶部固定设置有液位传感器一，所述液位传感器一的检测端贯穿水浴箱并延伸至水浴箱的内部，所述保护壳体底部固定设置有加热箱，所述加热箱内部固定设置有保温板一，所述保温板一内部设置有加热组件，所述加热箱表面设置有固定组件，所述加热箱表面通过固定组件设置有密封板，所述密封板右侧固定设置有保温板二，所述密封板右侧固定设置有温度传感器，所述加热箱顶部固定设置有液位传感器二，所述液位传感器二检测端贯穿加热箱并延伸至加热箱内部，所述加热箱右侧设置有输送组件，所述加热箱顶部通过输送组件设置有连接管，所述连接管内部固定设置有进出水管，所述进出水管上固定设置有电磁阀一，所述进出水管内部搭接设置有连接导管，所述连接导管固定安装在外螺纹管内部。2.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述夹持组件包括设置于水浴箱顶部的安装板，所述安装板内部滑动设置有移动杆，所述移动杆一端固定设置有限位板，所述移动杆的另一端固定设置有夹持板，所述夹持板靠近移动杆的一侧固定设置有弹簧，所述弹簧与安装板固定连接设置，所述夹持板内部固定设置有防护垫，所述防护垫与外泌体试剂管为搭接设置。3.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述加热组件包括设置于保温板一内部的隔热板，所述隔热板相向面之间固定设置有加热棒。4.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述固定组件包括设置于加热箱表面的固定板，所述固定板固定安装在密封板表面，所述固定板表面开设有固定槽，所述固定槽内部搭接设置有固定柱，所述固定柱固定安装在加热箱的表面，所述固定柱表面螺纹设置有螺纹帽。5.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述输送组件包括设置有加热箱右侧的固定座，所述固定座顶部固定设置有输送泵，所述输送泵进水端固定设置有进水管，所述进水管左端贯穿加热箱并延伸至加热箱内部，所述输送泵出水端固定设置有出水管，所述出水管上固定设置有电磁阀二，所述出水管与连接管固定连接设置。6.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述保护壳体呈矩形结构，所述保护壳体采用透明亚克力板制成，所述保护壳体与安装座和水浴箱均不接触。7.根据权利要求2所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述夹持板和防护垫的数量均为两个，且两个夹持板和两个防护垫均呈对称式分布，所述防护垫采用防滑橡胶制成。8.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述水浴箱呈圆形结构，所述水浴箱与安装座为搭接设置，所述水浴箱采用保温材料制成。9.根据权利要求1所述的一种外泌体检测装置，其特征在于，所述加热箱后侧设置有加水管，且加水管上固定设置有电磁单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及外泌体检测技术领域，尤其涉及一种外泌体检测装置。背景技术外泌体是指包含了复杂 RNA 和蛋白质的小膜泡，现今其特指直径在40-100nm的盘状囊泡，多种细胞在正常及病理状态下均可分泌外泌体。其主要来源于细胞内溶酶体微粒内陷形成的多囊泡体，经多囊泡体外膜与细胞膜融合后释放到胞外基质中 ，而外泌体一般会使用专业的设备进行检测，在检测时为了保证外泌体的活性，则需要在舒适的温度下进行检测，因此则需要准备温水，将装有外泌体的试管浸入温水中进行检测。但是在使用之后，温水的温度会降低，导致温水的温度无法达到外泌体所需的温度范围，因此温水则可能直接当作废水清除，温水虽然为达到外泌体所需温度，但是温水依然具有温度，因此直接将温度达到温度的温水清除会造成了水资源的浪费，因此提出了一种外泌体检测装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种外泌体检测装置，用于解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种外泌体检测装置，包括保护壳体，所述保护壳体下侧壁固定设置有安装座，所述安装座顶部贯穿设置有螺孔，所述螺孔内部螺纹设置有外螺纹管，所述外螺纹管表面固定设置有水浴箱，所述水浴箱顶部固定设置有夹持组件，所述水浴箱内部通过夹持组件设置有外泌体试剂管，所述水浴箱顶部固定设置有液位传感器一，所述液位传感器一的检测端贯穿水浴箱并延伸至水浴箱的内部，所述保护壳体底部固定设置有加热箱，所述加热箱内部固定设置有保温板一，所述保温板一内部设置有加热组件，所述加热箱表面设置有固定组件，所述加热箱表面通过固定组件设置有密封板，所述密封板右侧固定设置有保温板二，所述密封板右侧固定设置有温度传感器，所述加热箱顶部固定设置有液位传感器二，所述液位传感器二检测端贯穿加热箱并延伸至加热箱内部，所述加热箱右侧设置有输送组件，所述加热箱顶部通过输送组件设置有连接管，所述连接管内部固定设置有进出水管，所述进出水管上固定设置有电磁阀一，所述进出水管内部搭接设置有连接导管，所述连接导管固定安装在外螺纹管内部。优选的，所述夹持组件包括设置于水浴箱顶部的安装板，所述安装板内部滑动设置有移动杆，所述移动杆一端固定设置有限位板，所述移动杆的另一端固定设置有夹持板，所述夹持板靠近移动杆的一侧固定设置有弹簧，所述弹簧与安装板固定连接设置，所述夹持板内部固定设置有防护垫，所述防护垫与外泌体试剂管为搭接设置。优选的，所述加热组件包括设置于保温板一内部的隔热板，所述隔热板相向面之间固定设置有加热棒。优选的，所述固定组件包括设置于加热箱表面的固定板，所述固定板固定安装在密封板表面，所述固定板表面开设有固定槽，所述固定槽内部搭接设置有固定柱，所述固定柱固定安装在加热箱的表面，所述固定柱表面螺纹设置有螺纹帽。优选的，所述输送组件包括设置有加热箱右侧的固定座，所述固定座顶部固定设置有输送泵，所述输送泵进水端固定设置有进水管，所述进水管左端贯穿加热箱并延伸至加热箱内部，所述输送泵出水端固定设置有出水管，所述出水管上固定设置有电磁阀二，所述出水管与连接管固定连接设置。优选的，所述保护壳体呈矩形结构，所述保护壳体采用透明亚克力板制成，所述保护壳体与安装座和水浴箱均不接触。优选的，所述夹持板和防护垫的数量均为两个，且两个夹持板和两个防护垫均呈对称式分布，所述防护垫采用防滑橡胶制成。优选的，所述水浴箱呈圆形结构，所述水浴箱与安装座为搭接设置，所述水浴箱采用保温材料制成。优选的，所述加热箱后侧设置有加水管，且加水管上固定设置有电磁单向阀。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该外泌体检测装置，通过加热箱后侧的加水管将温水加入加热箱内部，使得加热箱内存储半箱水，将温水加入水浴箱内部，将外泌体试剂管插入水浴箱内部，并通过夹持组件固定，并通过液位传感器一检测水位对外泌体试剂管插入的深度进行检测，当温水使用完成后，将外泌体试剂管从水浴箱内取出，打开电磁阀一，使得水浴箱内的水流通过外螺纹管、连接导管和进出水管进入加热箱内部，并通过加热组件进行加热，同时通过液位传感器二和温度传感器对水流的情况进行检测，当水温达到使用时，电磁阀一关闭，通过输送组件将水流输送至连接管内部，并通过进出水管、连接导管和外螺纹管进入水浴箱内，便于对温度低于外泌体使用需求的水流进行循环使用，避免了水资源出现浪费，避免了温度低于外泌体使用的温水中的热量浪费，从而使得外泌体检测装置更加环保，且通过自动对水流进行加热和输送使得外泌体检测装置使用起来更加方便。该外泌体检测装置，通过安装板、移动杆、限位板、夹持板、弹簧和防护垫的设置，便于对外泌体试剂管进行夹持固定，从而对外泌体试剂管放入水浴箱内的位置进行限位，避免了检测过程中外泌体试剂管出现浮动导致温水水浴的效果下降。该外泌体检测装置，通过输送泵、出水管、电磁阀二和固定座的设置，便于对加热完成后水流进行输送，从而便于将加热完成后的水流从加热箱内抽出至连接管内部，从而便于温水通过连接管、进出水管、连接导管和外螺纹管进入水浴箱内部。附图说明图1为本发明结构正等测图；图2为本发明结构正剖图；图3为本发明结构安装座结构示意图；图4为图2的A处结构放大图；图5为本发明结构局部结构示意图图6为本发明结构右剖图图7为本发明结构另一局部结构示意图图8为本发明结构固定组件结构示意图。图中：1保护壳体、2安装座、3螺孔、4外螺纹管、5水浴箱、6安装板、7移动杆、8限位板、9夹持板、10弹簧、11防护垫、12外泌体试剂管、13液位传感器一、14加热箱、15保温板一、16固定板、17固定槽、18固定柱、19螺纹帽、20密封板、21保温板二、22温度传感器、23隔热板、24加热棒、25输送泵、26出水管、27电磁阀二、28连接管、29进出水管、30电磁阀一、31连接导管、32固定座、33液位传感器二、34进水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-8，一种外泌体检测装置，包括保护壳体1，保护壳体1呈矩形结构，保护壳体1采用透明亚克力板制成，保护壳体1与安装座2和水浴箱5均不接触，便于通过保护壳体1对其内部的情况进行观察，保护壳体1下侧壁固定设置有安装座2，安装座2顶部贯穿设置有螺孔3，螺孔3内部螺纹设置有外螺纹管4，外螺纹管4表面固定设置有水浴箱5，水浴箱5呈圆形结构，水浴箱5与安装座2为搭接设置，水浴箱5采用保温材料制成，便于对进入水浴箱5内的温水进行保温，避免了温水的温度下降过快对外泌体检测结果造成影响，水浴箱5顶部固定设置有夹持组件，水浴箱5内部通过夹持组件设置有外泌体试剂管12，水浴箱5顶部固定设置有液位传感器一13，液位传感器一13的检测端贯穿水浴箱5并延伸至水浴箱5的内部，保护壳体1底部固定设置有加热箱14，加热箱14内部固定设置有保温板一15，保温板一15内部设置有加热组件，加热箱14表面设置有固定组件，加热箱14表面通过固定组件设置有密封板20，密封板20右侧固定设置有保温板二21，密封板20右侧固定设置有温度传感器22，加热箱14顶部固定设置有液位传感器二33，液位传感器二33检测端贯穿加热箱14并延伸至加热箱14内部，加热箱14后侧设置有加水管，且加水管上固定设置有电磁单向阀，通过加水管便于将水流加入加热箱14内部，通过电磁单向阀便于防止加水管出现倒吸现象，加热箱14右侧设置有输送组件，加热箱14顶部通过输送组件设置有连接管28，连接管28内部固定设置有进出水管29，进出水管29上固定设置有电磁阀一30，进出水管29内部搭接设置有连接导管31，连接导管31固定安装在外螺纹管4内部，通过加热箱14后侧的加水管将温水加入加热箱14内部，使得加热箱14内存储半箱水，将温水加入水浴箱5内部，将外泌体试剂管12插入水浴箱5内部，并通过夹持组件固定，并通过液位传感器一13检测水位对外泌体试剂管12插入的深度进行检测，当温水使用完成后，将外泌体试剂管12从水浴箱5内取出，打开电磁阀一30，使得水浴箱5内的水流通过外螺纹管4、连接导管31和进出水管29进入加热箱14内部，并通过加热组件进行加热，同时通过液位传感器二33和温度传感器22对水流的情况进行检测，当水温达到使用时，电磁阀一30关闭，通过输送组件将水流输送至连接管28内部，并通过进出水管29、连接导管31和外螺纹管4进入水浴箱5内，便于对温度低于外泌体使用需求的水流进行循环使用，避免了水资源出现浪费，避免了温度低于外泌体使用的温水中的热量浪费，从而使得外泌体检测装置更加环保，且通过自动对水流进行加热和输送使得外泌体检测装置使用起来更加方便。具体的，夹持组件包括设置于水浴箱5顶部的安装板6，安装板6内部滑动设置有移动杆7，移动杆7一端固定设置有限位板8，移动杆7的另一端固定设置有夹持板9，夹持板9靠近移动杆7的一侧固定设置有弹簧10，弹簧10与安装板6固定连接设置，夹持板9内部固定设置有防护垫11，夹持板9和防护垫11的数量均为两个，且两个夹持板9和两个防护垫11均呈对称式分布，防护垫11采用防滑橡胶制成，通过防护垫11便于对外泌体试剂管12进行保护，避免了夹持板9夹伤外泌体试剂管12表面，通过防滑橡胶制成的防护垫11使得外泌体试剂管12夹持的更加稳固，防护垫11与外泌体试剂管12为搭接设置，通过安装板6、移动杆7、限位板8、夹持板9、弹簧10和防护垫11的设置，便于对外泌体试剂管12进行夹持固定，从而对外泌体试剂管12放入水浴箱5内的位置进行限位，避免了检测过程中外泌体试剂管12出现浮动导致温水水浴的效果下降。具体的，加热组件包括设置于保温板一15内部的隔热板23，隔热板23相向面之间固定设置有加热棒24，通过加热棒24的设置，便于对加热箱14内的水流进行加热。具体的，固定组件包括设置于加热箱14表面的固定板16，固定板16固定安装在密封板20表面，固定板16表面开设有固定槽17，固定槽17内部搭接设置有固定柱18，固定柱18固定安装在加热箱14的表面，固定柱18表面螺纹设置有螺纹帽19，将螺纹帽19取下，拉动固定板16带动密封板20进行移动，使得密封板20带动保温板二21从加热箱14内移出，从而便于对加热组件进行维护，避免了加热组件出现损坏无法对水流进行加热的情况。具体的，输送组件包括设置有加热箱14右侧的固定座32，固定座32顶部固定设置有输送泵25，输送泵25进水端固定设置有进水管34，进水管34左端贯穿加热箱14并延伸至加热箱14内部，输送泵25出水端固定设置有出水管26，出水管26上固定设置有电磁阀二27，出水管26与连接管28固定连接设置，通过输送泵25、出水管26、电磁阀二27和固定座32的设置，便于对加热完成后水流进行输送，从而便于将加热完成后的水流从加热箱14内抽出至连接管28内部，从而便于温水通过连接管28、进出水管29、连接导管31和外螺纹管4进入水浴箱5内部。在使用时：通过加热箱14后侧的加水管将温水加入加热箱14内部，使得加热箱14内存储半箱水，将温水加入水浴箱5内部，将外泌体试剂管12插入水浴箱5内部，使得外泌体试剂管12通过防护垫11推动夹持板9进行移动，通过夹持板9推动移动杆7带动限位板8进行移动，使得夹持板9对弹簧10进行压缩，并通过液位传感器一13对水浴箱5捏的水位进行检测，当水浴箱5内的水位达到预设值，则停止推动外泌体试剂管12，通过弹簧10的回弹作用使得夹持板9推动防护垫11与外泌体试剂管12紧密接触，当温水使用完成后，将外泌体试剂管12从水浴箱5内取出，打开电磁阀一30，使得水浴箱5内的水流通过外螺纹管4进入连接导管31内部，并通过连接导管31进入进出水管29内部，通过进出水管29进入加热箱14内部，并通过液位传感器二33对加热箱14内的水位进行检测，当液位传感器二33检测到达加热箱14内水位不再变化，则通过加热组件内设置的加热棒24对水流进行加热，并通过温度传感器22对水温进行检测，当温度传感器22检测到水温达到使用温度时，电磁阀一30关闭，且加热棒24停止对水流进行加热，同时打开输送组件内设置的电磁阀二27，启动输送泵25，输送泵25通过进水管34将加热箱14内的温水抽入出水管26，并通过出水管26进入连接管28内部，通过连接管28进入进出水管29内部，通过进出水管29进入连接导管31内部，最后通过外螺纹管4进入水浴箱5内部。综上所述，该外泌体检测装置，通过加热箱14后侧的加水管将温水加入加热箱14内部，使得加热箱14内存储半箱水，将温水加入水浴箱5内部，将外泌体试剂管12插入水浴箱5内部，并通过夹持组件固定，并通过液位传感器一13检测水位对外泌体试剂管12插入的深度进行检测，当温水使用完成后，将外泌体试剂管12从水浴箱5内取出，打开电磁阀一30，使得水浴箱5内的水流通过外螺纹管4、连接导管31和进出水管29进入加热箱14内部，并通过加热组件进行加热，同时通过液位传感器二33和温度传感器22对水流的情况进行检测，当水温达到使用时，电磁阀一30关闭，通过输送组件将水流输送至连接管28内部，并通过进出水管29、连接导管31和外螺纹管4进入水浴箱5内，便于对温度低于外泌体使用需求的水流进行循环使用，避免了水资源出现浪费，避免了温度低于外泌体使用的温水中的热量浪费，从而使得外泌体检测装置更加环保，且通过自动对水流进行加热和输送使得外泌体检测装置使用起来更加方便，用于解决上述背景技术中提出的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
