标题title
基于云计算的测绘地理信息数据采集方法及相关装置
摘要abst
本发明公开了一种基于云计算的测绘地理信息数据采集方法及相关装置，其中方法包括：使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖目标采集区域的遥感影像图；对遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像；根据自动填充方法自动生成各个子集影像相应的元数据记录，元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳以及来源信息；基于依赖网络将元数据记录与子集影像进行多层次依赖增强关联。本发明根据自动填充方法自动生成相应的元数据记录，提高了数据处理的效率，通过将元数据记录与子集影像进行多层次依赖增强关联，确保了数据一致性。
权利要求书clms
1.一种基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，包括：使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。2.根据权利要求1所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像进一步包括：通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征；从所述边缘、纹理和色彩特征中选择最重要的特征作为决策树的节点，递归地构建所述遥感影像的决策树；对所述遥感影像的决策树进行划分，得到若干个粗糙子集，通过支持向量机分类器对所述粗糙子集再次进行划分得到所述多个子集影像。3.根据权利要求2所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征进一步包括：对于边缘特征，所述Sobel算子的卷积核为：，其中，为Sobel算子在x方向的卷积核，/＞为Sobel算子在y方向的卷积核；对于纹理特征，所述Sobel算子的滤波器核函数为：，其中，，/＞，/＞为图像的坐标点，/＞为通过角度/＞与/＞坐标相联系的坐标，/＞分别为Sobel滤波器的波长、方向、相位偏移，/＞分别为高斯包络的标准差、空间纵横比参数；对于色彩特征，通过颜色直方图统计每个颜色通道的像素分布。4.根据权利要求1所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录进一步包括：利用对比学习增强方法构建自动填充元数据的模型，其中，所述自动填充元数据的模型基于多任务预测输出标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；将各个所述子集影像输入至所述自动填充元数据的模型，生成相应的元数据记录；其中，所述自动填充元数据的模型的损失函数为：，其中，分别为输入样本和正样本的嵌入表示，/＞为负样本的嵌入表示，/＞为批次大小，/＞为负样本数量，/＞为超参数。5.根据权利要求1所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联进一步包括：基于所述依赖网络表示元数据记录和子集影像的属性以及所述属性之间的依赖关系；确定所述依赖网络中每条边的权重，其中，所述权重反映属性之间依赖关系的强度；计算所述依赖网络中的每对存在依赖关系的属性之间的相似度；根据所述属性之间的相似度计算所述元数据记录与所述子集影像之间的多层次依赖增强关联度。6.根据权利要求5所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述多层次依赖增强关联度的计算公式为：，其中，为多层次依赖增强关联度，/＞为依赖网络中边的集合，即属性之间存在的依赖关系，/＞为依赖网络中从元数据记录的属性/＞到子集影像的属性/＞的边的权重，/＞为相似度函数，用于计算元数据记录的属性/＞与子集影像的属性/＞之间的相似度，/＞为元数据记录的属性/＞，/＞为集影像的属性/＞。7.根据权利要求6所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，其特征在于，所述依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性/＞的边的权重/＞的计算公式为：，其中，为依赖关系/＞的初始权重,/＞和/＞分别为元数据属性和子集影像属性的变化量，/＞为符号函数，/＞和/＞为调整参数，用于控制元数据属性和子集影像属性变化对权重调整的影响程度，/＞为指数参数，用于控制属性变化量对权重调整的非线性影响。8.一种基于云计算的测绘地理信息数据采集系统，其特征在于，包括：获取模块，用于使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；预处理模块，用于对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；填充模块，用于根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；关联模块，用于基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法。10.一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及测绘地理信息技术领域，具体涉及一种基于云计算的测绘地理信息数据采集方法及系统、电子设备与计算设备。背景技术地理信息系统是集采集、存储、管理、分析、显示和应用地理信息的计算机系统，是地理学和信息技术相结合的产物，为解决各种与空间位置相关的问题提供了新的技术方法。其中，测绘地理信息数据采集是测绘工程中的关键环节，涉及到地面、航空和航天等多个领域的数据采集技术和方法。申请号为202310456304 .8的中国发明专利公开了一种基于云计算的测绘地理信息数据采集方法及系统，通过现代测量仪器获取地理测绘数据，并发送至数据存储模块；提出信息解析模块获取数据存储模块内存储的数据包并进行标分值分析，根据标分值BF分配对应数量的数据解析节点，算力监测模块从信息解析模块内获取若干数据解析节点的节点允用因数YJ，并根据节点允用因数YJ对数据解析节点进行降序排列；根据数据解析节点的排列顺序筛选对应的数据解析节点数量SL的数据解析节点；并将筛选出的数据解析节点标记为目标节点，利用目标节点对对应数据包进行数据解析，根据节点允用因数进行数据解析节点。但该方法高度依赖测量仪器的准确性和可靠性，如果测量仪器出现故障或数据存储模块发生问题，将直接影响到后续的数据解析和处理。申请号为202210131683 .9的中国发明专利公开了一种基于云计算的测绘地理信息数据采集系统，包括数据采集单元、数据定性单元、初步判定单元、二次判定单元、综合校对单元；所述数据采集单元用于采集影响地理测绘采集准确性的采集误差因素信息，并将其发送至数据定性单元；所述数据定性单元用于对接收的采集误差因素信息进行逐类数据定性分析处理，据此分别生成技能综合系数、环境复杂系数、设备融合系数，并将其分别发送至初步判定单元和二次判定单元；所述初步判定单元对接收的各类数据系数进行初步定性分析处理。但该方法的整个流程依赖于数据采集单元的准确性，如果数据采集单元出现误差或故障，后续的所有处理步骤都会受到影响。数据定性单元对采集误差因素信息进行逐类数据定性分析处理时，存在一定的主观性，例如，技能综合系数、环境复杂系数、设备融合系数的生成受分析人员经验、知识水平等因素的影响。初步判定单元仅对接收的各类数据系数进行初步定性分析处理，难以全面评估数据的准确性和可靠性。因此，如何提高测绘地理信息数据采集的准确性和可靠性的问题亟需解决。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述基于云计算的测绘地理信息数据采集准确率与可靠性较低问题的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法及系统、电子设备与计算设备。根据本发明的一个方面，提供了一种基于云计算的测绘地理信息数据采集方法，包括：使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。在一种可选的方式中，所述采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像进一步包括：通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征；从所述边缘、纹理和色彩特征中选择最重要的特征作为决策树的节点，递归地构建所述遥感影像的决策树；对所述遥感影像的决策树进行划分，得到若干个粗糙子集，通过支持向量机分类器对所述粗糙子集再次进行划分得到所述多个子集影像。在一种可选的方式中，所述通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征进一步包括：对于边缘特征，所述Sobel算子的卷积核为：其中，为Sobel算子在x方向的卷积核，为Sobel算子在y方向的卷积核；对于纹理特征，所述Sobel算子的滤波器核函数为：其中，，，为图像的坐标点，为通过角度与坐标相联系的坐标，分别为Sobel滤波器的波长、方向、相位偏移，分别为高斯包络的标准差、空间纵横比参数；对于色彩特征，通过颜色直方图统计每个颜色通道的像素分布。在一种可选的方式中，所述根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录进一步包括：利用对比学习增强方法构建自动填充元数据的模型，其中，所述自动填充元数据的模型基于多任务预测输出标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；将各个所述子集影像输入至所述自动填充元数据的模型，生成相应的元数据记录；其中，所述自动填充元数据的模型的损失函数为：其中，分别为输入样本和正样本的嵌入表示，为负样本的嵌入表示，为批次大小，为负样本数量，为超参数。在一种可选的方式中，所述基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联进一步包括：基于所述依赖网络表示元数据记录和子集影像的属性以及所述属性之间的依赖关系；确定所述依赖网络中每条边的权重，其中，所述权重反映属性之间依赖关系的强度；计算所述依赖网络中的每对存在依赖关系的属性之间的相似度；根据所述属性之间的相似度计算所述元数据记录与所述子集影像之间的多层次依赖增强关联度。在一种可选的方式中，所述多层次依赖增强关联度的计算公式为：其中，为多层次依赖增强关联度，为依赖网络中边的集合，即属性之间存在的依赖关系，为依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重， 为相似度函数，用于计算元数据记录的属性与子集影像的属性之间的相似度，为元数据记录的属性，为集影像的属性。在一种可选的方式中，所述依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重的计算公式为：其中，为依赖关系的初始权重,和分别为元数据属性和子集影像属性的变化量，为符号函数，和为调整参数，用于控制元数据属性和子集影像属性变化对权重调整的影响程度，为指数参数，用于控制属性变化量对权重调整的非线性影响。根据本发明的另一方面，提供了一种基于云计算的测绘地理信息数据采集系统，包括：获取模块，用于使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；预处理模块，用于对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；填充模块，用于根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；关联模块，用于基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。根据本发明的又一方面，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述基于云计算的测绘地理信息数据采集方法。根据本发明的再一方面，提供了一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行上述基于云计算的测绘地理信息数据采集方法对应的操作。根据本发明提供的方案，使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。本发明通过大气和几何校正，确保影像数据的准确性和可靠性，减少了由于外界因素引起的误差；结合决策树的直观性和支持向量机的高分类准确性，提高了数据处理的效率；自动生成元数据记录减少了人工干预的需要，提高了数据处理的自动化程度；以及，基于依赖网络的多层次依赖增强关联揭示了元数据记录与子集影像之间深层次的联系，不仅增强了数据的内聚性，还能够发现隐藏在数据中的模式和关系。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明实施例的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法的流程示意图；图2示出了本发明实施例的基于云计算的测绘地理信息数据采集系统的功能结构示意图；图3示出了本发明实施例的计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。图1示出了本发明实施例的基于云计算的测绘地理信息数据采集方法的流程示意图，如图1所示，包括以下步骤：步骤S101，使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图。具体地，根据目标采集区域的大小、所需的分辨率和时间要求，规划卫星的轨道和传感器的工作模式，确保能够在合适的时间和角度对目标区域进行成像，按照任务规划对目标区域进行扫描和成像。通过卫星遥感能够覆盖大面积的区域，不受地理位置限制，特别适用于对广阔地区进行监测，可以定期对同一区域进行成像，便于监测地表动态变化，能够及时提供所需区域的影像数据。例如，对一片广阔的农田区域进行作物生长监测，使用卫星遥感技术对农作物生长的关键时期进行成像任务规划，通过数据传输链路获取整个农田区域的遥感影像图。步骤S102，对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像。本实施例中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩。通过对遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正能够消除影像中的各种畸变和误差。采用决策树与支持向量机融合划分方法，能够进一步根据影像的特征属性进行划分，得到多个子集影像。具体地，通过辐射定标将遥感影像的原始数字量化值转换为具有物理意义的辐射亮度值。根据影像的元数据和地面控制点，进行辐射均匀性校正，消除传感器响应不一致引起的误差。利用大气辐射传输模型消除大气对遥感影像的影响，如大气散射、吸收和反射。通过地面控制点或已有的地理参考数据对遥感影像进行地理配准，以消除地球曲率和大气折射等因素引起的几何畸变。根据特征属性的阈值对影像进行初步划分，利用支持向量机对初步划分的结果进行调整，以提高划分的准确性。将决策树和SVM的划分结果进行融合，得到最终的多个子集影像。通过提取遥感影像的多种特征属性，提高了划分的准确性。融合决策树和SVM的划分方法能够充分利用两种算法的优势。例如，对一片包含多种植被类型的遥感影像进行划分。首先，对影像进行辐射、大气和几何校正，以消除各种误差和畸变。然后提取影像的光谱特征、纹理特征和形状特征等属性。根据特征属性的阈值通过构建决策树分类器对影像进行初步划分，得到不同植被类型的初步划分结果。最后，将决策树和SVM的划分结果进行融合，得到最终的多个子集影像，能够更准确地划分遥感影像中的不同地物类型。在一种可选的方式中，所述采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像进一步包括：通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征；从所述边缘、纹理和色彩特征中选择最重要的特征作为决策树的节点，递归地构建所述遥感影像的决策树；对所述遥感影像的决策树进行划分，得到若干个粗糙子集，通过支持向量机分类器对所述粗糙子集再次进行划分得到所述多个子集影像。本实施例中，通过Sobel算子对遥感影像进行卷积操作，捕捉影像中的边缘信息，通过如灰度共生矩阵方法提取处遥感影像的纹理特征，通过直方图方法从遥感影像中提取色彩信息，如颜色直方图、颜色矩等，以描述地物的颜色分布。通过如基于信息增益等方法从提取的边缘、纹理和色彩特征中选择最重要的特征作为决策树的节点，递归地将数据划分为更纯的子集，直到满足停止条件。通过决策树对遥感影像进行初步划分，得到若干个粗糙子集，其中，各个子集代表影像中一类或几类地物的集合。通过结合决策树和SVM，既利用了决策树的易解释性，又利用了SVM在处理高维特征和复杂分类边界时的优势。例如，对包含交通道路、建筑物和农田等地物类型的遥感影像进行分类。首先，使用Sobel算子提取影像的边缘特征，并通过计算GLCM得到纹理特征，同时提取色彩特征。然后，根据这些特征的重要性构建决策树，初步将影像划分为多个粗糙子集。利用SVM分类器对每个粗糙子集进行进一步划分，例如在交通道路子集中划分干道和支路，实现了遥感影像的精确分类。在一种可选的方式中，所述通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征进一步包括：对于边缘特征，所述Sobel算子的卷积核为：其中，为Sobel算子在x方向的卷积核，为Sobel算子在y方向的卷积核；对于纹理特征，所述Sobel算子的滤波器核函数为：其中，，，为图像的坐标点，为通过角度与坐标相联系的坐标，分别为Sobel滤波器的波长、方向、相位偏移，分别为高斯包络的标准差、空间纵横比参数；对于色彩特征，通过颜色直方图统计每个颜色通道的像素分布。本实施例中，通过Sobel算子计算图像中每个像素点在水平和垂直方向上的灰度变化率，即边缘强度，通过边缘强度判断图像中的边缘位置。Sobel算子包含两个3x3的卷积核，分别检测水平方向和垂直方向的边缘。通常而言，Sobel滤波器通常不涉及波长、相位偏移或空间纵横比等参数，本实施例中，通过引入波长可以允许滤波器对特定频率的相位偏移提供了对图像特征位置的精细控制。通过引入相位偏移，滤波器可以更加精确地匹配和检测图像中的特征。通过引入空间纵横比参数，使得滤波器能够适应不同形状和方向的特征，能够处理非正方形像素或具有各向异性特性的图像。其中，波长决定了滤波器响应的周期性，较长的波长使滤波器对图像中更宽的频率范围敏感，而较短的波长使滤波器对更窄的频率范围敏感。方向参数指定了滤波器的方向性，通过改变，滤波器可以对图像中不同方向的特征进行响应。相位偏移决定了滤波器响应的初始相位，通过改变，可以控制滤波器在图像特征上的相对位置。高斯包络的标准差控制了滤波器核函数的高斯包络的宽度，较大的值使滤波器对图像中的更大区域进行平滑，而较小的值则会使滤波器对更小的区域进行响应。空间纵横比控制滤波器在水平和垂直方向上的形状，当不等于1时，滤波器呈现出椭圆形状，用于匹配图像中不同纵横比的特征。例如，检测一个纹理图像中的特定方向和频率的特征，设置Gabor滤波器，其中，波长与要检测的纹理特征的周期相匹配，方向设置为与该特征的方向对齐，相位偏移可以设置为0或根据需要进行调整，高斯包络的标准差 和空间纵横比可以根据图像的噪声水平和特征的形状进行调整。通过调整这些参数创建与图像中的特定纹理特征相匹配的滤波器。然后，将滤波器与图像进行卷积，可以检测图像中与滤波器参数相匹配的纹理特征。步骤S103，根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息。具体地，通过编写脚本或使用专门的地理信息系统软件为每个子集影像自动生成元数据记录。其中，元数据记录包括以下字段：标识符：为每个子集影像分配一个唯一标识符。位置：记录子集影像在原始影像中的相对位置或坐标范围。大小：记录子集影像的尺寸，通常以像素或地理单位表示。分辨率：说明子集影像的空间分辨率，即每个像素代表的实际地面大小。时间戳：如果原始影像是时间序列数据，记录子集影像所代表的具体时间或时间范围。地理位置：提供子集影像的地理坐标系统和投影信息，以及可能的地理参考点。来源信息：记录子集影像的来源，包括原始影像的标识符、获取方式、处理流程等。在一种可选的方式中，所述根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录进一步包括：利用对比学习增强方法构建自动填充元数据的模型，其中，所述自动填充元数据的模型基于多任务预测输出标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；将各个所述子集影像输入至所述自动填充元数据的模型，生成相应的元数据记录；其中，所述自动填充元数据的模型的损失函数为：其中，分别为输入样本和正样本的嵌入表示，为负样本的嵌入表示，为批次大小，为负样本数量，为超参数。对比学习的核心思想是拉近相似样本在特征空间中的距离，同时推远不同样本的距离。本实施例中，假设来自同一原始影像的不同子集是相似的，而来自不同原始影像的子集是不同的。使用正样本对和负样本对，并应用对比损失函数训练对比学习模型，并将训练好的模型应用于新的子集影像，生成相应的元数据记录。通过对比学习模型能够更好地泛化到未见过的数据，减少过拟合的风险，同时基于多任务学习提高了数据利用效率和计算效率。由于所有元数据字段都是由同一个模型预测的，因此生成的元数据记录之间具有更好的一致性和互补性。例如，从数据库中抽取一批影像及其对应的元数据作为训练集，利用对比学习增强方法构建自动填充元数据的模型，该模型的输入是影像子集，输出层包括七个节点，分别对应七个元数据字段。在训练过程中，除了使用常规的回归或分类损失函数外，还引入对比损失函数。将一个新的影像子集输入到该模型中，将输出预测的元数据记录，包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置和来源信息。步骤S104，基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联。本实施例中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系，然后，利用该依赖关系增强元数据记录和子集影像之间的关联。通过依赖网络能够捕捉和利用属性之间丰富的语义关系，从而提高元数据记录和子集影像之间的关联性。例如，卫星影像数据库中每个影像都有与之关联的元数据记录，包括位置、时间戳和来源信息，根据这些元数据来检索特定时间范围和地理位置的影像。选择位置、时间戳和来源信息作为依赖网络的节点，由于位置和时间戳之间存在直接依赖关系，来源信息和时间戳之间存在间接依赖关系。因此，利用这些依赖关系增强元数据记录和影像之间的关联。得到影像的精确时间戳和来源信息之后，根据卫星的运动模式和数据源的特点可以预测影像的准确位置。在一种可选的方式中，所述基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联进一步包括：基于所述依赖网络表示元数据记录和子集影像的属性以及所述属性之间的依赖关系；确定所述依赖网络中每条边的权重，其中，所述权重反映属性之间依赖关系的强度；计算所述依赖网络中的每对存在依赖关系的属性之间的相似度；根据所述属性之间的相似度计算所述元数据记录与所述子集影像之间的多层次依赖增强关联度。具体地，通过统计方法、领域知识等方法分析每对属性之间的依赖关系强度，为依赖网络中的每条边分配一个权重，该权重反映了属性之间依赖关系的强度。对于依赖网络中的每对存在依赖关系的属性，计算它们之间的相似度，相似度可以根据属性的类型计算，对于数值型属性可以使用距离度量计算，对于类别型属性可以使用重叠度或信息增益计算。基于属性之间的相似度和边的权重通过加权求和、图嵌入方法或网络传播算法计算元数据记录与子集影像之间的多层次依赖增强关联度。本实施例中，基于所述依赖网络表示元数据记录和子集影像的属性以及所述属性之间的依赖关系，能够更准确地捕捉它们之间的关联性。通过为依赖关系分配权重，使得更重要的依赖关系在计算关联度时具有更大的影响力。通过计算属性之间的相似度和边的权重，可以在不同层次上分析元数据记录与子集影像之间的关联性。在一种可选的方式中，所述多层次依赖增强关联度的计算公式为：其中，为多层次依赖增强关联度，为依赖网络中边的集合，即属性之间存在的依赖关系，为依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重， 为相似度函数，用于计算元数据记录的属性与子集影像的属性之间的相似度，为元数据记录的属性，为集影像的属性。例如，元数据记录包含拍摄时间和地理位置属性，子集影像包含图像亮度和图像纹理属性。首先，构建一个依赖网络，其中节点是属性，边表示属性之间的依赖关系。拍摄时间影响图像亮度，地理位置影响图像纹理。为每条边分配一个权重。拍摄时间到图像亮度的权重可能较高，因为时间对亮度有直接的影响；而 地理位置到图像纹理 的权重可能较低，因为地理位置对纹理的影响可能更加间接或微弱，然后使用相似度函数计算每对属性之间的相似度。最后，根据边的权重和属性之间的相似度计算多层次依赖增强关联度。由于关联度综合了所有属性依赖关系和相似度的值，能够量化元数据记录和子集影像之间的关联性。再如，元数据记录有两个属性：和，子集影像也有两个属性：和。依赖网络中有两条边： 和 ，分别表示拍摄时间与图像亮度、地理位置与图像纹理之间的依赖关系。边的权重分别为：= 0.8和  = 0.6。相似度函数s的计算结果分别为：s = 0.9 和s = 0.7。将上述数值代入公式：得到计算结果为：cor = 0.8 × 0.9 + 0.6 × 0.7 = 1.14。即，元数据记录与子集影像之间的多层次依赖增强关联度为：1.14。在一种可选的方式中，所述依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重的计算公式为：其中，为依赖关系的初始权重,和分别为元数据属性和子集影像属性的变化量，为符号函数，和为调整参数，用于控制元数据属性和子集影像属性变化对权重调整的影响程度，为指数参数，用于控制属性变化量对权重调整的非线性影响。本实施例中，表示依赖网络中从元数据记录的属性i到子集影像的属性j的边的动态权重，其根据元数据属性和子集影像属性的变化量动态调整。是边的初始权重，它反映了属性i和属性j之间依赖关系的初始强度，可以基于先验知识设定。用于描述元数据属性i的变化对权重的影响。为元数据属性i变化量的符号函数，表示变化的方向。为子集影像属性j变化量的绝对值，通过控制变化量对权重影响的非线性程度。描述子集影像属性j的变化对权重的影响。是子集影像属性 j变化量的绝对值，同样通过指数进行调整。具体地，基于领域知识为每条边设定一个初始权重，对于每个元数据属性 i 和子集影像属性 j，计算其变化量和，可以通过比较当前属性值与历史属性值获得。使用上述公式，结合初始权重和属性变化量，计算新的动态权重，以反映数据之间的动态依赖关系。根据本发明提供的方案，使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。本发明通过大气和几何校正，确保影像数据的准确性和可靠性，减少了由于外界因素引起的误差；结合决策树的直观性和支持向量机的高分类准确性，提高了数据处理的效率；自动生成元数据记录减少了人工干预的需要，提高了数据处理的自动化程度；以及，基于依赖网络的多层次依赖增强关联揭示了元数据记录与子集影像之间深层次的联系，不仅增强了数据的内聚性，还能够发现隐藏在数据中的模式和关系。图2示出了本发明实施例的基于云计算的测绘地理信息数据采集系统的功能结构示意图，包括：获取模块，用于使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；预处理模块，用于对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；填充模块，用于根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；关联模块，用于基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。图3示出了本发明计算设备实施例的结构示意图，本发明具体实施例并不对计算设备的具体实现做限定。如图3所示，该计算设备可以包括：处理器32、通信接口304、存储器 306、以及通信总线308。其中：处理器302、通信接口304、以及存储器306通过通信总线308完成相互间的通信。通信接口304，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器302，用于执行程序310，具体可以执行上述基于云计算的测绘地理信息数据采集方法对应的操作。具体地，程序310可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器302可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。计算设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器306，用于存放程序310。存储器306可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序310具体可以用于使得处理器302执行以下操作：获取电子器件的几何尺寸、材料属性、工作环境温度和散热结构参数；使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。在一种可选的方式中，所述采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像进一步包括：通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征；从所述边缘、纹理和色彩特征中选择最重要的特征作为决策树的节点，递归地构建所述遥感影像的决策树；对所述遥感影像的决策树进行划分，得到若干个粗糙子集，通过支持向量机分类器对所述粗糙子集再次进行划分得到所述多个子集影像。在一种可选的方式中，所述通过Sobel算子从所述遥感影像图中提取边缘、纹理和色彩特征进一步包括：对于边缘特征，所述Sobel算子的卷积核为：其中，为Sobel算子在x方向的卷积核，为Sobel算子在y方向的卷积核；对于纹理特征，所述Sobel算子的滤波器核函数为：其中，，，为图像的坐标点，为通过角度与坐标相联系的坐标，分别为Sobel滤波器的波长、方向、相位偏移，分别为高斯包络的标准差、空间纵横比参数；对于色彩特征，通过颜色直方图统计每个颜色通道的像素分布。在一种可选的方式中，所述根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录进一步包括：利用对比学习增强方法构建自动填充元数据的模型，其中，所述自动填充元数据的模型基于多任务预测输出标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；将各个所述子集影像输入至所述自动填充元数据的模型，生成相应的元数据记录；其中，所述自动填充元数据的模型的损失函数为：其中，分别为输入样本和正样本的嵌入表示，为负样本的嵌入表示，为批次大小，为负样本数量，为超参数。在一种可选的方式中，所述基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联进一步包括：基于所述依赖网络表示元数据记录和子集影像的属性以及所述属性之间的依赖关系；确定所述依赖网络中每条边的权重，其中，所述权重反映属性之间依赖关系的强度；计算所述依赖网络中的每对存在依赖关系的属性之间的相似度；根据所述属性之间的相似度计算所述元数据记录与所述子集影像之间的多层次依赖增强关联度。在一种可选的方式中，所述多层次依赖增强关联度的计算公式为：其中，为多层次依赖增强关联度，为依赖网络中边的集合，即属性之间存在的依赖关系，为依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重， 为相似度函数，用于计算元数据记录的属性与子集影像的属性之间的相似度，为元数据记录的属性，为集影像的属性。在一种可选的方式中，所述依赖网络中从元数据记录的属性到子集影像的属性的边的权重的计算公式为：其中，为依赖关系的初始权重,和分别为元数据属性和子集影像属性的变化量，为符号函数，和为调整参数，用于控制元数据属性和子集影像属性变化对权重调整的影响程度，为指数参数，用于控制属性变化量对权重调整的非线性影响。根据本发明提供的方案，使用卫星遥感技术对目标采集区域进行成像，获取覆盖所述目标采集区域的遥感影像图；对所述遥感影像图进行辐射校正、大气校正和几何校正，采用决策树与支持向量机融合划分方法并根据所述遥感影像图的特征属性进行划分得到多个子集影像，其中，所述特征属性包括边缘、纹理以及色彩；根据自动填充方法自动生成各个所述子集影像相应的元数据记录，所述元数据记录包括标识符、位置、大小、分辨率、时间戳、地理位置以及来源信息；基于依赖网络将所述元数据记录与所述子集影像进行多层次依赖增强关联，其中，所述依赖网络的节点表示元数据记录和子集影像的属性，所述依赖网络的边表示所述属性之间的依赖关系。本发明通过大气和几何校正，确保影像数据的准确性和可靠性，减少了由于外界因素引起的误差；结合决策树的直观性和支持向量机的高分类准确性，提高了数据处理的效率；自动生成元数据记录减少了人工干预的需要，提高了数据处理的自动化程度；以及，基于依赖网络的多层次依赖增强关联揭示了元数据记录与子集影像之间深层次的联系，不仅增强了数据的内聚性，还能够发现隐藏在数据中的模式和关系。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
