标题title
滑柄式线性差动变压器式位移传感器
摘要abst
本发明公开了一种滑柄式线性差动变压器式位移传感器，属于直线位移传感器的生产技术领域，包括外壳和置于外壳内的线圈骨架、线圈、铁芯、拉杆，外壳的一端设有滑轮安装内腔，滑轮安装内腔内通过安装柱安装有一个中心滑轮和多个外周滑轮，拉杆为能够弯曲的弹性拉杆，拉杆的一端与铁芯连接，拉杆的另一端依次穿过线圈骨架的对应端部和滑轮安装内腔并在滑轮安装内腔内弯曲30°‑180°后与位于滑轮安装内腔外的滑柄连接，中心滑轮和多个外周滑轮分别位于拉杆上对应位置的两侧且与拉杆紧密接触。本发明的滑柄可以在与铁芯的轴向呈一定夹角的方向运动，显著减小了拉杆在铁芯轴向所需的活动空间，满足了不能在铁芯的轴向预留足够空间的应用需求。
权利要求书clms
1.一种滑柄式线性差动变压器式位移传感器，包括外壳和置于所述外壳内的一个筒状的线圈骨架、绕制于所述线圈骨架上的多个线圈、设于所述线圈骨架内的铁芯、与所述铁芯连接的拉杆，其特征在于：所述外壳的一端设有滑轮安装内腔，所述滑轮安装内腔与所述线圈骨架的对应端部连通，所述滑轮安装内腔内通过安装柱安装有一个中心滑轮和多个围绕所述中心滑轮分布的外周滑轮，所述拉杆为能够弯曲的弹性拉杆，所述拉杆的一端与所述铁芯连接，所述拉杆的另一端依次穿过所述线圈骨架的对应端部和所述滑轮安装内腔并在所述滑轮安装内腔内弯曲30°-180°后与位于所述滑轮安装内腔外的滑柄连接，所述中心滑轮和多个所述外周滑轮分别位于所述拉杆上对应位置的两侧且与所述拉杆紧密接触。2.根据权利要求1所述的滑柄式线性差动变压器式位移传感器，其特征在于：所述拉杆在所述滑轮安装内腔内弯曲180°后与所述滑柄连接，所述外壳上位于横向的所述线圈骨架正上方的位置设有横向的导向槽，所述滑柄的下部宽度增大形成限位连接部，所述限位连接部位于所述导向槽内且与所述拉杆连接，所述滑柄的上端位于所述导向槽外。3.根据权利要求2所述的滑柄式线性差动变压器式位移传感器，其特征在于：所述外周滑轮为四个且呈半圆形围绕所述中心滑轮分布。4.根据权利要求1、2或3所述的滑柄式线性差动变压器式位移传感器，其特征在于：所述滑轮安装内腔的腔壁中与多个所述外周滑轮对应的位置分别设有连通的小内腔，多个所述外周滑轮分别位于多个所述小内腔内。5.根据权利要求1、2或3所述的滑柄式线性差动变压器式位移传感器，其特征在于：所述拉杆为弹性钢带。6.根据权利要求1、2或3所述的滑柄式线性差动变压器式位移传感器，其特征在于：所述外壳由第一子外壳和第二子外壳连接而成，所述第一子外壳的半圆形内腔和所述第二子外壳的半圆形内腔共同组成用于安装所述线圈骨架的骨架安装内腔，所述第一子外壳的滑轮安装槽和所述第二子外壳的滑轮安装槽共同组成所述滑轮安装内腔，多个所述安装柱设于所述第一子外壳的滑轮安装槽的槽壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于直线位移传感器的生产技术领域，具体涉及一种线性差动变压器式位移传感器，尤其涉及一种滑柄式线性差动变压器式位移传感器。背景技术线性差动变压器式位移传感器简称LVDT，是一种利用铁芯运动改变线圈电压以实现位移检测的直线位移传感器，广泛应用于船舶、航空、航天、兵器等整机系统，用于控制和反馈直线位移信号。传统线性差动变压器式位移传感器的基本结构包括外壳和置于外壳内的一个筒状的线圈骨架、绕制于线圈骨架上的多个线圈、设于线圈骨架内的铁芯、与铁芯连接的拉杆，所述线圈一般包括一个初级激励线圈和两个次级感应线圈；工作时，在初级激励线圈上施加一定频率的交流电，两个次级感应线圈上会产生一定的感应电压，当拉杆带动铁芯移动时，两个次级感应线圈的感应电压会发生变化，通过测量两个次级感应线圈之间的电压差，可以获取铁芯所在的位置变化信息，从而实现直线位移检测的目的。上述传统线性差动变压器式位移传感器的缺陷在于：硬质的拉杆只能在其轴向运动，其运动行程均在拉杆的轴向，所以需要在传感器以外与拉杆轴向对应的位置预留足够的空间，才能满足正常工作需要，所以无法应用于不能在拉杆的轴向预留足够空间的应用场景。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种不需在传感器以外与拉杆轴向对应的位置预留足够空间即可正常工作的滑柄式线性差动变压器式位移传感器。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种滑柄式线性差动变压器式位移传感器，包括外壳和置于所述外壳内的一个筒状的线圈骨架、绕制于所述线圈骨架上的多个线圈、设于所述线圈骨架内的铁芯、与所述铁芯连接的拉杆，所述外壳的一端设有滑轮安装内腔，所述滑轮安装内腔与所述线圈骨架的对应端部连通，所述滑轮安装内腔内通过安装柱安装有一个中心滑轮和多个围绕所述中心滑轮分布的外周滑轮，所述拉杆为能够弯曲的弹性拉杆，所述拉杆的一端与所述铁芯连接，所述拉杆的另一端依次穿过所述线圈骨架的对应端部和所述滑轮安装内腔并在所述滑轮安装内腔内弯曲30°-180°后与位于所述滑轮安装内腔外的滑柄连接，所述中心滑轮和多个所述外周滑轮分别位于所述拉杆上对应位置的两侧且与所述拉杆紧密接触。作为优选，为了更好地满足应用需求，所述拉杆在所述滑轮安装内腔内弯曲180°后与所述滑柄连接，所述外壳上位于横向的所述线圈骨架正上方的位置设有横向的导向槽，所述滑柄的下部宽度增大形成限位连接部，所述限位连接部位于所述导向槽内且与所述拉杆连接，所述滑柄的上端位于所述导向槽外。作为优选，为了使拉杆在滑轮安装内腔内具有更好的限位效果且移动更加顺畅，所述外周滑轮为四个且呈半圆形围绕所述中心滑轮分布。作为优选，为了便于安装外周滑轮且对拉杆进行更好的限位，所述滑轮安装内腔的腔壁中与多个所述外周滑轮对应的位置分别设有连通的小内腔，多个所述外周滑轮分别位于多个所述小内腔内。作为优选，为了使拉杆具有足够的弹性、韧性和强度，所述拉杆为弹性钢带。作为优选，为了便于加工和组装，所述外壳由第一子外壳和第二子外壳连接而成，所述第一子外壳的半圆形内腔和所述第二子外壳的半圆形内腔共同组成用于安装所述线圈骨架的骨架安装内腔，所述第一子外壳的滑轮安装槽和所述第二子外壳的滑轮安装槽共同组成所述滑轮安装内腔，多个所述安装柱设于所述第一子外壳的滑轮安装槽的槽壁上。本发明的有益效果在于：本发明通过将传统硬质拉杆改进为具有弹性拉杆，并在外壳端部安装一个中心滑轮和多个外周滑轮，实现对拉杆的弯曲导向功能，将拉杆与滑柄连接后，滑柄可以在与铁芯的轴向呈一定夹角的方向运动，显著减小了拉杆在铁芯轴向所需的活动空间，从而满足了不能在铁芯的轴向预留足够空间的应用需求，同时也能够根据实际需要改变滑柄的实际运动方向以满足更多应用需求。附图说明图1是本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器的主视图；图2是本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器的俯视图；图3是本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器的主视图中的A-A剖视图；图4是本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器的俯视图中的B-B剖视图；图5是图4中“C”的放大图；图6是本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器的第一子外壳的立体图。图中，1-引线，2-端盖，3-第二子外壳，4-滑柄，5-第一子外壳，51-安装柱，52-子导向槽，53-半圆形内腔，54-滑轮安装槽，55-子小内腔，6-限位连接部，7-屏蔽环，8-线圈，81-绝缘胶带，82-第二次级感应线圈，83-第一次级感应线圈，84-初级激励线圈，9-线圈骨架，10-拉杆，11-铁芯，12-中心滑轮，13-外周滑轮。实施方式下面结合附图对本发明作进一步说明：如图1-图6所示，本发明所述滑柄式线性差动变压器式位移传感器包括外壳和置于所述外壳内的一个筒状的线圈骨架9、绕制于线圈骨架9上的多个线圈8、设于线圈骨架9内的铁芯11、与铁芯11连接的拉杆10，所述外壳的一端设有滑轮安装内腔，所述滑轮安装内腔与线圈骨架9的对应端部连通，所述滑轮安装内腔内通过安装柱51安装有一个中心滑轮12和多个围绕中心滑轮12分布的外周滑轮13，拉杆10为能够弯曲的弹性拉杆，拉杆10的一端与铁芯11连接，拉杆10的另一端依次穿过线圈骨架9的对应端部和所述滑轮安装内腔并在所述滑轮安装内腔内弯曲30°-180°后与位于所述滑轮安装内腔外的滑柄4连接，中心滑轮12和多个外周滑轮13分别位于拉杆10上对应位置的两侧且与拉杆10紧密接触。如图1-图6所示，本发明还公开了以下多种更加优化的具体结构：为了更好地满足应用需求，拉杆10在所述滑轮安装内腔内弯曲180°后与滑柄4连接，所述外壳上位于横向的线圈骨架9正上方的位置设有横向的导向槽，滑柄4的下部宽度增大形成限位连接部6，限位连接部6位于所述导向槽内且与拉杆10连接，滑柄4的上端位于所述导向槽外。为了使拉杆10在滑轮安装内腔内具有更好的限位效果且移动更加顺畅，外周滑轮13为四个且呈半圆形围绕中心滑轮12分布。为了便于安装外周滑轮13且对拉杆10进行更好的限位，所述滑轮安装内腔的腔壁中与多个外周滑轮13对应的位置分别设有连通的小内腔，多个外周滑轮13分别位于多个所述小内腔内。为了使拉杆10具有足够的弹性、韧性和强度，拉杆10为弹性钢带。为了便于加工和组装，所述外壳由第一子外壳5和第二子外壳3连接而成，第一子外壳5的半圆形内腔53和第二子外壳3的半圆形内腔共同组成用于安装线圈骨架9的骨架安装内腔，第一子外壳5的滑轮安装槽54和第二子外壳3的滑轮安装槽共同组成所述滑轮安装内腔，多个安装柱51设于第一子外壳5的滑轮安装槽54的槽壁上，第一子外壳5的子导向槽52和第二子外壳3的子导向槽共同组成所述导向槽，第一子外壳5的子小内腔55和第二子外壳3的子小内腔共同组成所述小内腔。图1、图2和图4还示出了引线1和端盖2，图3和图4还示出了设于线圈骨架9两端的屏蔽环7，图5还示出了由内而外绕制在线圈骨架9上的两层初级激励线圈84、一层第一次级感应线圈83、一层第二次级感应线圈82，第一次级感应线圈83与第二次级感应线圈82之间、第一次级感应线圈83与初级激励线圈84之间、第二次级感应线圈82外分别设有绝缘胶带81，这些结构均为常规结构或适应性结构。如图1-图6所示，工作时，在初级激励线圈84上施加一定频率的交流电，第一次级感应线圈83和第二次级感应线圈82上会产生一定的感应电压，将滑柄4与待检测设备的移动部件连接，移动部件带动滑柄4直线移动，滑柄4带动拉杆10同步移动，拉杆10移动过程中，在中心滑轮12和多个外周滑轮13的限位和滚动作用下，在所述滑轮安装内腔内实现弯曲移动并带动铁芯11同步移动，第一次级感应线圈83和第二次级感应线圈82的感应电压会发生变化，通过测量第一次级感应线圈83和第二次级感应线圈82之间的电压差，可以获取铁芯11所在的位置变化信息，从而实现移动部件的直线位移检测的目的。上述实施例只是本发明的较佳实施例，并不是对本发明技术方案的限制，只要是不经过创造性劳动即可在上述实施例的基础上实现的技术方案，均应视为落入本发明专利的权利保护范围内。
