标题title
一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法及系统，方法包括：对电力需求数据分解，得到增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量；基于VaR模型的电力需求增长趋势分量预测，并对电力需求季节性变化分量和电力需求随机波动分量预测；根据预测结果对电力需求预测值进行计算；通过添加白噪声和统计极值点等操作，将电力需求分解为增长趋势分量、季节性变化分量与随机波动分量，能够充分考虑季节性因素、随机因素对电力需求中期预测的影响，使预测结果更加精准，与传统方法相比，基于历史电力需求时间序列数据预测出的中期预测结果能充分反映电力需求数据不同性质分量在未来一段时间的变化趋势，进而更具准确性。
权利要求书clms
1.一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，包括：对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。2.根据权利要求1所述的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，所述根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量包括：根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量计算第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞中的剩余分量/＞，将所述剩余分量/＞输入至IIR低通滤波器中，得到第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的季节性变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的季节性变化量，对各个季节性变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的季节性变化分量；根据第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量、季节性变化量计算第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的随机波动变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的随机波动变化量，对各个随机波动变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的随机波动分量。3.根据权利要求1所述的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，其中，对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理的表达式为：，式中，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值。4.根据权利要求1所述的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，其中，计算所述标准变化率的表达式为：，式中，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据经/＞个时段周期平均后在时段/＞的数值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据经/＞个时段周期平均后在时段/＞的数值。5.根据权利要求1所述的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，所述时间段数的取值为/＞；在判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值之后，所述方法还包括：若所述极值点个数不等于第一预设阈值或第二预设阈值，则对所述时间段数/＞的取值进行迭代，并对所述第一目标电力需求数据/＞中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以迭代后的时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据。6.根据权利要求1所述的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，其特征在于，所述分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值包括：基于预设的VaR模型对未来一段时间内的增长趋势分量进行预测，得到增长趋势分量预测值，其中，计算增长趋势分量预测值/＞的表达式为：，式中，为第1个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第/＞个时段的值，/＞为第2个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第/＞个时段的值，/＞为第/＞个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第t-p个时段的值，/＞为随机扰动项在第t个时段的值，/＞为历史数据的时段数，/＞为预测的时段数；计算一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例，并根据一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例对未来一段时间的季节性变化分量进行预测，得到季节性变化分量预测值，其中，计算季节性变化分量预测值/＞的表达式为：，，，式中，为一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例，为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的季节性变化分量占增长趋势分量的比例，/＞为历史电力需求数据包含的年数，/＞为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的季节性变化分量，/＞为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的增长趋势分量；根据算术平均法对随机波动分量进行预测，得到随机波动分量预测值，计算所述随机波动分量预测值/＞的表达式为：，式中，为随机波动分量在时段t-j的值，/＞为算数平均的期数；对所述增长趋势分量预测值、所述季节性变化分量预测值/＞以及所述随机波动分量预测值/＞求和，得到最终的电力需求预测值。7.一种基于多维分量分解的电力需求中期预测系统，其特征在于，包括：添加模块，配置为对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；第一处理模块，配置为对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；第二处理模块，配置为对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率/＞，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴相交的极值点个数/＞；判断模块，配置为判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；确定模块，配置为若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取模块，配置为获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；计算模块，配置为根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；预测模块，配置为分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。8.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至6任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于电力需求预测技术领域，尤其涉及一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法及系统。背景技术电力需求预测是指对某地区、某行业或某个企业在未来一段时间的用电需求进行预测，而对于电力需求中期预测，往往指对未来几个月甚至1年的用电需求进行预测。目前，已有大量的对电力需求中期预测方法进行了研究，大多数为采用Var模型、ARIMA模型、回归分析等，基于历史电力需求数据对未来一段时间内的电力需求进行预测。上述预测方法已相对成熟，但却忽略了电力需求数据中不同性质分量的影响。通常来讲，电力需求会受到积极季节性因素产生周期性的变化，甚至还具有一定的随机特性。而现有技术方案往往忽略了这一点，进而影响了电力需求中期预测的准确性。发明内容本发明提供一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法及系统，用于解决忽略了积极季节性因素产生周期性的变化以及一定的随机特性影响电力需求中期预测准确性的技术问题。第一方面，本发明提供一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法，包括：对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。第二方面，本发明提供一种基于多维分量分解的电力需求中期预测系统，包括：添加模块，配置为对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；第一处理模块，配置为对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；第二处理模块，配置为对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率/＞，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断模块，配置为判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；确定模块，配置为若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取模块，配置为获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；计算模块，配置为根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；预测模块，配置为分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。第三方面，提供一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例的基于多维分量分解的电力需求中期预测方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行本发明任一实施例的基于多维分量分解的电力需求中期预测方法的步骤。本申请的基于多维分量分解的电力需求中期预测方法及系统，通过添加白噪声、统计极值点个数、滤波处理等操作，将电力需求分解为增长趋势分量、季节性变化分量与随机波动分量，能够充分考虑季节性因素、随机因素对电力需求中期预测的影响，使预测结果更加精准，与传统方法相比，基于历史电力需求时间序列数据预测出的中期预测结果能充分反映电力需求数据不同性质分量在未来一段时间的变化趋势，进而更具准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法的流程图；图2为本发明一实施例提供的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测系统的结构框图；图3是本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本申请的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测方法的流程图。如图1所示，基于多维分量分解的电力需求中期预测方法具体包括以下步骤：步骤S101，对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞.在本步骤中，为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声。步骤S102，对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞。在本步骤中，对第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理的表达式为：，式中，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据第/＞个时段的值。步骤S103，对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞。在本步骤中，计算标准变化率的表达式为：，式中，为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据经/＞个时段周期平均后在时段/＞的数值，/＞为第/＞次添加白噪声后的电力需求数据经/＞个时段周期平均后在时段/＞的数值。步骤S104，判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值。在实际应用中，若极值点个数不等于第一预设阈值或第二预设阈值，则对时间段数/＞的取值进行迭代，并对第一目标电力需求数据/＞中的第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞，/＞以迭代后的时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据。需要说明的是，第一预设阈值设置为0，第二预设阈值设置为12。步骤S105，若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量。步骤S106，获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量。在本步骤中，假设第一目标电力需求数据的增长量趋势分量为，则计算的表达式为：，式中，为第个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，K为第一目标电力需求数据向量的总数。步骤S107，根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量。在本步骤中，根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量计算第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞中的剩余分量/＞，将所述剩余分量/＞输入至IIR低通滤波器中，得到第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的季节性变化量；其中，。获取各个第一目标电力需求数据向量的季节性变化量，对各个季节性变化量取均值，得到第一目标电力需求数据的季节性变化分量；假设第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量为/＞，则计算/＞的表达式为：/＞。根据第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量、季节性变化量计算第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的随机波动变化量；计算随机波动变化量/＞的表达式为：/＞。获取各个第一目标电力需求数据向量的随机波动变化量，对各个随机波动变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的随机波动分量。假设第一目标电力需求数据的随机波动变化分量为/＞，则计算/＞的表达式为：/＞。步骤S108，分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。在本步骤中，基于预设的VaR模型对未来一段时间内的增长趋势分量进行预测，得到增长趋势分量预测值，其中，计算增长趋势分量预测值/＞的表达式为：，式中，为第1个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第/＞个时段的值，为第2个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第/＞个时段的值，/＞为第/＞个自回归项的待估计参数，/＞为增长趋势分量在第t-p个时段的值，/＞为随机扰动项在第t个时段的值，/＞为历史数据的时段数，/＞为预测的时段数；计算一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例，并根据一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例对未来一段时间的季节性变化分量进行预测，得到季节性变化分量预测值，其中，计算季节性变化分量预测值/＞的表达式为：，，，式中，为一年每个时段的电力需求数据中季节性变化分量占增长趋势分量的比例，/＞为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的季节性变化分量占增长趋势分量的比例，/＞为历史电力需求数据包含的年数，/＞为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的季节性变化分量，/＞为历史电力需求数据中，第/＞年时段/＞的增长趋势分量；根据算术平均法对随机波动分量进行预测，得到随机波动分量预测值，计算所述随机波动分量预测值/＞的表达式为：，式中，为随机波动分量在时段t-j的值，/＞为算数平均的期数；对所述增长趋势分量预测值、所述季节性变化分量预测值/＞以及所述随机波动分量预测值/＞求和，得到最终的电力需求预测值。综上，本申请的方法，对电力需求数据分解，并对分解后的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，再根据预测结果对电力需求预测值进行计算，在此过程中，通过添加白噪声、统计极值点个数、滤波处理等操作，将电力需求分解为增长趋势分量、季节性变化分量与随机波动分量，能够充分考虑季节性因素、随机因素对电力需求中期预测的影响，使预测结果更加精准，与传统方法相比，基于历史电力需求时间序列数据预测出的中期预测结果能充分反映电力需求数据不同性质分量在未来一段时间的变化趋势，进而更具准确性。请参阅图2，其示出了本申请的一种基于多维分量分解的电力需求中期预测系统的结构框图。如图2所示，电力需求中期预测系统200，包括添加模块210、第一处理模块220、第二处理模块230、判断模块240、确定模块250、获取模块260、计算模块270以及预测模块280。其中，添加模块210，配置为对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；第一处理模块220，配置为对所述第一目标电力需求数据/＞中的第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞，以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；第二处理模块230，配置为对所述第二目标电力需求数据/＞进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率/＞，并获取所述标准变化率的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断模块240，配置为判断所述极值点个数/＞是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；确定模块250，配置为若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量；获取模块260，配置为获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据/＞的增长量趋势分量；计算模块270，配置为根据所述第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；预测模块280，配置为分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。应当理解，图2中记载的诸模块与参考图1中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征以及相应的技术效果同样适用于图2中的诸模块，在此不再赘述。在另一些实施例中，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行上述任意方法实施例中的基于多维分量分解的电力需求中期预测方法；作为一种实施方式，本发明的计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。计算机可读存储介质可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据基于多维分量分解的电力需求中期预测系统的使用所创建的数据等。此外，计算机可读存储介质可以包括高速随机存取存储器，还可以包括存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，计算机可读存储介质可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至基于多维分量分解的电力需求中期预测系统。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。图3是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图，如图3所示，该设备包括：一个处理器310以及存储器320。电子设备还可以包括：输入装置330和输出装置340。处理器310、存储器320、输入装置330和输出装置340可以通过总线或者其他方式连接，图3中以通过总线连接为例。存储器320为上述的计算机可读存储介质。处理器310通过运行存储在存储器320中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例基于多维分量分解的电力需求中期预测方法。输入装置330可接收输入的数字或字符信息，以及产生与基于多维分量分解的电力需求中期预测系统的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置340可包括显示屏等显示设备。上述电子设备可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的方法。作为一种实施方式，上述电子设备应用于基于多维分量分解的电力需求中期预测系统中，用于客户端，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：对获取的电力需求时间序列数据进行添加次白噪声，得到第一目标电力需求数据/＞，其中，/＞为第一个电力需求数据向量，/＞为第二个电力需求数据向量，/＞为添加第一个白噪声，/＞为添加第二个白噪声，/＞为第/＞个电力需求数据向量，/＞为添加第/＞个白噪声；对所述第一目标电力需求数据中的第/＞个第一目标电力需求数据向量，/＞以时间段数/＞为预设周期进行平均化处理，得到周期平均后的第二目标电力需求数据/＞；对所述第二目标电力需求数据进行差分处理，得到与所述第二目标电力需求数据对应的标准变化率，并获取所述标准变化率/＞的曲线与轴/＞相交的极值点个数/＞；判断所述极值点个数是否等于第一预设阈值或第二预设阈值；若所述极值点个数等于第一预设阈值或第二预设阈值，则所述时间段数/＞的取值为电力需求数据的季节性变化周期数，并且所述第二目标电力需求数据/＞为第/＞个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量；获取各个第一目标电力需求数据向量的增长趋势变化量，对各个增长趋势变化量取均值，得到所述第一目标电力需求数据的增长量趋势分量；根据所述第个第一目标电力需求数据向量/＞的增长趋势变化量分别计算所述第一目标电力需求数据/＞的季节性变化分量以及随机波动分量；分别对未来一段时间内的增长趋势分量、季节性变化分量和随机波动分量进行预测，并根据预测结果计算出最终的电力需求预测值。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
