标题title
一种在线智能合约创建及履约监控方法及系统
摘要abst
本申请涉一种在线智能合约创建及履约监控方法及系统，所述方法包括获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据所述实际消费数据和所述贷款额度参数评估签约用户的还款能力，根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件，将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约，按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据。本申请具有提高贷款等金融合约的合理性的效果。
权利要求书clms
1.一种在线智能合约创建及履约监控方法，其特征在于，包括：获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据所述实际消费数据和所述贷款额度参数评估签约用户的还款能力；根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件；将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约；按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据。2.根据权利要求1所述的在线智能合约创建及履约监控方法，其特征在于，所述根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件，具体包括：根据还款能力评估结果，对签约用户的分期额度和分期时间进行分期还款规划，根据分期还款规划结果构建贷款合约结构；按照所述贷款合约结构对签约用户在每个分期时间节点下的贷款合约条件进行动态评估；将所述实际消费数据为评估修正因子，对每个分期时间节点的贷款合约评估结果进行独立修正，生成符合用户实际消费水平的贷款合约条件，修正表达式如公式所示，公式如下所示：α＝log{X+X}γ收/γ支其中，α表示当前分期节点下的还款修正参数，X表示当前分期节点下的预期还款金额，X表示上一分期时间节点下的剩余未扣除还款金额，γ收表示当前分期时间节点下的消费支出、γ支表示当前分期时间节点下的收入。3.根据权利要求1所述的在线智能合约创建及履约监控方法，其特征在于，所述将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约，具体包括：将所述贷款合约条件与预设履约条款进行条款匹配，根据匹配结果将最适配的预设履约条款分别与每个贷款合约条件进行履约逻辑关联，得到履约逻辑关联关系；获取签约用户的唯一标识码，将所述唯一标识码分别与所有的履约逻辑关联关系进行用户标签关联，得到用户合约逻辑数据；通过预设加密算法对所述用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与所述用户唯一标识码相对应的合约加密数据；将所述合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，并按照所述用户唯一标识码将所述合约加密数据对应的合约秘钥数据发送至签约用户端。4.根据权利要求3所述的在线智能合约创建及履约监控方法，其特征在于，所述通过预设加密算法对所述用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与所述用户唯一标识码相对应的合约加密数据，具体包括：获取所述履约逻辑关联关系中的履约逻辑关联数量，根据所述履约逻辑关联数量划分预设加密算法的哈希长度；按照所述哈希长度和所述用户唯一标识码对所述用户合约逻辑数据进行秘钥计算处理，其中，通过公式表示秘钥加密过程，公式如下所示：其中，N＝p*q，表示加密数据的总比特值，p、q分别为履约逻辑关联关系中贷款合约条件、预设履约条款对应的数据比特值；进一步地，通过公式对进行模反运算，公式如下所示：其中，∈表示小于的随机整数，d表示模反运算的结果。5.根据权利要求1所述的在线智能合约创建及履约监控方法，其特征在于，所述按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据，具体包括：获取所述目标贷款合约的履约执行数据，在所述履约执行数据满足所述关联履约条件时，将所述关联履约条件分别赋值给所述目标贷款合约的对应条款中；在所述关联履约条件的执行过程中，获取所述目标贷款合同对所述关联履约条件的执行进度数据；计算所述执行进度数据和对应贷款分期时间节点下的分期履约进度之间的进度比值，根据所述进度比值分析所述关联履约条件的履约完成度风险；将所述履约完成度风险作为当前分期时间节点的履约完成风险系数，对下一贷款分期时间节点的关联履约条件进行参数调节，得到签约用户的智能履约监控数据。6.一种在线智能合约创建及履约监控系统，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据所述实际消费数据和所述贷款额度参数评估签约用户的还款能力；条件构建模块，用于根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件；合约创建模块，用于将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约；履约监控模块，用于按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据。7.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述在线智能合约创建及履约监控方法的步骤。8.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述在线智能合约创建及履约监控方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能合约的技术领域，尤其是涉及一种在线智能合约创建及履约监控方法及系统。背景技术目前，随着信息技术的快速发展，在线合约的签约模式已经逐步取代纸质线下合约的传统模式，在签约更加便捷的现今，对签约用户的隐私保护以及防止信息泄露等安全性问题也逐渐成为智能合约的重点难题之一。现有的在线合约方式通常是通过签约用户填写预先拟好的电子合同来创建客户专属的在线智能合约，并根据签约客户填写的个人信息作为关键词去关联合约条款，结合预设合约条款对签订好的在线合约进行履约处理，从而完成签约用户的在线签约和履约，但是，当前的在线合约签订方式通常是中介用户对合约内容进行夸大推销且签约用户对自我消费水平的评估也存在一定的主观性，不能匹配到与签约用户实际情况相匹配的智能合约条款，尤其是在贷款等金融领域中，贷款合约的不适配签订容易造成签约用户还款上的压力，现有的在线合约方式不够合理，存在进一步优化的空间。发明内容为了提高贷款等金融合约的合理性，本申请提供一种在线智能合约创建及履约监控方法及系统。第一方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种在线智能合约创建及履约监控方法，包括：获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据所述实际消费数据和所述贷款额度参数评估签约用户的还款能力；根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件；将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约；按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据。通过采用上述技术方案，结合签约用户的实际消费能力和贷款额度来实际评估签约用户的还款能力，提高还款能力的评估合理性，并按照实际还款能力的评估结果来在线构建贷款合约结构，并生成与签约用户的实际消费数据相对应的贷款合约条件，有助于根据贷款合约条件进行精确的履约匹配，提高履约条件匹配精准度，并通过贷款合约条件和预设履约条件之间的逻辑关联，来创建符合签约用户的目标贷款合约，对贷款合约条件进行个性化精准定制，并按照关联后的关联履约条件，对满足关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，生成签约用户的智能履约监控数据，通过与签约用户的实际消费水平相对应的智能履约监控数据来提高贷款合约的合理性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件，具体包括：根据还款能力评估结果，对签约用户的分期额度和分期时间进行分期还款规划，根据分期还款规划结果构建贷款合约结构；按照所述贷款合约结构对签约用户在每个分期时间节点下的贷款合约条件进行动态评估；将所述实际消费数据为评估修正因子，对每个分期时间节点的贷款合约评估结果进行独立修正，生成符合用户实际消费水平的贷款合约条件，修正表达式如公式所示，公式如下所示：α＝log{x+x}γ收/γ支 其中，α表示当前分期节点下的还款修正参数，X表示当前分期节点下的预期还款金额，X表示上一分期时间节点下的剩余未扣除还款金额，γ收表示当前分期时间节点下的消费支出、γ支表示当前分期时间节点下的收入。通过采用上述技术方案，结合还款能力评估结果来对签约用户的分期额度和分期时间进行自动化规划，从而结合分期还款规划结构来构建贷款合约结构，有助于提高贷款合约合同的有序性，并对每个分期时间节点下的贷款合约条件的履约完成度进行动态评估，结合用户的实际消费能力对评估结果进行修正，使贷款合约条件与用户实际消费水平更加贴合。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约，具体包括：将所述贷款合约条件与预设履约条款进行条款匹配，根据匹配结果将最适配的预设履约条款分别与每个贷款合约条件进行履约逻辑关联，得到履约逻辑关联关系；获取签约用户的唯一标识码，将所述唯一标识码分别与所有的履约逻辑关联关系进行用户标签关联，得到用户合约逻辑数据；通过预设加密算法对所述用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与所述用户唯一标识码相对应的合约加密数据；将所述合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，并按照所述用户唯一标识码将所述合约加密数据对应的合约秘钥数据发送至签约用户端。进一步地，所述通过预设加密算法对所述用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与所述用户唯一标识码相对应的合约加密数据，具体包括：获取所述履约逻辑关联关系中的履约逻辑关联数量，根据所述履约逻辑关联数量划分预设加密算法的哈希长度；按照所述哈希长度和所述用户唯一标识码对所述用户合约逻辑数据进行秘钥计算处理，其中，通过公式表示秘钥加密过程，公式如下所示：其中，N＝p*q，表示加密数据的总比特值,p、q分别为履约逻辑关联关系中贷款合约条件、预设履约条款对应的数据比特值；进一步地，通过公式对进行模反运算，公式如下所示：其中，∈表示小于的随机整数，d表示模反运算的结果。通过采用上述技术方案，通过贷款合约条件与预设履约条款之间的条款匹配结果，对履约条款进行筛选，并构建最适配履约条款与每个贷款合约条件之间的逻辑关联关系，有助于提高履约条款的适配性和与贷款合约条件之间的关联性，将签约用户的唯一标识码作为关联关键标签，对履约逻辑关联关系进行标签关联，从而提高与签约用户的关联性，结合预设加密算法对用户合约逻辑数据进行数据加密，提高签约用户的用户数据安全性，并将合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，结合用户唯一标识码将合约秘钥数据发送至签约用户端，完成智能合约的在线创建，提高智能合约的创建便捷性。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据，具体包括：获取所述目标贷款合约的履约执行数据，在所述履约执行数据满足所述关联履约条件时，将所述关联履约条件分别赋值给所述目标贷款合约的对应条款中；在所述关联履约条件的执行过程中，获取所述目标贷款合同对所述关联履约条件的执行进度数据；计算所述执行进度数据和对应贷款分期时间节点下的分期履约进度之间的进度比值，根据所述进度比值分析所述关联履约条件的履约完成度风险；将所述履约完成度风险作为当前分期时间节点的履约完成风险系数，对下一贷款分期时间节点的关联履约条件进行参数调节，得到签约用户的智能履约监控数据。通过采用上述技术方案，结合目标贷款合约的履约执行数据，在履约执行数据满足关联履约条件时，将关联履约条件对应的执行参数分别赋值给目标贷款合约中，按照条款类目的不同进行对应数据更新，得到目标贷款合约的具体执行条款，并在关联履约条件的执行过程中，实时获取关联履约条件的执行进度，有助于对贷款合约的执行进度进行实时监控，并计算当前执行进度和对应分期履约进度之间的进度比值们根据进度比值分析签约用户的履约完成度风险，将履约风险分析精确到每个分期执行过程中，提高风险分析的实时性，并以当前履约风险作为系数对下一贷款分析时间节点的关联履约条件进行参数调节，得到签约用户完整的智能履约监控数据，有助于提高分期还款之间的连续性。第二方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种在线智能合约创建及履约监控系统，包括：数据获取模块，用于获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据所述实际消费数据和所述贷款额度参数评估签约用户的还款能力；条件构建模块，用于根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据所述贷款合约结构生成符合所述实际消费数据的贷款合约条件；合约创建模块，用于将所述贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约；履约监控模块，用于按照所述目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足所述关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到所述签约用户的智能履约监控数据。通过采用上述技术方案，结合签约用户的实际消费能力和贷款额度来实际评估签约用户的还款能力，提高还款能力的评估合理性，并按照实际还款能力的评估结果来在线构建贷款合约结构，并生成与签约用户的实际消费数据相对应的贷款合约条件，有助于根据贷款合约条件进行精确的履约匹配，提高履约条件匹配精准度，并通过贷款合约条件和预设履约条件之间的逻辑关联，来创建符合签约用户的目标贷款合约，对贷款合约条件进行个性化精准定制，并按照关联后的关联履约条件，对满足关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，生成签约用户的智能履约监控数据，通过与签约用户的实际消费水平相对应的智能履约监控数据来提高贷款合约的合理性。第三方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述在线智能合约创建及履约监控方法的步骤。第四方面，本申请的上述目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述在线智能合约创建及履约监控方法的步骤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、结合签约用户的实际消费能力和贷款额度来实际评估签约用户的还款能力，提高还款能力的评估合理性，并按照实际还款能力的评估结果来在线构建贷款合约结构，并生成与签约用户的实际消费数据相对应的贷款合约条件，有助于根据贷款合约条件进行精确的履约匹配，提高履约条件匹配精准度，并通过贷款合约条件和预设履约条件之间的逻辑关联，来创建符合签约用户的目标贷款合约，对贷款合约条件进行个性化精准定制，并按照关联后的关联履约条件，对满足关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，生成签约用户的智能履约监控数据，通过与签约用户的实际消费水平相对应的智能履约监控数据来提高贷款合约的合理性；2、结合还款能力评估结果来对签约用户的分期额度和分期时间进行自动化规划，从而结合分期还款规划结构来构建贷款合约结构，有助于提高贷款合约合同的有序性，并对每个分期时间节点下的贷款合约条件的履约完成度进行动态评估，结合用户的实际消费能力对评估结果进行修正，使贷款合约条件与用户实际消费水平更加贴合；3、通过贷款合约条件与预设履约条款之间的条款匹配结果，对履约条款进行筛选，并构建最适配履约条款与每个贷款合约条件之间的逻辑关联关系，有助于提高履约条款的适配性和与贷款合约条件之间的关联性，将签约用户的唯一标识码作为关联关键标签，对履约逻辑关联关系进行标签关联，从而提高与签约用户的关联性，结合预设加密算法对用户合约逻辑数据进行数据加密，提高签约用户的用户数据安全性，并将合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，结合用户唯一标识码将合约秘钥数据发送至签约用户端，完成智能合约的在线创建，提高智能合约的创建便捷性。附图说明图1是本申请一实施例一种在线智能合约创建及履约监控方法的实现流程图。图2是本申请一实施例在线智能合约创建及履约监控方法步骤S20的实现流程图。图3是本申请一实施例在线智能合约创建及履约监控方法步骤S30的实现流程图。图4是本申请一实施例在线智能合约创建及履约监控方法步骤S40的实现流程图。图5是本申请一实施例一种在线智能合约创建及履约监控系统的实现流程图。图6是用以实现在线智能合约创建及履约监控方法的计算机设备的内部结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。在一实施例中，如图1所示，本申请公开了一种在线智能合约创建及履约监控方法，具体包括如下步骤：S10：获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据实际消费数据和贷款额度参数评估签约用户的还款能力。具体的，根据签约用户的授权权限和铁填写内容，对签约用户的年度或者季度消费账单进行获取，并分析签约用户的实际支出和实际收入等来获取签约用户的实际消费数据，并根据签约用户填写的预期贷款额度来生成贷款额度参数，通过签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，对签约用户的还款能力进行实际评估，如当前消费能力下是否能够按时偿还贷款额度的贷款，以及以签约用户的实际消费能力对当前贷款额度进行偿还时需要如何分期履约等。S20：根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据贷款合约结构生成符合实际消费数据的贷款合约条件。具体的，如图2所示，步骤S20具体包括以下步骤：S201：根据还款能力评估结果，对签约用户的分期额度和分期时间进行分期还款规划，根据分期还款规划结果构建贷款合约结构。具体的，根据还款能力评估结果得到签约用户的实际还款能力，从而计算在当前还款能力下签约用户在满足实际收入支出比的情况下的剩余收入额度，将剩余收入额度作为签约用户的单次分期额度，并结合单次分期额度的大小设置分期时间为季度或者月度还款，分期时间为分为3期还款、6期还款、12期还款等，按照分期时间的顺序，将对应的分期额度进行关联，得到符合用户实际消费能力的贷款合约结构。S202：按照贷款合约结构对签约用户在每个分期时间节点下的贷款合约条件进行动态评估。具体的，结合符合签约用户的实际消费能力的贷款合约结构，对每个分期时间节点下的贷款合约条件进行评估，其中，包括具体的还款时间和还款额度等，如第二期度的每个月15号进行还款扣除，还款额度为签约用户的实际收入-实际支出后的剩余金额，若剩余金额大于或等于预设还款金额，则只扣除预设还款金额，若剩余金额小于预设还款金额，则将未扣除的预设还款金额延期到下一还款周期，即下一期度的还款合约条件的还款金额更换为预设还款金额加上期未扣除还款金额，以此类推。S203：将实际消费数据为评估修正因子，对每个分期时间节点的贷款合约评估结果进行独立修正，生成符合用户实际消费水平的贷款合约条件。具体的，计算实际消费数据对应的消费收入和支出比，将消费收入支出比作为评估修正因子，对每个分期时间节点下的贷款合约金额进行修正，修正表达式如公式所示，公式如下所示：α＝log{X+X}γ收/γ支 其中，α表示当前分期节点下的还款修正参数，X表示当前分期节点下的预期还款金额，X表示上一分期时间节点下的剩余未扣除还款金额，γ收表示当前分期时间节点下的消费支出、γ支表示当前分期时间节点下的收入。S30：将贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约。具体的，如图3所示，步骤S30具体包括以下步骤：S301：将贷款合约条件与预设履约条款进行条款匹配，根据匹配结果将最适配的预设履约条款分别与每个贷款合约条件进行履约逻辑关联，得到履约逻辑关联关系。具体的，将贷款合约条件与预设履约条款进行条款匹配，在贷款机构预设的履约条款库中遍历筛选出与贷款合约条件最匹配的履约条款并进行匹配，并将最适配的预设履约条款的执行触发条件与每个贷款合约条件进行逻辑关联，以贷款履约金额、分期时间等执行指标为逻辑关联点，根据逻辑关联结果得到履约逻辑关联关系。S302：获取签约用户的唯一标识码，将唯一标识码分别与所有的履约逻辑关联关系进行用户标签关联，得到用户合约逻辑数据。具体的，根据签约用户填写的身份证信息作为唯一标识码，建立唯一标识码与所有履约逻辑关联关系之间的数据关联，将唯一表示码作为用户标签，得到关联用户唯一标识码后的用户合约逻辑数据。S303：通过预设加密算法对用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与用户唯一标识码相对应的合约加密数据。具体的，结合预设加密算法如RSA、HMAC或者ECDSA算法等，对用户合约逻辑进行数据加密，具体的加密过程包括以下步骤：S3031：获取履约逻辑关联关系中的履约逻辑关联数量，根据履约逻辑关联数量划分预设加密算法的哈希长度。统计履约逻辑关联关系中的履约条款与每个分期时间、分期额度等分别对应的履约逻辑关联数量，以履约逻辑关联数量为哈希值长度，对预设加密算法的哈希长度进行设置。S3032：按照哈希长度和用户唯一标识码对用户合约逻辑数据进行秘钥计算处理，其中，通过公式表示秘钥加密过程，公式如下所示：其中，N＝p*q，表示加密数据的总比特值,p、q分别为履约逻辑关联关系中贷款合约条件、预设履约条款对应的数据比特值。进一步地，通过公式对进行模反运算，公式如下所示：其中，∈表示小于的随机整数，d表示模反运算的结果。S304：将合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，并按照用户唯一标识码将合约加密数据对应的合约秘钥数据发送至签约用户端。具体的，根据贷款机构的IP地址将合约加密数据发送至贷款机构端进行合约归档创建，并进行贷款发放等履约操作，以用户唯一标识码作为关键词搜寻签约用户IP并将合约加密数据对应的合约秘钥数据发送至签约用户端。S40：按照目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到签约用户的智能履约监控数据。具体的，如图4所示，步骤S40具体包括以下步骤：S401：获取目标贷款合约的履约执行数据，在履约执行数据满足关联履约条件时，将关联履约条件分别赋值给目标贷款合约的对应条款中。具体的，在目标贷款合约的履约过程中，获取签约用户的履约执行数据，包括每个还款日是否按时、按额度进行还款，若还款时间到了未能全额还款则说明当前履约不完全，则关联履约条件为还款时间或者还款额度等，当还款时间满足履约执行数据时，则触发关联履约条件，将关联履约条件的还款额度赋值给当前还款周期对应的还款额度，则得到目标贷款合约在当前还款周期下的条款更新数据。S402：在关联履约条件的执行过程中，获取目标贷款合同对关联履约条件的执行进度数据。具体的，在关联履约执行条件的执行过程中，如还款时间的统计过程中，获取当前目标抵款合同对还款额度的执行进度，如已还款额度与总贷款额度的占比，根据还款额度占比作为关联履约条件的执行进度数据。S403：计算执行进度数据和对应贷款分期时间节点下的分期履约进度之间的进度比值，根据进度比值分析关联履约条件的履约完成度风险。具体的，将执行进度数据对应的还款额度占比与当前贷款分期时间节点下的分期履约进度进行比对，当前贷款分期时间节点下的分期履约进度为当前节点的已还款额度与当前分期额度之间的单期还款比值，计算还款额度占比与单期还款比值之间的占比，得到进度比值，当进度比值越小则履约完成度风险越大，进度比值越大则履约完成度风险越小。S404：将履约完成度风险作为当前分期时间节点的履约完成风险系数，对下一贷款分期时间节点的关联履约条件进行参数调节，得到签约用户的智能履约监控数据。具体的，将履约完成度风险即上一还款时间的履约进度比值作为当前分期时间节点的履约完成风险系数，在当前分期时间节点的还款额度上再加上履约风险系数与当前还款额度的乘积作为下一贷款分期时间节点的还款额度，从而对下一贷款分期时间节点的关联履约条件进行还款额度参数调节，将所有履约条件的执行以及参数调节数据进行顺序汇总得到签约用户的智能履约监控数据。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种在线智能合约创建及履约监控系统，该在线智能合约创建及履约监控系统与上述实施例中在线智能合约创建及履约监控方法一一对应。如图5所示，该在线智能合约创建及履约监控系统包括数据获取模块、条件构建模块、合约创建模块和履约监控模块。各功能模块详细说明如下：数据获取模块，用于获取签约用户的实际消费数据和贷款额度参数，根据实际消费数据和贷款额度参数评估签约用户的还款能力。条件构建模块，用于根据还款能力评估结果在线构建签约用户的贷款合约结构，根据贷款合约结构生成符合实际消费数据的贷款合约条件。合约创建模块，用于将贷款合约条件与预设履约条款进行逻辑关联，根据合同逻辑关联结果创建签约用户的目标贷款合约。履约监控模块，用于按照目标贷款合约和对应的关联履约条件，对满足关联履约条件的贷款合约条件进行履约处理，得到签约用户的智能履约监控数据。优选的，条件构建模块具体包括：结构构建子模块，用于根据还款能力评估结果，对签约用户的分期额度和分期时间进行分期还款规划，根据分期还款规划结果构建贷款合约结构。条件评估子模块，用于按照贷款合约结构对签约用户在每个分期时间节点下的贷款合约条件进行动态评估。评估修正子模块，用于将实际消费数据为评估修正因子，对每个分期时间节点的贷款合约评估结果进行独立修正，生成符合用户实际消费水平的贷款合约条件，修正表达式如公式所示，公式如下所示：α＝log{X+X}γ收/γ支 其中，α表示当前分期节点下的还款修正参数，X表示当前分期节点下的预期还款金额，X表示上一分期时间节点下的剩余未扣除还款金额，γ收表示当前分期时间节点下的消费支出、γ支表示当前分期时间节点下的收入。优选的，合约创建模块具体包括：逻辑关联子模块，用于将贷款合约条件与预设履约条款进行条款匹配，根据匹配结果将最适配的预设履约条款分别与每个贷款合约条件进行履约逻辑关联，得到履约逻辑关联关系。标签关联子模块，用于获取签约用户的唯一标识码，将唯一标识码分别与所有的履约逻辑关联关系进行用户标签关联，得到用户合约逻辑数据。合约加密子模块，用于通过预设加密算法对用户合约逻辑数据进行数据加密，生成与用户唯一标识码相对应的合约加密数据。合约创建子模块，用于将合约加密数据发送至贷款机构端进行合约创建，并按照用户唯一标识码将合约加密数据对应的合约秘钥数据发送至签约用户端。优选的，合约加密子模块具体包括：数值划分单元，用于获取履约逻辑关联关系中的履约逻辑关联数量，根据履约逻辑关联数量划分预设加密算法的哈希长度。秘钥计算单元，用于按照哈希长度和用户唯一标识码对用户合约逻辑数据进行秘钥计算处理，其中，通过公式表示秘钥加密过程，公式如下所示：其中，N＝p*q，表示加密数据的总比特值,p、q分别为履约逻辑关联关系中贷款合约条件、预设履约条款对应的数据比特值。进一步地，通过公式对进行模反运算，公式如下所示：其中，∈表示小于的随机整数，d表示模反运算的结果。优选的，履约监控模块具体包括：条款更新子模块，用于获取目标贷款合约的履约执行数据，在履约执行数据满足关联履约条件时，将关联履约条件分别赋值给目标贷款合约的对应条款中。进度获取子模块，用于在关联履约条件的执行过程中，获取目标贷款合同对关联履约条件的执行进度数据。风险评估子模块，用于计算执行进度数据和对应贷款分期时间节点下的分期履约进度之间的进度比值，根据进度比值分析关联履约条件的履约完成度风险。参数调节子模块，用于将履约完成度风险作为当前分期时间节点的履约完成风险系数，对下一贷款分期时间节点的关联履约条件进行参数调节，得到签约用户的智能履约监控数据。关于在线智能合约创建及履约监控系统的具体限定可以参见上文中对于在线智能合约创建及履约监控方法的限定，在此不再赘述。上述在线智能合约创建及履约监控系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图6所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储智能合约创建以及履约过程中的数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种在线智能合约创建及履约监控方法。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以上一种在线智能合约创建及履约监控方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述系统的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
