标题title
基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法
摘要abst
本发明公开了基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，具体涉及一物一码营销领域，本发明提出一种一物一码智能数字化营销的方法，在二维码的基础上，结合物流管理系统，采用一物一码应用对企业产品最小单位进行编码管理，对编码进行销售区域等信息加载，并通过扫码记录，追踪产品上的编码，监控产品流通环节，实现生产厂家、经销商、消费者之间的商品信息互联互动，对窜货现象进行实时的监控；并通过人工稽核和自动防窜，从两个方向进行防窜检查，根据提出的防窜产品认定方法，实现产品防窜的准确性、时效性，大大缩短防窜的追查时间，降低防窜所需的成本付出。
权利要求书clms
1.基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，包括人工稽核步骤，所述人工稽核步骤包括以下子步骤：S101. 稽核员扫描产品外部的稽核二维码，防窜系统接收产品稽核二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；S102. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息包括品类信息、被窜货经销商信息、窜货经销商信息、产品发货区域信息、窜货区域信息、被窜货区域信息中的一种或多种；S103. 防窜系统根据扫描识别后的窜货产品数量，对扫描产品的稽核员进行绩效奖励；其中，当进行人工稽核步骤时，还包括步骤S100:稽核员上传身份信息及当前位置信息，防窜系统根据稽核员的当前位置信息建立区域内的稽核路径及稽核产品位置点，稽核员根据建立的稽核路径及稽核产品位置点逐点稽核。2.如权利要求1所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，还包括自动防窜步骤，所述自动防窜步骤包括以下子步骤：S201. 消费者扫描产品内部的商品二维码，防窜系统接收产品商品二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的消费者的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；S202. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息至少包括品类信息、被窜货经销商信息、经销商信息、产品发货区域信息、窜货区域信息、被窜货区域信息中的一种。3.如权利要求1所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，所述步骤S101中，识别该产品是否为窜货产品，具体包括以下子步骤：S1011. 防窜系统根据被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息进行匹配，将不匹配结果归为类窜货产品；S1012. 提取类窜货产品的扫描记录，计算窜货区域滞留时间；S1013. 提取类窜货产品的品类信息，防窜系统根据品类信息收集该类品类在该窜货区域的窜货数量；S1014. 根据窜货区域滞留时间及窜货数量判断是否为窜货产品。4.如权利要求3所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，所述步骤S1012具体包括以下子步骤：S10121. 提取类窜货产品的扫描记录，所述扫描记录包括发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，根据类窜货产品的发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，计算其窜货时间值，并根据类窜货产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息，计算其窜货距离值；S10122. 根据窜货距离值，计算类窜货产品从产品发货区域至扫描产品区域的行程时间值，通过窜货时间值-行程时间值计算得到类窜货产品的窜货区域滞留时间。5.如权利要求3所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，所述步骤S1013具体包括以下子步骤：S10131. 提取类窜货产品的品类信息，窜换系统识别该品类信息，并遍历数据库采集该品类产品的窜货信息；S10132. 提取类窜货产品的窜货区域，并根据窜货区域对该品类产品进行筛选，选择窜货区域相同的产品；S10133. 统计筛选后的窜货数量。6.如权利要求3所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，所述步骤S1014具体包括以下子步骤：S10141. 分别对窜货区域滞留时间和窜货数量赋予权重值；S10142. 并通过公式计算窜货得分，具体方式为：；其中，所述表示窜货得分，所述/＞表示窜货区域滞留时间的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货区域滞留时间的最大值，所述/＞表示窜货数量的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货数量的最大值；S10143. 判断窜货得分是否超过阈值，超过则为窜货产品，未超过则为非窜货产品。7.如权利要求1所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，还包括防伪步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的防伪信息，所述防伪信息包括：防伪ID信息、供应商信息、生产日期信息、批号信息、保质期信息、生产流程信息中的一种或多种。8.如权利要求7所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，所述防伪步骤还包括对产品进行真伪判定，具体包括以下子步骤：S301. 提取产品的商品二维码扫描次数信息；S302. 根据商品二维码扫描次数信息和设定阈值，对产品真伪进行判定，当商品二维码扫描次数超过设定阈值时，则判定该产品未伪产品；S303. 提取伪产品的产品位置信息，发送告警信息，并停用伪产品的商品二维码防伪权限。9.如权利要求1所述的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其特征在于，还包括溯源步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的溯源信息，所述溯源信息包括：原材料供应信息、生产信息、加工信息、运输信息、仓储信息和销售信息中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及一物一码营销领域，具体是基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法。背景技术“一物一码”是一个在商品管理和营销策略中越来越流行的概念，它涉及为每个产品单元分配一个唯一的标识码，通常是二维码或RFID标签。这种技术可以追踪商品从生产到消费的每一步，同时为消费者提供一个与品牌互动的机会。以下是“一物一码”智能数字化营销背后的一些关键技术：而针对于现有的防伪溯源防窜技术中，存在以下缺点：采用批次追踪，这意味着只能追踪到批次级别，而不能追踪到单个产品，如果某批次中的一个产品有问题，可能需要召回整个批次，导致效率低下和成本增加；窜货者可以较为简单地批量携带或转移同一批次的商品到另一个地区或渠道进行销售，因为所有商品都共享同一个标识码，不能追踪到单个产品，窜货者可以在不被察觉的情况下将产品从一个地方转移到另一个地方；且由于整批商品共用一个标识，当部分商品被窜货时，除非大量商品被扫描并记录在非授权的销售渠道或地区，否则难以及时发现窜货行为，追踪成本高；不同的产品共享同一代码，使得伪造者只需要复制一个代码就可以仿冒整个批次的产品；消费者无法查询到产品的具体信息，如生产日期、原材料来源等，降低了消费者的信心和满意度。发明内容本发明的目的在于解决现有的一物一码产品数字化营销策略中，对于产品的防伪溯源防窜功能体现不到位的问题，提出基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法。其中，基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，包括人工稽核步骤，所述人工稽核步骤包括以下子步骤：S101. 稽核员扫描产品外部的稽核二维码，防窜系统接收产品稽核二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；S102. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息包括品类信息、被窜货经销商信息、窜货经销商信息、产品发货区域信息、窜货区域信息、被窜货区域信息中的一种或多种；S103. 防窜系统根据扫描识别后的窜货产品数量，对扫描产品的稽核员进行绩效奖励；其中，当进行人工稽核步骤时，还包括步骤S100:稽核员上传身份信息及当前位置信息，防窜系统根据稽核员的当前位置信息建立区域内的稽核路径及稽核产品位置点，稽核员根据建立的稽核路径及稽核产品位置点逐点稽核。进一步的，还包括自动防窜步骤，所述自动防窜步骤包括以下子步骤：S201. 消费者扫描产品内部的商品二维码，防窜系统接收产品商品二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的消费者的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；S202. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息至少包括品类信息、被窜货经销商信息、经销商信息、产品发货区域信息、窜货区域信息、经销商信息、产品发货区域信息、被窜货区域信息中的一种。进一步的，所述步骤S101中，识别该产品是否为窜货产品，具体包括以下子步骤：S1011. 防窜系统根据被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息进行匹配，将不匹配结果归为类窜货产品；S1012. 提取类窜货产品的扫描记录，计算窜货区域滞留时间；S1013. 提取类窜货产品的品类信息，防窜系统根据品类信息收集该类品类在该窜货区域的窜货数量；S1014. 根据窜货区域滞留时间及窜货数量判断是否为窜货产品。进一步的，所述步骤S1012具体包括以下子步骤：S10121. 提取类窜货产品的扫描记录，所述扫描记录包括发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，根据类窜货产品的发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，计算其窜货时间值，并根据类窜货产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息，计算其窜货距离值；S10122. 根据窜货距离值，计算类窜货产品从产品发货区域至扫描产品区域的行程时间值，通过窜货时间值-行程时间值计算得到类窜货产品的窜货区域滞留时间。进一步的，所述步骤S1013具体包括以下子步骤：S10131. 提取类窜货产品的品类信息，窜换系统识别该品类信息，并遍历数据库采集该品类产品的窜货信息；S10132. 提取类窜货产品的窜货区域，并根据窜货区域对该品类产品进行筛选，选择窜货区域相同的产品；S10133. 统计筛选后的窜货数量。进一步的，所述步骤S1014具体包括以下子步骤：S10141. 分别对窜货区域滞留时间和窜货数量赋予权重值；S10142. 并通过公式计算窜货得分，具体方式为：；其中，所述表示窜货得分，所述/＞表示窜货区域滞留时间的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货区域滞留时间的最大值，所述/＞表示窜货数量的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货数量的最大值；S10143. 判断窜货得分是否超过阈值，超过则为窜货产品，未超过则为非窜货产品。进一步的，还包括防伪步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的防伪信息，所述防伪信息包括：防伪ID信息、供应商信息、生产日期信息、批号信息、保质期信息、生产流程信息中的一种或多种。进一步的，所述防伪步骤还包括对产品进行真伪判定，具体包括以下子步骤：S301. 提取产品的商品二维码扫描次数信息；S302. 根据商品二维码扫描次数信息和设定阈值，对产品真伪进行判定，当商品二维码扫描次数超过设定阈值时，则判定该产品未伪产品；S303. 提取伪产品的产品位置信息，发送告警信息，并停用伪产品的商品二维码防伪权限。进一步的，还包括溯源步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的溯源信息，所述溯源信息包括：原材料供应信息、生产信息、加工信息、运输信息、仓储信息和销售信息中的一种或多种。本发明的有益效果是： 本发明在二维码的基础上，结合物流管理系统，采用一物一码应用对企业产品最小单位进行编码管理，对编码进行销售区域等信息加载，并通过扫码记录，追踪产品上的编码，监控产品流通环节，实现生产厂家、经销商、消费者之间的商品信息互联互动，对窜货现象进行实时的监控； 本发明提出一种防窜方法，通过人工稽核和自动防窜，向两个群体进行防窜检查，根据提出的防窜产品认定方法，实现产品防窜的准确性、时效性，大大缩短防窜的追查时间，降低防窜所需的成本付出； 本发明从原料到生产加工工艺流程进行信息的采集与上传，实现关键信息的记录，生成二维码，从软件系统层面实现防伪；本发明通过溯源对产品全周期管理的信息采集和录入，方便消费者扫码查询商品信息。附图说明图1为本发明实施例提出的基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法的方法流程框图；图2是本发明实施例提出的一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法的终端设备的结构示意图；图3是本发明实施例提出的一种用于实现一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法的产品的结构示意图。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。为了使本发明的目的，技术方案及优点更加清楚明白，结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”，“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程，方法，物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程，方法，物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程，方法，物品或者设备中还存在另外的相同要素。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。如图1所示，基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，包括人工稽核步骤，所述人工稽核步骤包括以下子步骤：S101. 稽核员扫描产品外部的稽核二维码，防窜系统接收产品稽核二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；具体的，稽核员扫描产品上的二维码，这个二维码含有产品的关键信息，如发货区域、生产信息等。系统提取这些信息并与稽核员的位置信息进行匹配，确定产品是否在合适的销售渠道和地区；S102. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息包括品类信息、被窜货经销商信息、窜货经销商信息、窜货区域信息、产品发货区域信息、被窜货区域信息中的一种或多种；具体的，如果系统识别到产品是窜货的，会记录并提供详细的窜货信息，这些信息可以帮助品牌或生产商采取相应的措施，如采取法律行动、改进分销策略等；S103. 防窜系统根据扫描识别后的窜货产品数量，对扫描产品的稽核员进行绩效奖励；具体的，为了激励稽核员积极发现窜货产品，系统会根据他们识别的窜货产品数量给予一定的奖励。这不仅提高了稽核员的工作积极性，还增加了窜货产品被识别的几率；其中，当进行人工稽核步骤时，还包括步骤S100:稽核员上传身份信息及当前位置信息，防窜系统根据稽核员的当前位置信息建立区域内的稽核路径及稽核产品位置点，稽核员根据建立的稽核路径及稽核产品位置点逐点稽核。具体的，为了确保稽核员的行动路径和识别能力，从而确保稽核行为的准确性。系统根据稽核员的位置为其建立一个稽核路径和产品位置点，使稽核员可以高效地进行工作。进一步的，还包括自动防窜步骤，所述自动防窜步骤包括以下子步骤：S201. 消费者扫描产品内部的商品二维码，防窜系统接收产品商品二维码扫描的响应请求，提取被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的消费者的位置信息并对两者进行匹配，识别该产品是否为窜货产品；S202. 防窜系统识别到窜货产品时，记录并反馈窜货产品信息，所述窜货产品信息至少包括品类信息、被窜货经销商信息、经销商信息、产品发货区域信息、窜货区域信息、被窜货区域信息中的一种。进一步的，所述步骤S101中，识别该产品是否为窜货产品，具体包括以下子步骤：S1011. 防窜系统根据被扫描产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息进行匹配，将不匹配结果归为类窜货产品；S1012. 提取类窜货产品的扫描记录，计算窜货区域滞留时间；S1013. 提取类窜货产品的品类信息，防窜系统根据品类信息收集该类品类在该窜货区域的窜货数量；S1014. 根据窜货区域滞留时间及窜货数量判断是否为窜货产品。进一步的，所述步骤S1012具体包括以下子步骤：S10121. 提取类窜货产品的扫描记录，所述扫描记录包括发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，根据类窜货产品的发货区域扫描时间信息和窜货区域扫描时间信息，计算其窜货时间值，并根据类窜货产品的产品发货区域信息及扫描产品的稽核员的位置信息，计算其窜货距离值；S10122. 根据窜货距离值，计算类窜货产品从产品发货区域至扫描产品区域的行程时间值，通过窜货时间值-行程时间值计算得到类窜货产品的窜货区域滞留时间。进一步的，所述步骤S1013具体包括以下子步骤：S10131. 提取类窜货产品的品类信息，窜换系统识别该品类信息，并遍历数据库采集该品类产品的窜货信息；S10132. 提取类窜货产品的窜货区域，并根据窜货区域对该品类产品进行筛选，选择窜货区域相同的产品；S10133. 统计筛选后的窜货数量。进一步的，所述步骤S1014具体包括以下子步骤：S10141. 分别对窜货区域滞留时间和窜货数量赋予权重值；S10142. 并通过公式计算窜货得分，具体方式为：；其中，所述表示窜货得分，所述/＞表示窜货区域滞留时间的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货区域滞留时间的最大值，所述/＞表示窜货数量的权重值，所述/＞表示窜货数量，所述/＞表示设定的窜货数量的最大值；S10143. 判断窜货得分是否超过阈值，超过则为窜货产品，未超过则为非窜货产品。进一步的，还包括防伪步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的防伪信息，所述防伪信息包括：防伪ID信息、供应商信息、生产日期信息、批号信息、保质期信息、生产流程信息中的一种或多种。进一步的，所述防伪步骤还包括对产品进行真伪判定，具体包括以下子步骤：S301. 提取产品的商品二维码扫描次数信息；S302. 根据商品二维码扫描次数信息和设定阈值，对产品真伪进行判定，当商品二维码扫描次数超过设定阈值时，则判定该产品未伪产品；S303. 提取伪产品的产品位置信息，发送告警信息，并停用伪产品的商品二维码防伪权限。进一步的，还包括溯源步骤：消费者通过扫描产品内部的商品二维码，获取产品的溯源信息，所述溯源信息包括：原材料供应信息、生产信息、加工信息、运输信息、仓储信息和销售信息中的一种或多种。进一步的，作为本实施例优选的实施方案，提出一种基于私域及防伪溯源防窜的一物一码智能数字化营销系统，包括：防窜系统，用于在二维码的基础上，结合物流管理系统，采用一物一码应用对企业产品最小单位进行编码管理，对编码进行销售区域等信息加载，并通过扫码记录，追踪产品上的编码，监控产品流通环节，实现生产厂家、经销商、消费者之间的商品信息互联互动，对窜货现象进行实时的监控；防伪系统，用于从原料到生产加工工艺流程进行信息的采集与上传，实现关键信息的记录，生成二维码，从软件系统层面实现防伪；溯源系统，用于对产品全周期管理的，信息采集和录入，方便消费者扫码查询商品信息；包括原材料的供应、生产、加工、畅通、包括运输、仓储和销售；其中，所述防窜系统还包括：人工稽核子系统，用于稽核员进入防窜系统完成身份注册后，扫描产品外二维码，子系统根据稽核员位置信息与核验产品发货区域进行匹配，自动标识产品是否窜货，实现与二维码绑定、产品管理、建立稽核员体系、制定窜货机制、数据统计、高级窜货数据分析报告、窜货大数据分析报告、窜货数据热力图、窜货线路图等功能；自动防窜子系统，用于消费者扫描产品内二维码，获取消费者当前定位，核验产品发货区域与当前定位进行自动进行匹配，系统自动标识产品是否窜货，实现与二维码绑定、产品管理、营销系统对接、制定窜货机制、数据统计、高级窜货数据分析报告、窜货大数据分析报告、窜货数据热力图、窜货线路图等功能。进一步的，所述人工稽核子系统还包括：扫码单元，用于记录稽核扫码和窜货二维码单元，具体的，包括稽核扫码记录、窜货二维码记录；反馈单元，记录并反馈窜货商品、经销商、区域、被窜货经销商、被窜货区域及窜货预警的设置和提醒；具体的，包括：异地窜货场景：窜货商品→解决厂家不清楚哪些商品存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的商品信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；窜货经销商→解决厂家不清楚哪些经销商存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的经销商信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；窜货区域→解决厂家不清楚哪些区域存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的区域信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；被窜货的场景：被窜货经销商→解决厂家不清楚哪些经销商存在被窜货的情况，无法第一时间掌握这些被窜货的经销商信息，造成经销商的利益被外来的窜货商品影响；被窜货区域→解决厂家不清楚哪些区域存在被窜货的情况，无法第一时间掌握这些被窜货的区域信息，造成这些区域内的经销商的利益被外来的窜货商品影响预警单元，用于窜货预警设置和提醒，具体的，设置窜货商品阈值，达到阈值后给到系统后台、管理人员短信窜货通知，第一时间掌握窜货信息，降低厂家和经销商被侵害的利益；绩效奖励及展示单元，用于实现稽核员扫码绩效及沙盘数据分析，具体的，包括：稽核员扫码绩效：稽核员稽核绩效情况统计，系统自动核算稽核员的稽核数据，实时反馈稽核员的稽核轨迹路线和稽核数量统计；沙盘数据：热力图：通过热力图清晰呈现每个地区出现的窜货商品、窜货经销商、被窜货商品、被窜货经销商的轻重情况；窜货线路图：通过地图清晰呈现每个商品从A地窜货到BCD地的窜货路线、每个经销商从A地窜货到BCD地的窜货路线。进一步的，所述自动防窜子系统还包括：扫码记录单元，记录所有的扫码记录和窜货二维码记录，具体的，包括稽核扫码记录、窜货二维码记录反馈记录单元，记录并反馈窜货商品、经销商、区域、被窜货经销商、被窜货区域及窜货预警的设置和提醒；具体的，包括：异地窜货的场景：窜货商品→解决厂家不清楚哪些商品存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的商品信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；窜货经销商→解决厂家不清楚哪些经销商存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的经销商信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；窜货区域→解决厂家不清楚哪些区域存在向外窜货的情况，无法第一时间掌握这些向外窜货的区域信息，影响厂家的营销策略和打乱厂家的区域价格体系；被窜货的场景：被窜货经销商→解决厂家不清楚哪些经销商存在被窜货的情况，无法第一时间掌握这些被窜货的经销商信息，造成经销商的利益被外来的窜货商品影响；被窜货区域→解决厂家不清楚哪些区域存在被窜货的情况，无法第一时间掌握这些被窜货的区域信息，造成这些区域内的经销商的利益被外来的窜货商品影响；预警提醒单元，用于窜货预警设置和提醒，具体的，设置窜货商品阈值，达到阈值后给到系统后台、管理人员短信窜货通知。第一时间掌握窜货信息，降低厂家和经销商被侵害的利益；沙盘数据分析单元，热力图：通过热力图清晰呈现每个地区出现的窜货商品、窜货经销商、被窜货商品、被窜货经销商的轻重情况；窜货线路图：通过地图清晰呈现每个商品从A地窜货到BCD地的窜货路线、每个经销商从A地窜货到BCD地的窜货路线。进一步的，所述防伪系统包括：防伪记录单元，展示并记录单个及所有二维码的扫码记录，具体的，包括防伪扫码记录、二维码防伪扫码记录防伪预警单元，触发防伪产品、区域、扫码用户、扫码用户区域及假冒伪劣产品预警设置和提醒、防伪二维码停用防伪功能，具体的，包括：触发防伪记录：触发防伪产品→解决厂家不清楚哪些商品存在被假冒伪造的情况，无法第一时间掌握这些被假冒伪造的商品信息，造成厂家的利益和品牌形象的影响；触发防伪区域→解决厂家不清楚哪些区域存在被假冒伪造的情况，无法第一时间掌握这些被假冒伪造的商品所覆盖的区域信息，造成厂家知道产品被假冒，但是不知道该从何处查找假冒源头；触发防伪产品扫码用户→解决厂家不清楚哪些用户存在被假冒伪造商品欺骗的情况，无法联系到这些用户，无法解决用户被骗的情况；触发防伪产品扫码用户区域→解决厂家不清楚购买假冒产品的用户的区域分布情况，帮助厂家联系用户，协助厂家快速锁定假冒产品源头；假冒伪劣产品预警设置和提醒：设置商品扫码防伪识别阈值，达到阈值后给到系统后台、管理人员短信防伪商品通知。第一时间掌握防伪商品信息，降低厂家和消费者被侵害的利益；防伪二维码停用防伪功能：针对存在假冒伪劣的产品二维码进行停用，消费者扫码后直接提示二维码无效，明确告知用户本次购买的商品存在假冒伪劣情况；沙盘数据分析单元，包括：热力图：通过热力图清晰呈现每个地区出现的假冒伪劣商品的轻重情况，帮助厂家锁定假冒伪劣商品区域，快速联系被骗消费者锁定假冒产品生产源头；进一步的，所述溯源系统包括：溯源记录单元，用于记录所有扫码记录，具体的，包括追溯扫码记录、详细展示所有二维码每次的扫码记录信息；商品展示单元，用于商品信息多样化展示，具体的，提供自定义的多样化的商品属性编辑功能，满足厂家对不同批次、不同商品的追溯信息展示。进一步的，作为本实施例优选的实施方案，提出一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销的终端设备，如图2，终端设备200包括至少一个存储器210、至少一个处理器220以及连接不同平台系统的总线230。存储器210可以包括易失性存储器形式的可读介质，例如随机存取存储器211和/或高速缓存存储器212，还可以进一步包括只读存储器213。其中，存储器210还存储有计算机程序，计算机程序可以被处理器220执行，使得处理器220执行本申请实施例中上述任一项一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法，其具体实现方式与上述实施例中记载的实施方式、所达到的技术效果一致，部分内容不再赘述。存储器210还可以包括具有一组程序模块215的程序/实用工具214，这样的程序模块包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。相应的，处理器220可以执行上述计算机程序，以及可以执行程序/实用工具214。总线230可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储器总线或者存储器控制器、外围总线、图形加速端口、处理器或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。终端设备200也可以与一个或多个外部设备240例如键盘、指向设备、蓝牙设备等通信，还可与一个或者多个能够与该终端设备200交互的设备通信，和/或与使得该终端设备200能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口250进行。并且，终端设备200还可以通过网络适配器260与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。网络适配器260可以通过总线230与终端设备200的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合终端设备200使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理器、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储平台等。进一步的，作为本实施例优选的实施方案，提出一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销的计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，该指令被处理器执行时实现上述任一的一种基于区块链及一物一码防伪溯源防窜智能数字化营销方法。其具体实现方式与上述实施例中记载的实施方式、所达到的技术效果一致，部分内容不再赘述。图3示出了本实施例提供的用于实现上述方法的程序产品300，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本发明的程序产品300不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。程序产品300可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读存储介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明操作的程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。本申请从使用目的上，效能上，进步及新颖性等观点进行阐述，其设置有的实用进步性，已符合专利法所强调的功能增进及使用要件，本申请以上的说明及附图，仅为本申请的较佳实施例而已，并非以此局限本申请，因此，凡一切与本申请构造，装置，特征等近似、雷同的，即凡依本申请专利申请范围所作的等同替换或修饰等，皆应属本申请的专利申请保护的范围之内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
