标题title
一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统
摘要abst
本发明公开了一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，本发明通过统计分析模块对监测设备的每一个运行参数在其监测数值超过预设预警阈值前一段时间监测数值进行统计分析，提取出每一个运行参数的异常特征，由本地预警单元每隔一个运行比对周期基于其内每一个运行参数监测数值的增长量和其特征进行比对判定，将符合其异常特征变化的运行参数监测数值上传到云端分析中心，借助参数异常监测模型对其进行进一步判定，降低了上传到云端分析中心数据的大小，节约了传输资源的长久占用，借助云端强大的运算能力，对筛选的数据进行进一步的异常检测，进一步加强了对运行参数异常监测数值的检测和预警。
权利要求书clms
1.一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，包括：参数监测单元，对当前时刻高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行采集并依据其生成当前时刻的参数监测数据；统计分析模块，针对高低压配电室内每一个监测设备的每一个运行参数，获取t个运行周期内其的监测数值在两两相邻时刻的差值，选取其中最大的差值作为其的跨度极值，并通过最大的差值对应两个时刻计算获取其的前序增长特征量和后序增长特征量；本地预警单元接收到传输的当前时刻的参数监测数据后，获取其内监测设备所有运行参数的监测数值将其和其对应的预设预警阈值进行大小比较；若存在某个运行参数的监测数值小于其对应的预设预警阈值，则判定当前时刻该运行参数异常，基于该运行参数向高低压配电室的管理人员进行显示预警；本地预警单元每间隔一个运行比对周期，对其运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行是否需要上传判定；针对当前运行比对周期，所述本地预警单元按照预设比对上传规则将在当前运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值的差值和其对应的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量进行比对，基于比对结果，选择是否对当前运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行上传。2.根据权利要求1所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，所述统计分析模块，针对高低压配电室内每一个监测设备的每一个运行参数，获取其的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量的具体步骤如下：S11：选定高低压配电室内一个监测设备为待解析设备，将待解析设备的所有运行参数依次标记为A1、A2、...、Aa,a≥1；S12：获取运行参数A1在一个运行周期内每一时刻的监测数值，并按照时间先后顺序，依次将其的监测数值标记为B1、B2、...、Bb，b≥1；所述运行周期内的时长为P1时间，所述P1为预设解析时长阈值，一个所述运行周期的结束时刻，在这一时刻采集到的运行参数的监测数值大于等于该运行参数对应的预设预警阈值，一个所述运行周期的结束时刻的前一时刻，在这一时刻采集到的该运行参数的监测数值小于该运行参数对应的预设预警阈值；S13：按照预设解析规则计算获取运行参数A1的跨度极值F1、前序增长特征量H1和后序增长特征量I1，具体如下：S14：按照S11到S13依次计算获取运行参数A1、A2、...、Aa的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量；S15：按照S11，依次选定高低压配电室内所有监测设备为待解析设备，针对每一个监测设备按照S12到S14计算获取其所有运行参数的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量。3.根据权利要求2所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，所述S13，计算获取运行参数A1的跨度极值F1、前序增长特征量H1和后序增长特征量I1的具体解析规则如下：S131：利用公式，c=1、2、...、b-1计算获取该运行周期内两两相邻时刻运行参数A1监测数值的差值Cc并获取其中，差值的绝对值最大的差值，将其重新标定为该运行周期运行参数A1监测数值变化的最大跨度值，标记为D1，所述Bc表示为该运行周期内某一时刻运行参数A1的监测数值；S132：按照S131，计算获取t个运行周期运行参数A1监测数值变化的最大跨度值D1、D2、...、Dt并计算获取其离差E1，离差计算公式为：1≤e≤t，所述D为参与离差计算的De的平均值，所述De指代的是t个运行周期内运行参数A1监测数值的最大跨度值，按e的取值依次为D1、D2、...、Dt；并按照筛选步骤：将E1和E进行大小比较，若E1＞E，则按照从大到小的顺序删除对应的De，并计算剩余De的离差E1，再次将E1和E进行大小比较，直至满足E1≤E时，将此时参与离差计算的De的平均值，重新标定为运行参数A1的跨度极值，标记为F1，所述E为预设运行参数A1监测数值差值的离差阈值；S133：获取最大跨度值D1对应在该运行周期内的两个时刻，按照时间先后顺序分别标记为G1、G2；计算获取该运行周期内所有在时刻G1之前的时刻，其相邻时刻运行参数A1监测数值的差值，并计算获取其均值，将其均值标定为运行参数A1的前序增长特征；计算获取该运行周期内所有在时刻G2之后的时刻，其相邻时刻运行参数A1监测数值的差值，并计算获取其均值，将其均值标定为运行参数A1的后序增长特征；S134：按照S132，计算获取t个运行周期运行参数A1的前序增长特征和后序增长特征，分别计算获取其离差；按照S132相同的筛选步骤得到最终参与离差计算的运行参数A1的前序增长特征、后序增长特征的平均值，对应标定为运行参数A1的前序增长特征量H1和后序增长特征量I1。4.根据权利要求1所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，所述本地预警单元中存储有高低压配电室内监测设备所有运行参数的预设预警阈值。5.根据权利要求4所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，一个所述运行比对周期中高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值均未超过其的预设预警阈值，一个所述运行比对周期间隔时长为P2，所述P2为预设运行比对时长阈值。6.根据权利要求1所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，所述监测设备指代的是高低压配电室内安装的所有高压设备和低压设备。7.根据权利要求5所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，所述本地预警单元对当前运行比对周期中高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行比对上传的具体比对上传规则如下：S21：选定高低压配电室内的一个监测设备为待比对设备，获取待比对设备的所有运行参数，依次标记为J1、J2、...、Jj，j≥1；S22：按照时间先后顺序计算获取当前运行比对周期内两两相邻时刻运行参数J1监测数值的差值，并获取其中差值的绝对值最大的差值K1；S23：获取计算获取差值K1的两个监测数值对应的时刻，按照时间先后顺序，分别标记为L1、L2，并从当前运行比对周期内分别获取时刻L1之前、时刻L2之后两两相邻时刻运行参数J1监测数值的差值的平均值M1和M2；S24：按照比对判定规则对当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，具体如下：S241：若同时满足|M1-N1|≤P3，|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5三个条件，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传；S242：若|M1-N1|≤P3、|M2-N2|≤P4满足任意一个条件且满足|K1-O1|≤P5条件，则利用公式计算获取满足此种条件下运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1：将R1和R进行大小比较，若R1≥R，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传，反之，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1不需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传，所述R为预设运行参数上传临界值；所述满足|M1-N1|≤P3和|K1-O1|≤P5，运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1的计算公式为，所述α1和β1分别为预设前序差值占比因子和前序跨度差值占比因子，所述Q1为当前运行比对周期内在时刻L1前所有时刻的总数量；所述满足|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5，运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1的计算公式为，所述α2和β2分别为预设后序差值占比因子和后序跨度差值占比因子，所述Q2为当前运行比对周期内在时刻L2后所有时刻的总数量；S243：若|M1-N1|≤P3，|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5三个条件都不满足，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1不需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传；所述N1、N2和O1分别为本地预警单元中当前存储的待比对设备运行参数J1的前序增长特征量、后序增长特征量和跨度极值，所述P3、P4和P5分别为预设前序差值对比阈值、后序差值对比阈值和跨度差值对比阈值；S25：按照S24依次对当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1、J2、...、Jj的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，依据判定结果，基于所有被判定需要在当前运行比对周期进行上传的运行参数的监测数值生成当前运行比对周期待比对设备的进阶分析数据；S26：按照S21依次选定高低压配电室内的所有监测设备为待比对设备，对当前运行比对周期所有监测设备运行参数的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，基于判定结果，生成当前运行比对周期所有监测设备的进阶分析数据。8.根据权利要求7所述的一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，其特征在于，还包括云端分析中心，所述云端分析中心中预存储有参数异常检测模型，所述参数异常检测模型用以对高低压配电室内所有监测设备运行参数监测数值的变化进行异常检测，并标注出异常变化的监测数值。
说明书desc
技术领域本发明涉及运行参数监测预警技术领域，具体涉及一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统。背景技术高低压配电环境是指用于安装、运行和维护高低压电气设备的场所，高低压配电室内的设备包括变压器、配电柜、控制箱、双电源切换箱等；对高低压配电室内高低压设备的运行参数进行实时监测，可以帮助及时发现潜在的故障和安全隐患，从而预防事故的发生，确保电力系统的稳定运行；目前，对于高低压配电室内高低压设备的运行参数的监测预警，采用的是实时采集并上传到搭载有参数异常检测模型的云端服务器中，借助云端服务器强大的计算和存储能力来对其运行参数进行异常分析并预警，以此达到对高低压设备运行参数进行准确分析并预警，然而这种方式，在对高低压设备运行参数进行分析的过程中，需要将监测到的所有高低压设备运行参数的监测数据上传到云端服务器，但是在实际过程中，往往不需要对其所有数据进行上传，现有的针对需要上传到云端服务器的异常分析预警数据没有进行筛选，导致出现网络传输资源和云端服务器资源浪费情况，同时由于上传的数据没有进行筛选，云端服务器需要对所有数据进行分析，也会对预警效率造成影响；为了解决上述问题，本发明提出了一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统。发明内容本发明的目的在于提供一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，为了解决现有技术中针对上传到云端服务器的运行参数监测数据没有进行筛选导致的出现网络传输资源和云端服务器资源浪费情况，同时云端服务器对没有进行筛选的数据进行分析，也会对预警效率造成影响的问题；本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，包括：参数监测单元，对当前时刻高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行采集并依据其生成当前时刻的参数监测数据；统计分析模块，针对高低压配电室内每一个监测设备的每一个运行参数，获取t个运行周期内其的监测数值在两两相邻时刻的差值，选取其中最大的差值作为其的跨度极值，并通过最大的差值对应两个时刻计算获取其的前序增长特征量和后序增长特征量；本地预警单元每间隔一个运行比对周期，对其运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行是否需要上传判定；针对当前运行比对周期，所述本地预警单元按照预设比对上传规则将在当前运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值的差值和其对应的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量进行比对，基于比对结果，选择是否对当前运行比对周期内高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行上传。进一步的，所述统计分析模块，针对高低压配电室内每一个监测设备的每一个运行参数，获取其的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量的具体步骤如下：S11：选定高低压配电室内一个监测设备为待解析设备，将待解析设备的所有运行参数依次标记为A1、A2、...、Aa,a≥1；S12：获取运行参数A1在一个运行周期内每一时刻的监测数值，并按照时间先后顺序，依次将其的监测数值标记为B1、B2、...、Bb，b≥1；所述运行周期内的时长为P1时间，所述P1为预设解析时长阈值，所述运行周期的结束时刻，采集到的运行参数的监测数值大于等于其对应的预设预警阈值，所述运行周期结束时刻的前一时刻，采集到的运行参数的监测数值小于其对应的预设预警阈值；S13：按照预设解析规则计算获取运行参数A1的跨度极值F1、前序增长特征量H1和后序增长特征量I1，具体如下：S14：按照S11到S13依次计算获取运行参数A1、A2、...、Aa的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量；S15：按照S11，依次选定高低压配电室内所有监测设备为待解析设备，针对每一个监测设备按照S12到S14计算获取其所有运行参数的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量。进一步的，所述本地预警单元中存储有高低压配电室内监测设备所有运行参数的预设预警阈值。进一步的，所述本地预警单元接收到传输的当前时刻的参数监测数据后，获取其内监测设备所有运行参数的监测数值将其和其对应的预设预警阈值进行大小比较；若存在某个运行参数的监测数值小于其对应的预设预警阈值，则判定当前时刻该运行参数异常，基于该运行参数向高低压配电室的管理人员进行显示预警。本发明的有益效果：本发明通过设置参数检测单元实时监测采集高低压配电室内监测设备运行参数的监测数值，本地预警单元将其和其对应的预设预警阈值进行比较，基于比较结果进行运行参数预警，使本地在采集数据的同时也能进行常规的预警判定，使针对阈值的判定更加的快速和遍历；本发明通过统计分析模块周期性对监测设备的每一个运行参数在其监测数值超过预设预警阈值前一段时间的监测数值的增长情况进行统计分析，提取出每一个运行参数相关于其超过预设预警阈值前一段时间内监测数值变化的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量，由本地预警单元每间隔一个运行比对周期基于其内，每一个运行参数监测数值的增长量和其对应的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量的差值进行比对判定，将具有符合其超过预设预警阈值前一段时间内监测数值变化的运行参数的监测数值筛选上传到云端分析中心，由云端分析中心借助参数异常监测模型对其进行进一步的详细分析，判定其监测数值是否异常，通过这种方式，一方面，基于每个运行参数提取其超过预设预警阈值前一段时间内监测数值变化的特征，使其上传到云端分析中心的数据筛选的更加准确，同时降低了上传到云端分析中心数据的大小，节约了网络传输资源的长久占用，避免了云端资源的浪费情况发生，另一方面，借助云端强大的运算能力，对筛选的数据进行进一步的异常检测，进一步加强了对运行参数异常监测数值的检测和预警效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的系统框图；图2是本发明的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1所示，一种高低压配电环境运行参数实时监测预警系统，包括本地端模块、统计分析模块和云端分析中心；所述本地端模块，用于实时对高低压配电室内监测设备的运行参数进行监测采集并进行初步预警，所述监测设备指代的是高低压配电室内安装的所有高压设备和低压设备；所述本地端模块包括参数监测单元和本地预警单元，所述参数监测单元对当前时刻高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行采集并依据其生成当前时刻的参数监测数据，将其分别传输到本地预警单元；所述本地预警单元中存储有高低压配电室内监测设备所有运行参数的预设预警阈值，所述本地预警单元接收到参数监测单元传输的当前时刻的参数监测数据后，获取其内监测设备所有运行参数的监测数值将其和其对应的预设预警阈值进行大小比较；若存在某个运行参数的监测数值小于其对应的预设预警阈值，则判定当前时刻该运行参数异常，基于该运行参数向高低压配电室的管理人员进行显示预警；实施例二，统计分析模块，用于对高低压配电室内运行参数的监测数值异常的运行参数进行分析，具体如下：S11：选定高低压配电室内一个监测设备为待解析设备，将待解析设备的所有运行参数依次标记为A1、A2、...、Aa,a≥1；S12：获取运行参数A1在一个运行周期内每一时刻的监测数值，并按照时间先后顺序，依次将其的监测数值标记为B1、B2、...、Bb，b≥1；所述运行周期内的时长为P1时间，所述P1为预设解析时长阈值，一个所述运行周期的结束时刻，在这一时刻采集到的运行参数的监测数值大于等于该运行参数对应的预设预警阈值，一个所述运行周期的结束时刻的前一时刻，在这一时刻采集到的该运行参数的监测数值小于该运行参数对应的预设预警阈值；S13：按照预设解析规则计算获取运行参数A1的跨度极值F1、前序增长特征量H1和后序增长特征量I1，具体如下：S131：利用公式，c=1、2、...、b-1计算获取该运行周期内两两相邻时刻运行参数A1监测数值的差值Cc并获取其中，差值的绝对值最大的差值，将其重新标定为该运行周期运行参数A1监测数值变化的最大跨度值，标记为D1；所述Bc表示为该运行周期内某一时刻运行参数A1的监测数值，Bc+1表示为该运行周期内Bc对应时刻的下一时刻运行参数A1的监测数值；S132：按照S131，计算获取t个运行周期运行参数A1监测数值变化的最大跨度值D1、D2、...、Dt并计算获取其离差E1，离差计算公式为：1≤e≤t，所述D为参与离差计算的De的平均值，所述De指代的是t个运行周期内运行参数A1监测数值的最大跨度值，按e的取值依次为D1、D2、...、Dt；并按照筛选步骤：将E1和E进行大小比较，若E1＞E，则按照从大到小的顺序删除对应的De，并计算剩余De的离差E1，再次将E1和E进行大小比较，直至满足E1≤E时，将此时参与离差计算的De的平均值，重新标定为运行参数A1的跨度极值，标记为F1，所述E为预设运行参数A1监测数值差值的离差阈值；S133：获取最大跨度值D1对应在该运行周期内的两个时刻，按照时间先后顺序分别标记为G1、G2，所述时刻G1在前，时刻G2为时刻G1的下一时刻；计算获取该运行周期内所有在时刻G1之前的时刻，其相邻时刻运行参数A1监测数值的差值，并计算获取其均值，将其均值标定为运行参数A1的前序增长特征；计算获取该运行周期内所有在时刻G2之后的时刻，其相邻时刻运行参数A1监测数值的差值，并计算获取其均值，将其均值标定为运行参数A1的后序增长特征；S134：按照S132，计算获取t个运行周期运行参数A1的前序增长特征和后序增长特征，分别计算获取其离差；按照S132相同的筛选步骤得到最终参与离差计算的运行参数A1的前序增长特征、后序增长特征的平均值，对应标定为运行参数A1的前序增长特征量H1和后序增长特征量I1；S14：按照S11到S13依次计算获取运行参数A1、A2、...、Aa的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量；S15：按照S11，依次选定高低压配电室内所有监测设备为待解析设备，针对每一个监测设备按照S12到S14计算获取其所有运行参数的跨度极值、前序增长特征量和后序增长特征量，将其传输到本地预警单元中进行更新存储；实施例三，本地预警单元每间隔一个运行比对周期，按照预设比对上传规则对高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行比对上传，一个所述运行比对周期中高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值均未超过其的预设预警阈值，一个所述运行比对周期间隔时长为P2，所述P2为预设运行比对时长阈值；所述本地预警单元对当前运行比对周期中高低压配电室内所有监测设备运行参数的监测数值进行比对上传的具体比对上传规则如下：S21：选定高低压配电室内的一个监测设备为待比对设备，获取待比对设备的所有运行参数，依次标记为J1、J2、...、Jj，j≥1；S22：按照时间先后顺序计算获取当前运行比对周期内两两相邻时刻运行参数J1监测数值的差值，并获取其中差值的绝对值最大的差值K1；S23：获取计算获取差值K1的两个监测数值对应的时刻，按照时间先后顺序，分别标记为L1、L2，并从当前运行比对周期内分别获取时刻L1之前、时刻L2之后两两相邻时刻运行参数J1监测数值的差值的平均值M1和M2；S24：按照比对判定规则对当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，具体如下：S241：若同时满足|M1-N1|≤P3，|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5三个条件，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传；S242：若|M1-N1|≤P3、|M2-N2|≤P4满足任意一个条件且满足|K1-O1|≤P5条件，则利用公式计算获取满足此种条件下运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1：将R1和R进行大小比较，若R1≥R，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传，反之，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1不需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传，所述R为预设运行参数上传临界值；所述满足|M1-N1|≤P3和|K1-O1|≤P5，运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1的计算公式为，所述α1和β1分别为预设前序差值占比因子和前序跨度差值占比因子，所述Q1为当前运行比对周期内在时刻L1前所有时刻的总数量；所述满足|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5，运行参数J1在当前运行比对周期的进阶评估值R1的计算公式为，所述α2和β2分别为预设后序差值占比因子和后序跨度差值占比因子，所述Q2为当前运行比对周期内在时刻L2后所有时刻的总数量；S243：若|M1-N1|≤P3，|M2-N2|≤P4和|K1-O1|≤P5三个条件都不满足，则判定在当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1不需要对其在当前运行比对周期的监测数值进行上传；所述N1、N2和O1分别为本地预警单元中当前存储的待比对设备运行参数J1的前序增长特征量、后序增长特征量和跨度极值，所述P3、P4和P5分别为预设前序差值对比阈值、后序差值对比阈值和跨度差值对比阈值；S25：按照S24依次对当前运行比对周期待比对设备的运行参数J1、J2、...、Jj的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，依据判定结果，基于所有被判定需要在当前运行比对周期进行上传的运行参数的监测数值生成当前运行比对周期待比对设备的进阶分析数据；S26：按照S21依次选定高低压配电室内的所有监测设备为待比对设备，对当前运行比对周期所有监测设备运行参数的监测数值是否需要进行上传进行比对判定，基于判定结果，生成当前运行比对周期所有监测设备的进阶分析数据，将其传输到云端分析中心；所述云端分析中心，用于对运行比对周期所有监测设备的进阶分析数据进行异常检测，所述云端分析中心内预存储有已经训练好的参数异常检测模型，所述参数异常检测模型用以对高低压配电室内所有监测设备运行参数监测数值的变化进行异常检测，并标注出异常变化的监测数值；所述云端分析中心，接收到本地预警单元传输的当前运行比对周期所有监测设备的进阶分析数据后将其输入到参数异常检测模型中；由参数异常检测模型针对当前运行比对周期每一个监测设备进阶分析数据中包含的运行参数的监测数值，对每一个监测设备进阶数据中包含的运行参数监测数值的变化进行异常监测，输出当前运行比对周期的参数异常检测结果数据，将其传输到本地预警单元；所述当前运行比对周期的参数异常检测结果数据中包含有当前运行比对周期所有由参数异常检测模型判定其监测数值变化异常的运行参数，其所属监测设备和其异常变化的监测数值；所述本地预警单元接收到云端分析中心传输的当前运行比对周期的参数异常检测结果数据后向高低压配电室的管理人员进行进阶预警并显示其具体内容；在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
