标题title
一种用于工程测量的多方位测量装置
摘要abst
本发明提供一种用于工程测量的多方位测量装置，涉及工程测量技术领域，包括海洋扫描仪，所述海洋扫描仪上设有便于对海洋扫描仪进行防护的收纳机构，所述海洋扫描仪上设有便于进行海洋监测的调节机构，所述收纳机构包括承接杆、矩形围板和防护罩，所述调节机构包括齿杆和调节伸缩杆，所述海洋扫描仪的下端部固定安装有第三圆轴，所述第三圆轴转动安装在承接杆的上端部。本装置通过设置了矩形围板和防护罩相配合，在对海洋扫描仪和调节伸缩杆进行收纳时，其转动第二螺纹杆带动矩形围板向下移动时，会对调节伸缩杆进行收纳限位，与此同时，矩形围板向上移动还会再柔性齿条和第一齿轮的配合下带动两个防护罩转动重合，对海洋扫描仪进行防护。
权利要求书clms
1.一种用于工程测量的多方位测量装置，包括海洋扫描仪，其特征在于：所述海洋扫描仪上设有便于对海洋扫描仪进行防护的收纳机构，所述海洋扫描仪上设有便于进行海洋监测的调节机构;其中，所述收纳机构包括承接杆、矩形围板和防护罩，所述调节机构包括齿杆和调节伸缩杆；其中，所述海洋扫描仪的下端部固定安装有第三圆轴，所述第三圆轴转动安装在承接杆的上端部，所述矩形围板滑动安装在承接杆的外侧壁，所述齿杆滑动安装在承接杆的上端部，所述承接杆的下端部固定安装有至少两个第二C形杆，每个所述第二C形杆的内侧壁均固定安装有第五圆轴，每个所述调节伸缩杆的侧端部均贯穿开设有第二柱形槽，每个所述调节伸缩杆均通过第二柱形槽转动安装在第五圆轴的圆轴端部，所述防护罩的数量为两个，两个所述防护罩均位于海洋扫描仪的外侧壁。2.如权利要求1所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：所述承接杆的上端部开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的内侧壁贯穿开设有圆槽，所述承接杆的侧端部固定安装有两个第一圆轴，所述承接杆的侧端部还固定安装有第一矩形板；其中，所述第一矩形板的上端部贯穿开设有第一柱形槽。3.如权利要求2所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：所述承接杆的侧端部还固定安装有两个第二圆轴，两个所述第二圆轴的圆轴端部均固定安装有第一齿轮，两个所述承接杆的侧端部固定安装有两个弧形板；其中，两个所述弧形板为弧形；其中，所述承接杆的侧端部固定安装有两个定位块。4.如权利要求3所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：所述第三圆轴的圆轴端部固定安装有第二齿轮，所述齿杆和第二齿轮相啮合，所述齿杆的下端部固定安装有滑块，所述滑块的侧端部贯穿开设有第一螺纹槽。5.如权利要求4所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：所述滑块滑动安装在矩形滑槽的内侧壁，所述第一螺纹槽的内侧壁螺纹转动安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆贯穿转动安装在圆槽的内侧壁。6.如权利要求5所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：所述矩形围板的侧端部开设有两个避让槽，所述矩形围板的侧端部固定安装有固定块，所述矩形围板的侧端部固定安装有活动板，所述活动板的上端部贯穿开设有第二螺纹槽；其中，所述第一齿轮的内侧壁螺纹转动安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动安装在第一柱形槽的内侧壁。7.如权利要求6所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：两个所述固定块的上端部均固定安装有柔性齿条，两个所述柔性齿条分别与两个第一齿轮相啮合，两个所述柔性齿条的端部和两个定位块之间分别固定安装有弹簧；其中，两个所述柔性齿条均位于弧形板的下方，两个所述弧形板分别对两个柔性齿条进行限位。8.如权利要求7所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：每个所述调节伸缩杆的侧端部均贯穿开设有第三柱形槽，每个所述第三柱形槽的内侧壁均转动安装有第四圆轴，每个所述第四圆轴的两侧端部均固定安装有第一C形杆；其中，每个所述第一C形杆的下端部均固定安装有锥形杆。9.如权利要求8所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：两个所述防护罩内侧壁的每个端部均固定安装有海绵块，两个所述防护罩的侧端部均固定安装有侧边杆。10.如权利要求9所述一种用于工程测量的多方位测量装置，其特征在于：每个所述侧边杆的侧端部均贯穿开设有安装槽，每个所述侧边杆均通过安装槽转动安装在第二圆轴的圆轴端部。
说明书desc
技术领域本发明属于工程测量技术领域，更具体地说，特别涉及一种用于工程测量的多方位测量装置。背景技术海洋信息测量是指对海洋环境和海洋资源进行测量和监测的活动。这些测量包括了海洋水文、海洋地质、海洋生物、海洋化学等方面的测量，海洋三维扫描仪通常需要安装在船舶上以进行测量和扫描，海洋扫描仪是一种专门用于海洋环境中测量和扫描海底地形、水下物体等的设备。现有的海洋测量扫描仪在使用时具有以下缺点：现有的海洋扫描仪通常支撑架为分开安装，使用者时需要对扫描仪和支撑架进行组装，使用完成后还需对扫描仪和支撑架拆分开，进行收纳存放，还需额外的配备收纳箱，其使用步骤较为繁琐，且在海洋船舶上使用，船舶晃动，在组装时还有可能造成扫描仪掉落的情况，使用不便；现有的海洋扫描仪在使用时，扫描仪多固定在支撑架上，在对不同的海域进行扫描测量时，还需对扫描仪和整体的支架进行调整，或对扫描仪进行拆卸再固定，导致检测的过程繁琐，造成调节不便，调节效率的低下。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种用于工程测量的多方位测量装置，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种用于工程测量的多方位测量装置，以解决上述的问题。一种用于工程测量的多方位测量装置，包括海洋扫描仪，所述海洋扫描仪上设有便于对海洋扫描仪进行防护的收纳机构，所述海洋扫描仪上设有便于进行海洋监测的调节机构，所述收纳机构包括承接杆、矩形围板和防护罩，所述调节机构包括齿杆和调节伸缩杆，所述海洋扫描仪的下端部固定安装有第三圆轴，所述第三圆轴转动安装在承接杆的上端部，所述矩形围板滑动安装在承接杆的外侧壁，所述齿杆滑动安装在承接杆的上端部，所述承接杆的下端部固定安装有至少两个第二C形杆，每个所述第二C形杆的内侧壁均固定安装有第五圆轴，每个所述调节伸缩杆的侧端部均贯穿开设有第二柱形槽，每个所述调节伸缩杆均通过第二柱形槽转动安装在第五圆轴的圆轴端部，所述防护罩的数量为两个，两个所述防护罩均位于海洋扫描仪的外侧壁，所述承接杆的上端部开设有矩形滑槽，所述矩形滑槽的内侧壁贯穿开设有圆槽，所述承接杆的侧端部固定安装有两个第一圆轴，所述承接杆的侧端部还固定安装有第一矩形板，所述第一矩形板的上端部贯穿开设有第一柱形槽，所述承接杆的侧端部还固定安装有两个第二圆轴，两个所述第二圆轴的圆轴端部均固定安装有第一齿轮，两个所述承接杆的侧端部固定安装有两个弧形板，两个所述弧形板为弧形，所述承接杆的侧端部固定安装有两个定位块，所述第三圆轴的圆轴端部固定安装有第二齿轮，所述齿杆和第二齿轮相啮合，所述齿杆的下端部固定安装有滑块，所述滑块的侧端部贯穿开设有第一螺纹槽，所述滑块滑动安装在矩形滑槽的内侧壁，所述第一螺纹槽的内侧壁螺纹转动安装有第一螺纹杆，所述第一螺纹杆贯穿转动安装在圆槽的内侧壁，所述矩形围板的侧端部开设有两个避让槽，所述矩形围板的侧端部固定安装有固定块，所述矩形围板的侧端部固定安装有活动板，所述活动板的上端部贯穿开设有第二螺纹槽，所述第一齿轮的内侧壁螺纹转动安装有第二螺纹杆，所述第二螺纹杆转动安装在第一柱形槽的内侧壁。优选的，两个所述固定块的上端部均固定安装有柔性齿条，两个所述柔性齿条分别与两个第一齿轮相啮合，两个所述柔性齿条的端部和两个定位块之间分别固定安装有弹簧，两个所述柔性齿条均位于弧形板的下方，两个所述弧形板分别对两个柔性齿条进行限位。优选的，每个所述调节伸缩杆的侧端部均贯穿开设有第三柱形槽，每个所述第三柱形槽的内侧壁均转动安装有第四圆轴，每个所述第四圆轴的两侧端部均固定安装有第一C形杆，每个所述第一C形杆的下端部均固定安装有锥形杆。优选的，两个所述防护罩内侧壁的每个端部均固定安装有海绵块，两个所述防护罩的侧端部均固定安装有侧边杆，每个所述侧边杆的侧端部均贯穿开设有安装槽，每个所述侧边杆均通过安装槽转动安装在第二圆轴的圆轴端部。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明中，通过设有矩形围板和防护罩相配合，在对海洋扫描仪和调节伸缩杆进行收纳时，其转动第二螺纹杆带动矩形围板向下移动时，会对调节伸缩杆进行收纳限位，与此同时，矩形围板向上移动还会再柔性齿条和第一齿轮的配合下带动两个防护罩转动重合，对海洋扫描仪进行防护，收纳时无需再对海洋扫描仪进行拆卸，其收纳便捷，且收纳后对海洋扫描仪的防护效果较好。本发明中，通过设有防护罩和海绵块，其防护罩在对海洋扫描仪进行防护时，其防护罩的内侧壁设置了海绵块，海绵块材质较为柔软，能够对海洋扫描仪起到较好的防护作用，且海洋扫描仪在使用时，两个防护罩呈展开状态，使用者还可将一些海洋测绘使用到的其他辅助工件，暂放在防护罩内，防护罩可起到工具放置的作用。本发明中，通过设有将海洋扫描仪和承接杆设置为一体式，其在对海洋扫描仪和承接杆使用完进行回收时，无需逐个再个承接杆和海洋扫描仪进行拆卸再回收，进而在使用时也无需再对承接杆和海洋扫描仪进行组装，简化了海洋扫描仪在使用时的操作步骤，使得在船舶上使用海洋扫描仪进行海域检测时更为便利。本发明中，通过设有调节伸缩杆、第一C形杆和锥形杆相配合，在对海洋扫描仪进行支撑对海域进行扫描时，其调节伸缩杆的角度，第一C形杆的角度以及调节伸缩杆的长度均可进行调节，使用者在使用海洋扫描仪进行进行海洋进行扫描检测时，可根据需要检测的海域位置需求，调节调节伸缩杆的长度及角度，且第一C形杆可进行转动，进而无论在调节伸缩杆展开倾斜呈何种角度时，使用者始终可调节第一C形杆呈垂直状态，使得锥形杆能够放置在船舶上，在调节使用时较为便利。本发明中，通过设置了齿杆、第一螺纹杆和第二齿轮相配合，在使用者需要进行多角度的海域检测工作时，无需对海洋扫描仪拆卸调节后再进行安装，只需转动第一螺纹杆带动齿杆移动，在齿杆和第二齿轮的配合下对海洋扫描仪的角度调节即可，简化了调节步骤，使得调节便利，适配多角度的海域测量，灵活性较高。附图说明图1是本发明矩形围板的结构示意图；图2是本发明海洋扫描仪的结构示意图；图3是本发明承接杆的结构示意图；图4是本发明齿杆的结构示意图；图5是本发明活动板的结构示意图；图6是本发明调节伸缩杆的结构示意图；图7是本发明第二圆轴的结构示意图；图8是本发明锥形杆的结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、承接杆；11、矩形滑槽；12、圆槽；13、第一圆轴；14、第一矩形板；15、第一柱形槽；16、第二圆轴；17、第一齿轮；18、弧形板；19、定位块；2、海洋扫描仪；21、第二齿轮；22、第三圆轴；3、齿杆；31、滑块；32、第一螺纹槽；33、第一螺纹杆；4、矩形围板；41、避让槽；42、固定块；43、柔性齿条；45、弹簧；46、活动板；47、第二螺纹槽；48、第二螺纹杆；5、调节伸缩杆；51、第二柱形槽；52、第三柱形槽；53、第一C形杆；54、第四圆轴；55、锥形杆；56、第五圆轴；57、第二C形杆；6、防护罩；61、侧边杆；62、安装槽；63、海绵块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。实施例请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案，一种用于工程测量的多方位测量装置，包括海洋扫描仪2，海洋扫描仪2上设有便于对海洋扫描仪2进行防护的收纳机构，海洋扫描仪2上设有便于进行海洋监测的调节机构，收纳机构包括承接杆1、矩形围板4和防护罩6，调节机构包括齿杆3和调节伸缩杆5，海洋扫描仪2的下端部固定安装有第三圆轴22，第三圆轴22转动安装在承接杆1的上端部，矩形围板4滑动安装在承接杆1的外侧壁，齿杆3滑动安装在承接杆1的上端部，承接杆1的下端部固定安装有至少两个第二C形杆57，每个第二C形杆57的内侧壁均固定安装有第五圆轴56，每个调节伸缩杆5的侧端部均贯穿开设有第二柱形槽51，每个调节伸缩杆5均通过第二柱形槽51转动安装在第五圆轴56的圆轴端部，在矩形围板4向上移动和承接杆1重合时，此时矩形围板4不再对调节伸缩杆5进行限位，调节伸缩杆5上设有可进行调节的弹簧扣，卡接口等机构，使用者可调节拉长调节伸缩杆5到合适的长度，将每个调节伸缩杆5展开到合适的角度，将第五圆轴56放置支撑在船舶的平面上，其中第一C形杆53可进行转动，进而无论在调节伸缩杆5展开倾斜呈何种角度时，使用者始终可调节第一C形杆53呈垂直状态，使得锥形杆55能够放置在船舶上；防护罩6的数量为两个，两个防护罩6均位于海洋扫描仪2的外侧壁，承接杆1的上端部开设有矩形滑槽11，矩形滑槽11的内侧壁贯穿开设有圆槽12，承接杆1的侧端部固定安装有两个第一圆轴13，承接杆1的侧端部还固定安装有第一矩形板14，第一矩形板14的上端部贯穿开设有第一柱形槽15，承接杆1的侧端部还固定安装有两个第二圆轴16，两个第二圆轴16的圆轴端部均固定安装有第一齿轮17，两个承接杆1的侧端部固定安装有两个弧形板18，两个弧形板18为弧形，承接杆1的侧端部固定安装有两个定位块19，第三圆轴22的圆轴端部固定安装有第二齿轮21，齿杆3和第二齿轮21相啮合，齿杆3的下端部固定安装有滑块31，滑块31的侧端部贯穿开设有第一螺纹槽32，滑块31滑动安装在矩形滑槽11的内侧壁，第一螺纹槽32的内侧壁螺纹转动安装有第一螺纹杆33，第一螺纹杆33贯穿转动安装在圆槽12的内侧壁，在需要对不同角度的海域进行监测时，使用者还可对海洋扫描仪2的角度进行调节，使用者在对海洋扫描仪2进行角度调节时，可正向或逆向转动第一螺纹杆33,第一螺纹杆33转动通过第一螺纹槽32会带动滑块31在矩形滑槽11内向左或向右滑动，滑块31滑动会带动齿杆3滑动，齿杆3滑动会带动第二齿轮21转动，第二齿轮21转动会带动第三圆轴22转动，第三圆轴22转动会带动海洋扫描仪2转动，进而实现对海洋扫描仪2的角度调节；矩形围板4的侧端部开设有两个避让槽41，矩形围板4的侧端部固定安装有固定块42，矩形围板4的侧端部固定安装有活动板46，活动板46的上端部贯穿开设有第二螺纹槽47，第一齿轮17的内侧壁螺纹转动安装有第二螺纹杆48，在对海洋扫描仪2进行收纳时，使用者可先将调节伸缩杆5调节收缩，完成对调节伸缩杆5的收缩后，使用者可转动第二螺纹杆48,第二螺纹杆48转动通过第二螺纹槽47带动活动板46向下移动，活动板46向下移动会带动矩形围板4向下移动，矩形围板4向下移动会对每个调节伸缩杆5进行限位，使得每个调节伸缩杆5被限位在矩形围板4的内侧壁；第二螺纹杆48转动安装在第一柱形槽15的内侧壁，两个固定块42的上端部均固定安装有柔性齿条43，两个柔性齿条43分别与两个第一齿轮17相啮合，两个柔性齿条43的端部和两个定位块19之间分别固定安装有弹簧45，两个柔性齿条43均位于弧形板18的下方，两个弧形板18分别对两个柔性齿条43进行限位，每个调节伸缩杆5的侧端部均贯穿开设有第三柱形槽52，每个第三柱形槽52的内侧壁均转动安装有第四圆轴54，每个第四圆轴54的两侧端部均固定安装有第一C形杆53，每个第一C形杆53的下端部均固定安装有锥形杆55，两个防护罩6内侧壁的每个端部均固定安装有海绵块63，两个防护罩6的侧端部均固定安装有侧边杆61，每个侧边杆61的侧端部均贯穿开设有安装槽62，每个侧边杆61均通过安装槽62转动安装在第二圆轴16的圆轴端部，在矩形围板4向下移动时还会带动固定块42向下移动，固定块42向下移动会带动两个柔性齿条43向下移动，两个柔性齿条43向下移动会带动两个第一齿轮17转动，此时两个弹簧45会被拉长，两个弧形的弧形板18对两个柔性齿条43起到限位作用，在两个第一齿轮17转动时会带动两个第二圆轴16转动，两个第二圆轴16转动会通过安装槽62带动侧边杆61转动，两个侧边杆61转动带动两个防护罩6转动将海洋扫描仪2防护起来，完成对本装置的收纳。工作原理：第一步，使用者在进行对海洋三维和地形的测量扫描时，可转动第二螺纹杆48带动矩形围板4向上移动，矩形围板4向上移动不再对每个调节伸缩杆5进行限位，矩形围板4向上移动的同时在柔性齿条43和第一齿轮17的配合下会带动海绵块63转动打开，使得海洋扫描仪2露出来，测量时使用者可调节拉长调节伸缩杆5，将海洋扫描仪2移动到合适的检测位置后，将每个调节伸缩杆5支撑在船舶上，放置好后，使用者可启动海洋扫描仪2进行扫描工作；第二步，使用者在进行对海洋的扫描和检测时，使用者可转动第二螺纹杆48，第二螺纹杆48转动通过第二螺纹槽47带动活动板46上的矩形围板4向上移动，矩形围板4向上移动会带动弹簧45向上移动，弹簧45向上移动会带动两个第一齿轮17转动，两个第一齿轮17转动会通过第二圆轴16带动两个海绵块63打开，在矩形围板4向上移动和承接杆1重合时，此时矩形围板4不再对调节伸缩杆5进行限位，调节伸缩杆5上设有可进行调节的弹簧扣，卡接口等机构，使用者可调节拉长调节伸缩杆5到合适的长度，将每个调节伸缩杆5展开到合适的角度，将第五圆轴56放置支撑在船舶的平面上，其中第一C形杆53可进行转动，进而无论在调节伸缩杆5展开倾斜呈何种角度时，使用者始终可调节第一C形杆53呈垂直状态，使得锥形杆55能够放置在船舶上，在完成对本装置的放置，在进行对不同海域的扫描和检测时；本装置通过设置了调节伸缩杆5、第一C形杆53和锥形杆55相配合，在对海洋扫描仪2进行支撑对海域进行扫描时，其调节伸缩杆5的角度，第一C形杆53的角度以及调节伸缩杆5的长度均可进行调节，使用者在使用海洋扫描仪2进行进行海洋进行扫描检测时，可根据需要检测的海域位置需求，调节调节伸缩杆5的长度及角度，且第一C形杆53可进行转动，进而无论在调节伸缩杆5展开倾斜呈何种角度时，使用者始终可调节第一C形杆53呈垂直状态，使得锥形杆55能够放置在船舶上，在调节使用时较为便利；第三步，使用者在进行海域的测量检测工作时，在需要对不同角度的海域进行监测时，使用者还可对海洋扫描仪2的角度进行调节，使用者在对海洋扫描仪2进行角度调节时，可正向或逆向转动第一螺纹杆33,第一螺纹杆33转动通过第一螺纹槽32会带动滑块31在矩形滑槽11内向左或向右滑动，滑块31滑动会带动齿杆3滑动，齿杆3滑动会带动第二齿轮21转动，第二齿轮21转动会带动第三圆轴22转动，第三圆轴22转动会带动海洋扫描仪2转动，进而实现对海洋扫描仪2的角度调节；本装置通过设置了齿杆3、第一螺纹杆33和第二齿轮21相配合，在使用者需要进行多角度的海域检测工作时，无需对海洋扫描仪2拆卸调节后再进行安装，只需转动第一螺纹杆33带动齿杆3移动，在齿杆3和第二齿轮21的配合下对海洋扫描仪2的角度调节即可，简化了调节步骤，使得调节便利，适配多角度的海域测量，灵活性较高；第四步，在完成对海域的检测时，使用者可对海洋扫描仪2进行收纳，在对海洋扫描仪2进行收纳时，使用者可先将调节伸缩杆5调节收缩，完成对调节伸缩杆5的收缩后，使用者可转动第二螺纹杆48,第二螺纹杆48转动通过第二螺纹槽47带动活动板46向下移动，活动板46向下移动会带动矩形围板4向下移动，矩形围板4向下移动会对每个调节伸缩杆5进行限位，使得每个调节伸缩杆5被限位在矩形围板4的内侧壁，在矩形围板4向下移动时还会带动固定块42向下移动，固定块42向下移动会带动两个柔性齿条43向下移动，两个柔性齿条43向下移动会带动两个第一齿轮17转动，此时两个弹簧45会被拉长，两个弧形的弧形板18对两个柔性齿条43起到限位作用，在两个第一齿轮17转动时会带动两个第二圆轴16转动，两个第二圆轴16转动会通过安装槽62带动侧边杆61转动，两个侧边杆61转动带动两个防护罩6转动将海洋扫描仪2防护起来，完成对本装置的收纳；本装置通过将海洋扫描仪2和承接杆1设置为一体式，其在对海洋扫描仪2和承接杆1使用完进行回收时，无需逐个再个承接杆1和海洋扫描仪2进行拆卸再回收，进而在使用时也无需再对承接杆1和海洋扫描仪2进行组装，简化了海洋扫描仪2在使用时的操作步骤，使得在船舶上使用海洋扫描仪2进行海域检测时更为便利；本装置通过设置了矩形围板4和防护罩6相配合，在对海洋扫描仪2和调节伸缩杆5进行收纳时，其转动第二螺纹杆48带动矩形围板4向下移动时，会对调节伸缩杆5进行收纳限位，与此同时，矩形围板4向上移动还会再柔性齿条43和第一齿轮17的配合下带动两个防护罩6转动重合，对海洋扫描仪2进行防护，收纳时无需再对海洋扫描仪2进行拆卸，其收纳便捷，且收纳后对海洋扫描仪2的防护效果较好；本装置通过设置了防护罩6和海绵块63，其防护罩6在对海洋扫描仪2进行防护时，其防护罩6的内侧壁设置了海绵块63，海绵块63材质较为柔软，能够对海洋扫描仪2起到较好的防护作用，且海洋扫描仪2在使用时，两个防护罩6呈展开状态，使用者还可将一些海洋测绘使用到的其他辅助工件，暂放在防护罩6内，防护罩6可起到工具放置的作用。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗露的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
