标题title
一种减震器弹簧的性能检测装置
摘要abst
本申请公开了一种减震器弹簧的性能检测装置，属于减震器配件检测技术领域。一种减震器弹簧的性能检测装置，包括：机架，所述机架上设置有多个用于放置被检测弹簧的工作台，所述机架上设置有用于使所述工作台循环移动的输送机构，所述机架沿所述输送机构输送方向依次设置为上料区、检测区和下料区；推块，其竖直滑动连接于所述工作台，所述推块侧壁上固定连接有导向杆，所述工作台上还设置有能够与所述导向杆抵接的导向台；支撑杆，水平滑动连接于所述工作台且设置有多个；检测机构，设置在所述检测区，用于对被检测弹簧进行检测。本申请具有提高检测准确性以及安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于，包括：机架，所述机架上设置有多个用于放置被检测弹簧的工作台，所述机架上设置有用于使所述工作台循环移动的输送机构，所述机架沿所述输送机构输送方向依次设置为上料区、检测区和下料区；推块，其竖直滑动连接于所述工作台，所述推块侧壁上固定连接有导向杆，所述工作台上还设置有能够与所述导向杆抵接的导向台；支撑杆，水平滑动连接于所述工作台且设置有多个；检测机构，设置在所述检测区，用于对被检测弹簧的弹力进行检测；其中，所述导向杆在与所述导向台抵接后能够沿着所述导向台上升并使多个所述支撑杆向外扩张，且所述导向杆在到达所述检测区时保持水平状态，所述导向杆到达所述检测区时沿着所述导向台下移使多个所述支撑杆向内收缩。2.根据权利要求1所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：所述输送机构包括输送带以及用于带动输送带的转动源，输送带上设置有多个移动板，且所述移动板与所述工作台固定连接。3.根据权利要求1所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：所述检测机构包括固定连接于所述机架的支撑架以及设置于所述支撑架上的压力传感器，所述支撑架顶部固定安装有线性驱动器，所述线性驱动器的驱动轴固定连接有推杆，所述推杆底部固定连接有推板，所述推杆在向下移动时能够带动所述支撑杆向下移动。4.根据权利要求3所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：所述推块顶部为圆台状，所述推块圆台状侧壁抵接有多个与所述支撑杆竖直滑动连接的移动块，所述移动块水平滑动连接于所述工作台，每个所述移动块与所述工作台之间均设置有第一复位弹簧，所述工作台靠近所述导向台一侧固定连接有连接板，所述连接板与所述导向杆之间设置有第二复位弹簧。5.根据权利要求3所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：所述推杆的侧壁固定连接有水平设置的第一连接杆，所述第一连接杆远离所述推杆的一端固定连接有竖直设置的第二连接杆，所述第二连接杆底端固定连接有水平设置的第三连接杆，所述支撑杆底部滑动连接有承载盘，所述承载盘在移动至所述第三连接杆处时能够与所述第三连接杆卡接。6.根据权利要求5所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：每个所述支撑杆底部均设置有燕尾块，所述承载盘上开设有供所述燕尾块滑动的燕尾槽。7.根据权利要求3所述的一种减震器弹簧的性能检测装置，其特征在于：所述推板底部固定连接有防护罩。
说明书desc
技术领域本申请涉及减震器配件检测技术领域，具体涉及一种减震器弹簧的性能检测装置。背景技术减震器是车辆悬挂系统中的一部分，用于减少车辆行驶中由于不平路面或车辆运动而引起的震动和颠簸。减震器弹簧是一种用于减震器的重要组件，减震器弹簧通常是螺旋状的弹簧，安装在减震器上，与减震器的阻尼装置共同配合而起到支撑和缓冲的作用。参考授权公告号为CN111157260B的中国专利文件，其公开了一种减震器弹簧质量检测设备，该专利文件通过L型推板的往复滑动，将被检测弹簧推入圆柱腔内，然后通过拨扇将被检测弹簧拨动到支撑杆上，接着转动支撑杆使被检测弹簧的轴向处于竖直状态，再通过第二电机的工作，使检测机构向下压缩弹簧，从而对弹簧的弹力进行检测。针对上述相关技术，在被检测弹簧拨动到支撑杆上的过程中被检测弹簧由于自身的重力，被检测弹簧会挂在支撑杆上，然后支撑杆转动带动被检测弹簧的轴向位于竖直状态，被检测弹簧在进行测试时会与支撑杆抵接，对弹簧弹力的检测造成影响。发明内容有鉴于此，本申请提供一种减震器弹簧的性能检测装置，一方面能够降低检测弹簧性能时支撑杆对于检测产生的影响，另一方面能够提高检测弹簧性能时的安全性。为解决上述技术问题，本申请提供一种减震器弹簧的性能检测装置，包括：机架，所述机架上设置有多个用于放置被检测弹簧的工作台，所述机架上设置有用于使所述工作台循环移动的输送机构，所述机架沿所述输送机构输送方向依次设置为上料区、检测区和下料区；推块，其竖直滑动连接于所述工作台，所述推块侧壁上固定连接有导向杆，所述工作台上还设置有能够与所述导向杆抵接的导向台；支撑杆，水平滑动连接于所述工作台且设置有多个；检测机构，设置在所述检测区，用于对被检测弹簧进行检测；其中，所述导向杆在与所述导向台抵接后能够沿着所述导向台上升并使多个所述支撑杆向外扩张，且所述导向杆在到达所述检测区时保持水平状态，所述导向杆到达所述检测区时沿着所述导向台下移使多个所述支撑杆向内收缩。通过采用上述技术方案，在需要检测弹簧性能时，首先在检测区将被检测弹簧放置到工作台并挂在支撑杆上，然后通过输送机构对被检测弹簧进行输送，工作台在移动的过程中导向杆与导向台抵接，然后导向杆沿着导向台上升并带动多个支撑杆向外扩张，从而使支撑杆与被检测弹簧抵接并对被检测弹簧进行限位，在被检测弹簧从上料区到达检测区的过程中，导向杆沿着导向台移动并保持水平状态且被检测弹簧一直处于被限位的状态，被检测弹簧在到达检测区时导向杆沿着导向台向下移动，并使支撑杆与被检测弹簧分离，此时输送机构停止工作，然后通过检测机构对弹簧进行检测，从而降低支撑杆对于弹簧的影响，提高检测弹簧性能时的准确性，当检测完毕后，通过输送机构继续对被检测弹簧进行输送，导向杆继续沿着导向台下移，最后被检测弹簧到达下料区时从支撑杆上滑落，并进行收集。通过对被检测弹簧进行装夹定位，从而使被检测弹簧到达检测区时能够使检测机构施加的载荷位于被检测弹簧的中心线上，从而提高检测的准确性，同时支撑杆在弹簧检测时能够对弹簧进行限制，从而降低被检测弹簧弹出的概率，提高了检测时的安全性。可选的，所述输送机构包括输送带以及用于带动输送带的转动源，输送带上设置有多个移动板，且所述移动板与所述工作台固定连接。通过采用上述技术方案，在需要输送被检测弹簧时，首先启动转动源带动输送带运行，然后输送带带动移动板以及工作台进行移动，从而能够对被检测弹簧进行输送。可选的，所述检测机构包括固定连接于所述机架的支撑架以及设置于所述支撑架上的压力传感器，所述支撑架顶部固定安装有线性驱动器，所述线性驱动器的驱动轴固定连接有推杆，所述推杆底部固定连接有推板，所述推杆在向下移动时能够带动所述支撑杆向下移动。通过采用上述技术方案，在需要对弹簧进行检测时，首先启动线性驱动器，然后线性驱动器的驱动轴带动推杆以及推板向下移动，从而对被检测弹簧进行压缩检测。可选的，所述推块顶部为圆台状，所述推块圆台状侧壁抵接有多个与所述支撑杆竖直滑动连接的移动块，所述移动块水平滑动连接于所述工作台，每个所述移动块与所述工作台之间均设置有第一复位弹簧，所述工作台靠近所述导向台一侧固定连接有连接板，所述连接板与所述导向杆之间设置有第二复位弹簧。通过采用上述技术方案，在导向杆沿着导向台向上移动时，导向杆带动推块向上移动，推块向上移动的过程中推动移动块向远离工作台中心处的方向移动，然后移动块带动支撑杆移动并对被检测弹簧进行限位，从而使被检测弹簧的中心与工作台的中心位于同一竖直面上，在导向杆移动到检测区的导向台时，在第二复位弹簧的作用下导向杆沿着导向台向下移动，然后移动块在第一复位弹簧的作用下向靠近工作台中心处的方向移动，同时支撑杆一起移动，降低支撑杆对于检测时产生的影响，同时便于后续弹簧从出料区进行下料。可选的，所述推杆的侧壁固定连接有水平设置的第一连接杆，所述第一连接杆远离所述推杆的一端固定连接有竖直设置的第二连接杆，所述第二连接杆底端固定连接有水平设置的第三连接杆，所述支撑杆底部滑动连接有承载盘，所述承载盘在移动至所述第三连接杆处时能够与所述第三连接杆卡接。通过采用上述技术方案，推杆向下移动时带动第一连接杆、第二连接杆以及第三连接杆向下移动，在承载盘移动到检测区时第三连接杆卡住承载盘，因此第三连接杆向下移动能够带动承载盘以及支撑杆共同向下移动，从而使对弹簧进行检测时支撑杆下移，使支撑杆对弹簧检测不造成干扰。可选的，每个所述支撑杆底部均设置有燕尾块，所述承载盘上开设有供燕尾块滑动的燕尾槽。通过采用上述技术方案，承载盘与支撑杆通过燕尾块以及燕尾槽滑动连接，能够提高承载盘与支撑杆之间的稳定性，而且安装简便，便于节省施工时间和成本。可选的，所述推板底部固定连接有防护罩。通过采用上述技术方案，防护罩的设置能够在对弹簧进行检测时与支撑杆互相配合，从而降低弹簧在进行检测时弹出的概率，有利于提高弹簧检测时的安全性。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过对被检测弹簧进行装夹定位，从而使被检测弹簧到达检测区时能够使检测机构施加的载荷位于被检测弹簧的中心线上，从而提高检测的准确性，同时支撑杆在弹簧检测时能够对弹簧进行限制，从而降低被检测弹簧弹出的概率，提高了检测时的安全性，在对弹簧进行检测时使支撑杆与弹簧分离，从而降低支撑杆对于弹簧的影响，提高检测弹簧性能时的准确性；2、在对弹簧进行检测时推杆能够带动支撑杆下移，使支撑杆对弹簧检测不造成干扰，以便于对弹簧进行检测；3、防护罩的设置能够在对弹簧进行检测时与支撑杆互相配合，从而降低弹簧在进行检测时弹出的概率，有利于提高弹簧检测时的安全性。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例展示检测机构和导向杆的结构示意图；图3为本申请实施例图2中区域A的局部放大图；图4为本申请实施例展示承载盘的结构示意图。附图标记说明：1、机架；11、工作台；2、输送机构；21、转动源；22、移动板；3、上料区；31、检测区；32、下料区；4、推块；41、导向杆；42、导向台；43、支撑杆；5、检测机构；51、支撑架；52、线性驱动器；53、推杆；54、推板；6、移动块；61、第一复位弹簧；62、连接板；63、第二复位弹簧；7、第一连接杆；71、第二连接杆；72、第三连接杆；73、承载盘；8、防护罩。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图1-4，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1、图2和图3，一种减震器弹簧的性能检测装置，包括竖立在水平面上的机架1，机架1上设置有多个用于放置被检测弹簧的工作台11，机架1上还设置有用于使多个工作台11循环移动的输送机构2，机架1沿输送机构2输送方向依次设置有上料区3、检测区31和下料区32，工作台11竖直滑动连接有推块4，推块4的侧壁上固定连接有导向杆41，机架1上固定连接有梯形的导向台42，导向杆41在移动时能够与导向台42抵接，导向杆41沿着导向台42移动时能够先向上移动后在水平方向上进行移动，最后向下移动恢复至初始状态，推块4顶部设置为圆台状，推块4圆台状的侧壁抵接有三个位于同一水平面上的移动块6，且移动块6与工作台11水平滑动连接，每个移动块6均竖直滑动连接有支撑杆43，且每个移动块6与工作台11之间均固定设置有第一复位弹簧61，工作台11靠近导向台42一侧固定连接有连接板62，连接板62与导向杆41之间固定连接有第二复位弹簧63，检测区31设置有用于对被检测弹簧进行检测的检测机构5。在需要对弹簧进行检测时，首先在检测区31将被检测弹簧放置到工作台11并挂在支撑杆43上，然后通过输送机构2对被检测弹簧进行输送，工作台11在移动的过程中导向杆41与导向台42抵接，然后导向杆41沿着导向台42上升，接着导向杆41带动推块4向上移动，推块4向上移动的过程中推动移动块6向远离工作台11中心处的方向移动，然后移动块6带动支撑杆43移动并对被检测弹簧进行限位，从而使被检测弹簧的中心与工作台11的中心位于同一竖直面上，在被检测弹簧从上料区3到达检测区31的过程中，导向杆41沿着导向台42在水平方向上移动且被检测弹簧一直处于被限位的状态，被检测弹簧在到达检测区31时导向杆41在第二复位弹簧63的作用下沿着导向台42向下移动，并使支撑杆43与被检测弹簧分离，此时输送机构2停止工作，然后通过检测机构5对弹簧弹力进行检测，从而降低支撑杆43对于弹簧检测产生的影响，有利于提高检测弹簧性能时的准确性，当检测完毕后，通过输送机构2继续对被检测弹簧进行输送，导向杆41继续沿着导向台42下移，最后被检测弹簧到达下料区32时从支撑杆43上滑落，并进行收集。参照图1，输送机构2包括输送带以及用于带动输送带的转动源21，输送带上设置有多个移动板22，且移动板22与工作台11固定连接。在需要输送被检测弹簧时，首先启动转动源21带动输送带运行，然后输送带带动移动板22以及工作台11进行移动，从而能够对被检测弹簧进行输送。参照图1、图2和图4，检测机构5包括固定连接于机架1的支撑架51以及设置于支撑架51上的压力传感器，支撑架51顶部固定安装有线性驱动器52，线性驱动器52的驱动轴固定连接有推杆53，推杆53底部固定连接有推板54，推板54底部固定连接有防护罩8，推杆53的侧壁固定连接有水平设置的第一连接杆7，第一连接杆7远离推杆53的一端固定连接有竖直设置的第二连接杆71，第二连接杆71底端固定连接有水平设置的第三连接杆72，支撑杆43底部滑动连接有承载盘73，每个支撑杆43底部均设置有燕尾块，承载盘73顶部开设有供燕尾块滑动的燕尾槽，承载盘73靠近第三连接杆72的侧壁上开设有槽，承载盘73在移动至第三连接杆72处时第三连接杆72能够插入承载盘73的槽里。在需要对弹簧进行检测时，首先启动线性驱动器52，然后线性驱动器52的驱动轴带动推杆53以及推板54向下移动，从而对被检测弹簧进行压缩并通过压力传感器检测出弹簧弹力，推杆53向下移动时带动第一连接杆7、第二连接杆71以及第三连接杆72向下移动，在承载盘73移动到检测区31时第三连接杆72卡住承载盘73，因此第三连接杆72向下移动能够带动承载盘73以及支撑杆43共同向下移动，从而使对弹簧进行检测时支撑杆43下移，使支撑杆43对弹簧检测不造成干扰。本申请实施例一种减震器弹簧的性能检测装置的实施原理为：首先在检测区31将被检测弹簧放置到工作台11并挂在支撑杆43上，然后通过输送带对被检测弹簧进行输送，工作台11在移动的过程中导向杆41与导向台42抵接，然后导向杆41沿着导向台42上升，接着导向杆41带动推块4向上移动，推块4向上移动的过程中推动移动块6向远离工作台11中心处的方向移动，然后移动块6带动支撑杆43移动并对被检测弹簧进行限位，被检测弹簧在到达检测区31时导向杆41沿着导向台42向下移动，并使支撑杆43与被检测弹簧分离，此时输送带停止运行，然后启动线性驱动器52并带动推杆53以及推板54向下移动，对弹簧进行检测，推杆53下移的过程中带动第一连接杆7、第二连接杆71以及第三连接杆72向下移动，在承载盘73移动到检测区31时第三连接杆72卡住承载盘73，然后第三连接杆72向下移动能够带动承载盘73以及支撑杆43共同向下移动，检测完毕后的弹簧继续进行输送并在到达下料区32后进行下料收集。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
