标题title
一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统
摘要abst
本发明涉及数字化医疗技术领域，公开了一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，在本发明中心脏骤停智能识别单元首先根据颈动脉血流频谱采集单元采集的病患的颈动脉血流频谱图像来判断是否发生心脏骤停，然后心脏骤停智能分析单元根据超声图像采集单元采集的病患心脏超声图像和肺部超声图像，分析病患心脏骤停可能的原因，诊疗建议单元根据心脏骤停分析单元输出的可能原因，生成诊疗建议并输出，诊疗分流单元根据输出的诊疗建议指导病患分流就诊；同时在施行急救的过程中，心肺复苏效果评价单元还会实时评价心肺复苏的效果。本发明对院外突发心脏骤停的病患能够快速且精准的进行施救，大大改善病患的生存率及神经功能预后。
权利要求书clms
1.一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，包括：颈动脉血流频谱采集单元，用于采集病患颈动脉血流频谱图像；心脏及肺部超声图像采集单元，用于采集病患心脏超声图像和肺部超声图像；心脏骤停智能识别单元，与颈动脉血流频谱采集单元连接，基于颈动脉血流频谱采集单元采集的病患颈动脉血流频谱图像，得到病患当前血流参数并判断病患心脏输出情况，根据病患心脏输出情况进行严重程度风险分级，识别是否发生心脏骤停；将相应的风险等级发送至诊疗建议单元和心肺复苏效果评价单元，同时还将病患当前血流参数一并发送至心肺复苏效果评价单元；心脏骤停智能分析单元，与心脏及肺部超声图像采集单元连接，基于心脏及肺部超声图像采集单元采集的病患心脏超声图像和肺部超声图像，得到病患心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果，分析导致病患心脏骤停可能的原因并输出至诊疗建议单元；诊疗建议单元，与所述心脏骤停智能识别单元和心脏骤停智能分析单元连接，基于心脏骤停智能识别单元发送的风险等级以及心脏骤停智能分析单元输出的心脏骤停可能原因，生成诊疗建议并输出；心肺复苏效果评价单元，与所述心脏骤停智能识别单元连接，基于心脏骤停智能识别单元发送的风险等级和病患当前血流参数，对心肺复苏效果进行评价，输出评价结果；诊疗分流单元，与所述诊疗建议单元连接，基于诊疗建议单元传输的诊疗建议，将病患分流至不同的医疗机构就诊。2.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述血流参数包括收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数。3.根据权利要求2所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述收缩期血流峰速度是指颈动脉在心脏收缩时的最快速度；所述舒张末期血流速度是指颈动脉在心脏舒张末期时的速度；所述血流频谱曲线下面积是指根据颈动脉频谱的边界描记的速度时间积分，在设定时间段内从颈动脉连续多个心动周期对应的动脉频谱中测出颈动脉血流速度时间积分VTI，结合颈动脉横截面积CSA，计算出外周动脉前向血流量VTI*CSA；所述曲线上升斜率是指血流速度上升过程中，速度差和时间差的比值；所述曲线下降斜率是指血流速度下降过程中，速度差和时间差的比值；所述阻力指数是指通过颈动脉血流速度计算出的代表血管阻力的参数。4.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述严重程度风险分级按照从轻到重的顺序依次包括一级风险、二级风险、三级风险和四级风险，所述四级风险表示病患发生心脏骤停。5.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏骤停智能识别单元采用机器学习的方式对颈动脉血流频谱采集单元采集的病患颈动脉血流频谱图像进行处理，得到病患当前血流参数并判断病患心脏输出情况，具体包括：颈动脉血流频谱采集单元采集病患的超声颈动脉血流频谱信息并将其发送至心脏骤停智能识别单元，有资质的医师对采集的颈动脉血流频谱边界进行标记，并计算收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数；心脏骤停智能识别单元对照人工标记的频谱图片和原图进行机器学习，自动识别颈动脉血流频谱，自动计算收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数；然后根据计算得到的数据判断病患心脏输出情况，并对心脏异常情况的严重程度进行风险分级；对机器学习的效果进行专家审核，并采用校正算法对机器学习进行校正，形成颈动脉血流频谱自动识别以及严重程度自动分级的心脏骤停智能识别单元。6.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏骤停智能识别单元采用机器学习的方式对颈动脉血流频谱采集单元采集的病患颈动脉血流频谱图像进行处理，所述机器学习包括正常颈动脉血流频谱学习，所述正常颈动脉血流频谱学习包括：收集健康志愿者颈动脉血流频谱用于机器学习，训练机器识别正常血流频谱，并自动生成收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数参数；通过专家审核，校验正常颈动脉血流学习参数的准确性。7.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏骤停智能识别单元采用机器学习的方式对颈动脉血流频谱采集单元采集的病患颈动脉血流频谱图像进行处理，所述机器学习包括异常颈动脉血流频谱学习，所述异常颈动脉血流频谱学习包括：收集临床异常颈动脉血流频谱用于机器学习，训练机器识别异常颈动脉血流频谱，并根据收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数参数的异常情况，自动识别病患的心跳状态，自动识别并进行根据频谱严重程度分级，并与专家识别结果和严重程度分级进行比对，检验异常颈动脉血流的识别与严重程度分级的准确性。8.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述基于心脏及肺部超声图像采集单元获得的病患心脏超声图像和肺部超声图像，得到病患心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果，分析导致病患心脏功能异常的可能原因并输出至诊疗建议单元，包括：心脏及肺部超声图像采集单元获取被检查者不同切面的心脏超声图像、主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒图像和肺部超声图像；根据获取的心脏超声图像，实时识别心脏内膜及所需的特定部位及其相应的运动情况；根据获取的主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒图像，实现规律性频谱的探测以及血流速率、速度时间积分值的测量；根据肺部超声图像，识别肺部的基本病理特征结果；根据心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果来分析导致病患心脏骤停可能的原因，最后输出病患心脏骤停可能的原因至诊疗建议单元。9.根据权利要求8所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏内膜及所需的特定部位包括心尖四腔心左心室内膜边缘、右心室内膜边缘、心脏外膜及心包、二尖瓣游离壁瓣环根部、主动脉流出道、二尖瓣及主动脉瓣。10.根据权利要求9所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏内膜及所需的特征部位的相应运动情况包括：内膜收缩率、瓣环根部纵向收缩率、二尖瓣开放率及主动脉瓣开放率。11.根据权利要求10所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，识别心脏内膜及所需的特征部位的相应运动情况具体指：根据心尖四腔心左心室内膜边缘和右心室内膜边缘，计算左右心内膜面积及左心室内膜收缩率，在舒张末期计算右心室面积：左心室面积的比例；根据二尖瓣游离壁瓣环根部计算二尖瓣瓣环根部纵向收缩率；根据二尖瓣瓣膜开放情况计算二尖瓣开放率；根据主动脉瓣瓣膜开放情况计算主动脉瓣开放率。12.根据权利要求11所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述根据获取的主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒图像，实现规律性频谱的探测与血流速率、速度时间积分值的测量具体指：探测得到主动脉瓣前向血流频谱和二尖瓣前向血流频谱，并分别计算主动脉瓣前向血流频谱和二尖瓣前向血流频谱的血流速率和速度时间积分值。13.根据权利要求8所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述识别肺部的基本病理特征结果包括：A线、B线、胸膜滑动征消失以及肺实变征象。14.根据权利要求8所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏骤停可能的原因的分析方法具体为：若左心室内膜收缩率以及主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值中，有一个或多个指标低于相应的阈值，且左心室内膜收缩运动模式为节段障碍，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能的原因为心梗；若左心室内膜收缩率以及主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值都低于相应的阈值，且左心室内膜收缩运动模式为非节段障碍，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能的原因为创伤相关心脏停止；若左右心内膜面积小于相应的阈值，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能的原因为低容量/失血；若右心室面积：左心室面积的比例明显增大，主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值低于相应的阈值，且肺部超声图像识别出A线或B线或胸膜滑动征存在，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能的原因为急性肺栓塞；若右心室面积：左心室面积的比例增大，主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值低于相应阈值，且肺部超声图像识别出A线和胸膜滑动征消失，则心脏骤停智能分析单元提示心脏骤停可能的原因为张力性气胸；若识别心脏外膜及心包间有明显心包积液，且主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值低于相应阈值，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能的原因为心包填塞。15.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心肺复苏质量评价结果包括心肺复苏按压有效、心肺复苏按压效果较差、心肺复苏按压效果差和心肺复苏按压无效；当输出心肺复苏按压效果较差、差或按压无效时，心肺复苏效果评价单元输出提示需要调整按压深度和速度。16.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述颈动脉血流频谱采集单元包括粘贴式血管超声探头。17.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述心脏及肺部超声图像采集单元包括心脏超声图像采集模块和肺部超声图像采集模块；所述心脏超声图像采集模块为粘贴式经胸心脏超声探头或经食道超声探头；所述肺部超声图像采集模块包括粘贴式肺部超声探头。18.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述系统还包括与心脏骤停智能识别单元连接的便携式胸外按压心肺复苏机。19.根据权利要求1所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述系统还包括与所述心脏骤停智能识别单元以及心肺复苏效果评价单元连接的预警单元，预警单元基于心脏骤停智能识别单元输出的严重程度风险分级和心肺复苏效果评价单元输出的心肺复苏质量评价结果进行预警提示。20.根据权利要求19所述的一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，其特征在于，所述预警模块包括绿、蓝、黄、红四种颜色的提示灯，分别与心脏骤停智能识别单元输出风险等级对应，以及心肺复苏效果评价单元输出的心肺复苏质量评价结果相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字化医疗技术领域，具体涉及一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统。背景技术心脏骤停是严重威胁人民群众生命健康的重大公共卫生问题，具有高发生率、高死亡率、高致残率的特点，直接影响家庭稳定，严重增加了社会负担和资源的消耗。根据《中国心脏骤停与心肺复苏报告2022年版》显示，我国心脏骤停总体发病率较10年前有上升趋势，每年发生院外心脏骤停病患达105万，出院存活率只有1.15％，尤其现场自主循环恢复率仅为12.1％。影响院外心肺复苏成功率的原因主要有：1)现场急救人员能力的差异性大；2)人工识别心脏骤停的准确性不高；3)胸外心脏按压质量难以保证，或高质量按压难以持续；4)现场难以快速鉴别可逆性心跳骤停病因。公开号为CN110459328A的发明专利公开了一种评估心脏骤停的临床决策支持系统，包括：信息采集模块，用于实时采集病患的临床或者非临床数据；输入输出模块，用于用户提供用户接口，接收用户的指令或向用户显示内容；信息处理模块，用于根据输入输出模块的输入指令，切换信息采集模块中若干种输入单元获取病患的临床或者非临床数据；用于利用病患的电子健康记录对结构化数据进行数据清洗；用于基于遗传算法构建神经网络模型，对神经网络模型进行前瞻性队列验证；用于基于已有的院内心跳骤停训练数据训练，对实时采集的病患数据进行评估，向输入输出模块输出预警信息。该设备预警精度高，可以作为救护人员更有效和准确地执行院内心跳骤停的鉴别诊断的辅助设备。上述对比文件针对的病患是院内心脏骤停的病患，结合病患病史信息、病例信息、心脏CT等进行心脏骤停原因判断，但是对于院外心脏骤停的病患并不适用，院外条件有限，不可能获得完整的病史信息并进行自动提取，更不可能对病患实施心脏CT。因此，上述技术的适用范围和使用场景具有较大的局限性。发明内容为了解决上述现有技术中存在的问题和不足，本发明提出了一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，实时采集病患的颈动脉血流频谱、心脏超声和肺部超声，首先基于病患的颈动脉血流频谱快速识别病患是否发生心脏骤停，然后通过病患的心脏超声和肺部超声鉴别心脏骤停原因，最后根据心脏骤停原因及时给出相应的诊疗建议。本发明的整个急救系统对于院内或者院外的病患突发心脏功能障碍的病患都适用，对使用场景没有限制要求，能够对病患快速且精准的进行施救，大大改善心脏骤停病患的生存率及神经功能预后。为了实现上述发明目的，本发明的技术方案具体如下：本发明提出了一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，所述系统主要包括颈动脉血流频谱采集单元、超声图像采集单元、心脏骤停智能识别单元、心脏骤停智能分析单元、诊疗建议单元、心肺复苏效果评价单元以及诊疗分流单元；下面将对系统中的每个功能模块的主要功能和作用做进一步地的说明。1、颈动脉血流频谱采集单元所述颈动脉血流频谱采集单元主要由粘贴式血管超声探头构成，探头在使用时粘贴于病患的病患甲状软骨水平位置和胸锁乳突肌内侧，用于实时采集病患颈动脉血流频谱图像，并将采集的图像数据传输给心脏骤停智能识别单元。2、超声图像采集单元所述超声图像采集单元主要由心脏超声图像采集模块和肺部超声图像采集模块组成；其中，心脏超声图像采集模块包括经胸心脏超声探头或经食道心脏超声探头，当心脏超声图像采集模块为经胸心脏超声探头时，可以采用粘贴式或可穿戴式的安装方式固定在病患身上，通常情况下如果使用粘贴式探头，探头应粘贴于左侧锁骨中线第五肋间处；当病患为建立有人工气道的患者时，所述探头通常采用经食道心脏超声探头，采用食道置入式的安装方式固定在病患身上。通过上述心脏超声探头，能动态获取病患心脏的多个不同切面的超声影像；所述肺部超声图像采集模块通常包括粘贴式的肺部超声探头，使用时探头粘贴于双侧锁骨中线第二肋间处，用于获取肺部的超声影像。3、心脏骤停智能识别单元所述心脏骤停智能识别单元与颈动脉血流频谱采集单元连接，根据颈动脉血流频谱采集单元采集、传输的病患颈动脉血流频谱图像，通过对图像进行处理分析，经计算得到病患当前血流参数，进而判断病患心脏输出情况，根据病患心脏输出情况进行严重程度风险分级，根据划分的风险等级能够识别病患是否发生心脏骤停；然后心脏骤停智能识别单元将判断得到的病患当前心脏输出情况的风险等级分别发送至诊疗建议单元和心肺复苏效果评价单元，同时还将病患当前血流参数一并发送至心肺复苏效果评价单元。4、心脏骤停智能分析单元所述心脏骤停智能分析单元与所述心脏及肺部超声图像采集单元连接，根据心脏及肺部超声图像采集单元采集、传输的病患心脏超声图像以及肺部超声图像，通过对图像进行处理与分析，计算得到病患心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果，基于以上参数和肺部基本病理特征结果进一步分析导致病患心脏骤停可能的原因并将原因输出至诊疗建议单元。5、诊疗建议单元所述诊疗建议单元分别与所述心脏骤停智能识别单元和心脏骤停智能分析单元连接，根据心脏骤停智能识别单元发送的病患风险等级以及心脏骤停智能分析单元输出的心脏骤停可能原因，生成相应的诊疗建议并输出。6、心肺复苏效果评价单元所述心肺复苏效果评价单元与所述心脏骤停智能识别单元连接，根据心脏骤停智能识别单元发送的风险等级和病患当前的血流参数，对心肺复苏效果进行评价，输出评价结果。7、诊疗分流单元所述诊疗分流单元与所述诊疗建议单元连接，根据诊疗建议单元输出的诊疗建议，将病患分流至能够执行诊疗建议的的医疗机构就诊。在本发明中，所述急救系统还可以外接心电监护仪、血液分析仪、POC超声探头等设备，通过实时监测、采集病患的生理参数、血液酸碱度参数等指标以及对病患进行非开放性创面出血部位筛查等，来辅助实现病患心脏骤停自动识别、心脏骤停原因分析以及心肺复苏效果评价等。本发明的有益效果：本发明作为一种创新的医疗技术，具有广阔的应用前景和市场潜力，主要体现在以下几个方面：本发明基于病患的颈动脉血流频谱图像和心脏以及肺部超声图像，对图像进行处理分析后，能够能实现心脏骤停快速识别以及心脏骤停可能原因的分析，可以起到行为引导作用，可以为医护人员特别是经验不足的医护人员提供引导。具体的，对于高危风险人群或高危状态下持续监测，本系统可帮助医护人员第一时间判断患者是否发生心跳骤停并发出警报，从而可以帮助第一时间启动心肺复苏，减少因经验差异导致的花费在判断上的时间，避免延误心肺复苏的启动，从而改善被检查者预后。同时也可以通过原因判断帮助医护人员第一时间找到病因，给相应的医护人员提供治疗思路。本发明不依赖于病患的病史信息、病例信息以及心脏CT等数据，通过直接实时采集病患的颈动脉血流频谱图像和心脏以及肺部超声图像，对图像进行处理分析后，就能实现心脏骤停快速识别以及心脏骤停可能原因的分析。因此，本发明的整个急救系统对使用场景没有限制要求，对于不知晓其病史信息、病例信息以及也无法获得心脏CT的院外心脏骤停病人来说特别适用，本发明有望提高OHCA病患现场急救成功率，降低后续治疗难度，从而降低OHCA死亡率和致残率，大大改善心脏骤停病患的生存率及神经功能预后。本发明集成有心肺复苏效果评价单元用于评价抢救过程中心肺复苏的质量，以尽量保证每一次心肺复苏的有效性，保证足够的脏器灌注，满足全身脏器，尤其的心、脑的灌注，以降低致残率，降低社会负担。本发明通过对心脏超声图像、血流多普勒图像以及肺部超声图像的获取、识别和计算，得到各种参数和特征，通过各参数以及特征的相互配合，综合分析导致心脏骤停可能的原因，识别准确率高。特别是在心脏骤停可能原因的分析过程中，利用肺部超声判别肺部病理生理表现来识别是否为张力性气胸及辅助判断急性肺栓塞，不仅病因分析更为全面准确，而且不依赖胸部CT、胸片等大型肺部影像学设备，可实时获取相关信息并实时判断，辅助对病情严重程度分级及患者分流。本发明在识别病患心脏是否骤停以及超声评价心肺复苏效果的过程中，可以利用主要评价参数来进行综合判断，当主要评价参数无法识别得到，还可以利用辅助评价参数进行辅助判断，避免出现无法识别或者无法评价的现象发生，并且识别结果和评价更加准确。附图说明本发明的前述和下文具体描述在结合以下附图阅读时变得更清楚，附图中：图1为本发明系统组成图。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将通过几个具体的实施例来进一步说明实现本发明发明目的的技术方案，需要说明的是，本发明要求保护的技术方案包括但不限于以下实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。心脏骤停是严重威胁人民群众生命健康的重大公共卫生问题，具有高发生率、高死亡率、高致残率的特点，直接影响家庭稳定，严重增加了社会负担和资源的消耗。根据《中国心脏骤停与心肺复苏报告2022年版》显示，我国心脏骤停总体发病率较10年前有上升趋势，每年发生院外心脏骤停病患达105万，出院存活率只有1.15％，尤其现场自主循环恢复率仅为12.1％。影响院外心脏骤停现场复苏成功率的原因主要有：1)人工识别心脏骤停的准确性不高。颈动脉搏动和自主呼吸状态是目前判断心脏骤停的主要方式，但是欧洲复苏理事会的报告显示，急救人员在10秒钟内识别脉搏搏动消失的正确率仅为60％。医护人员判断颈动脉的经验、触摸颈动脉位置、深度以及紧张情绪，病患脉搏微弱、体型肥胖、颈项过短、水肿、心率过慢等因素，均有可能导致医护人员对颈动脉搏动判断不准确，而导致对病患实施CPR的启动时间延迟。2)现场难以快速鉴别可逆性心跳骤停病因。引起心跳骤停的病因复杂，包括心源性和非心源性，其中急性心肌梗塞、大面积肺栓塞、张力性气胸、严重低血容量和心包填塞为可逆性病因，快速识别和处理可逆性病因是改善复苏效果的关键。例如张力性气胸、心包填塞这些病因如果能在现场快速识别，只需简单引流就能有效复苏；而急性心梗、肺栓塞等病因，快速识别也将有助于现场转运决策。现有技术条件下，因病患心跳呼吸停止，现场难以获得可供判断OHCA病患病因的有效信息。3)按压效果难以实时监测，可能因为按压深度不够、按压部位偏差等原因导致按压效果不佳。目前现有的针对心脏骤停病患的急救决策系统基本都是针对院内心脏骤停的病患的，通过结合病患的病史信息、病例信息、心脏CT等进行心脏骤停原因分析判断并施行相应的急救手段，但是对于院外心脏骤停的病患并不适用，院外条件有限，不可能获得完整的病史信息并进行自动提取，也更加不可能对病患实施心脏CT。因此，目前已有的技术的适用范围和使用场景具有较大的局限性。基于此，本发明的实施例特别的提出了一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，通过实时采集病患的颈动脉血流频谱、心脏超声和肺部超声，首先根据病患的颈动脉血流频谱快速识别病患是否发生心脏骤停，然后通过病患的心脏超声和肺部超声鉴别心脏骤停原因，最后根据心脏骤停原因及时给出相应的诊疗建议。本发明的整个急救系统对于院内或者院外的突发心脏功能障碍的病患都是适用，对使用场景没有限制要求，尤其适用于院外心脏骤停病人有望提高OHCA病患现场急救成功率，降低后续治疗难度，从而降低OHCA死亡率和致残率，大大改善心脏骤停病患的生存率及神经功能预后。实施例1本实施例公开了一种一种心脏骤停自动识别及智能辅助决策的院外急救系统，所述系统主要由颈动脉血流频谱采集单元、超声图像采集单元、心脏骤停智能识别单元、心脏骤停智能分析单元、诊疗建议单元、诊疗分流单元以及心肺复苏效果评价单元这几部分构成；其中，所述颈动脉血流频谱采集单元，用于采集病患的颈动脉血流频谱图像；所述心脏及肺部超声图像采集单元，用于采集病患的心脏超声图像和肺部超声图像；所述心脏骤停智能识别单元与颈动脉血流采集单元连接，用于根据颈动脉血流频谱采集单元采集的病患颈动脉血流频谱图像，得到病患当前血流参数并判断病患心脏输出情况，根据病患心脏输出情况进行严重程度风险分级、识别病患是否发生心脏骤停，将相应的风险等级发送至诊疗建议单元和心肺复苏效果评价单元，同时还将病患当前的血流参数一并发送至心肺复苏效果评价单元；所述心脏骤停智能分析单元与心脏及肺部超声图像采集单元连接，用于根据心脏及肺部超声图像采集单元获得的病患的心脏超声图像以及肺部超声图像，得到病患心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果，进而基于以上数据和肺部的病理特征结果分析导致病患心脏骤停可能的原因并输出至诊疗建议单元；所述诊疗建议单元与所述心脏骤停智能识别单元和心脏骤停智能分析单元连接，用于根据心脏骤停智能识别单元发送的风险等级以及心脏骤停智能分析单元输出的心脏骤停原因，生成病患心脏诊疗建议并输出；所述心肺复苏效果评价单元与所述心脏骤停智能识别单元连接，用于根据心脏骤停智能识别单元发送的风险等级以及病患当前的血流参数，对心肺复苏效果进行评价，输出评价结果；所述诊疗分流单元与所述诊疗建议单元连接，基于诊疗建议单元输出的诊疗建议，输出能够施行相应诊疗建议的医疗机构并输出，将病患分流至不同的医疗机构就诊。在一些实施例中，所述颈动脉血流频谱采集单元通常包括多个粘贴式血管超声探头，探头分别粘贴于病患甲状软骨水平位置和胸锁乳突肌内侧，即病患颈动脉搏动的体表位置处，实时采集病患的超声颈动脉血流频谱信息，并将采集的超声颈动脉血流频谱信息发送至心脏骤停智能识别单元，所述心脏骤停智能识别单元会以图像的形式实时显示采集的信息。现有技术中，普通血管探头设备较大，采集图像时，需检查者手持探头进行监测，如需实时监测，需专人持探头进行检查，且在心肺复苏过程中，头颈部需进行建立人工气道、保持体位、观察呼吸等，检查者占用抢救空间，可实施性差。若不实时监测，便不能持续监测心肺复苏的效果，间断检查会导致抢救中断，影响抢救效果。粘贴式探头，可规避上述风险，能通过便携、实时、持续监测颈动脉频谱实现对病患心跳骤停的判断和复苏质量的评价，同时，粘贴式探头也可避免对人力和空间的占用，有助于心肺复苏的实施。但现有的粘贴式探头设备，可以结合颈动脉频谱进行实时的采集，但不能对频谱进行人工智能的分析和决策。在一些实施例中，所述超声图像采集单元包括心脏超声图像采集模块和肺部超声图像采集模块；所述心脏超声图像采集模块包括经胸心脏超声探头或经食道心脏超声探头。当心脏超声图像采集模块为经胸心脏超声探头时，可以采用粘贴式或可穿戴式的安装方式固定在病患身上，通常情况下如果使用粘贴式探头，探头应粘贴于左侧锁骨中线第五肋间处；当心脏超声图像采集模块为经食道心脏超声探头时，可以采用食道置入式的安装方式固定在病患身上。通过上述心脏超声探头，能动态获取病患心脏的多个不同切面的超声影像，经过逐帧处理后，得到相应的一维、二维、三维或四维的心脏图像以及主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒图像，进行分类存储后输送至超声图像自动识别和参数计算模块中。本实施例中，主要形成二维心脏图像。当采用一维心脏超声探头，即为简单模式，功能会进一步简化。若用三维心脏超声探头或四维心脏超声探头，功能可进行升级。一维心脏超声主要实时识别左室壁收缩运动情况；二维及三、四维心脏超声主要实时识别心脏内膜及所需的特定部位及相应的运动情况；同过心脏超声探头获取探测主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒，包含规律性频谱的探测以及血流速率、速度时间积分值的测量，结合瓣膜的开闭情况及心室壁运动情况组成指标系以达到所需监测目的。所述肺部超声图像采集模块通常包括粘贴式的肺部超声探头，以二维超声探头为主，使用时探头粘贴于双侧锁骨中线第二肋间处，用于获取肺部的超声影像，经过逐帧处理后，得到相应的肺部超声图像，进行存储后输送至心脏骤停智能分析单元中。在一些实施例中，对于建立人工气道的病患，经口置入miniTEE可作为经胸粘贴式心脏超声探头监测效果不佳的补充，CPR过程中，miniTEE可持续、可视化的监测按压效果、指导调整最佳按压部位。在一些实施例中，所述严重程度风险分级按照从轻到重的顺序依次包括一级风险、二级风险、三级风险和四级风险，其中一级风险到三级风险表示病患当前并未发生心脏骤停的情况，但是心脏输出量有所减少，此时需要对病患进行持续的观察，并全方位筛查病患输出量减少的原因，防止病患发展为心脏骤停；所述四级风险表示病患发生了心脏骤停。诊疗建议单元会基于心脏骤停智能识别单元发送的风险预警等级信息触发工作，例如当系统检查到病患心脏骤停后，诊疗建议单元会立即输出心肺复苏的诊疗建议，医护人员需要立即对病患实施心肺复苏操作，然后诊疗建议单元还会根据心脏骤停智能分析单元输出的心脏骤停可能的原因进一步输出更有针对性的诊疗建议给现场急救的急救人员，实现对病患的针对性救治。在一些实施例中，所述系统还可以包括预警单元，所述预警单元与所述心脏骤停智能识别单元连接，预警单元包括有绿、蓝、黄、红四种颜色的提示灯，四种提示灯分别与心脏骤停智能识别单元输出的一级风险、二级风险、三级风险和四级风险相对应。医护可通过预警单元的绿、蓝、黄、红四种颜色灯快速直观的了解病患当前的状态。本实施例所提供的系统，可以在紧急抢救状态下、重症监护过程化中或高危风险下监护使用。可以快速分析病患颈动脉超声频谱、心脏以及肺部超声的识别结果，通过识别结果综合判定心脏是否骤停及分析导致心脏骤停可能的原因，进而输出相应的诊疗建议，为经验不足的临床医师提供相应的引导。实施例2作为本发明一种优选地实施方式，本实施在实施例1的基础上，对心脏骤停智能识别单元做出进一步详细的补充和阐述，具体如下。心脏骤停智能识别单元通常包括有颈动脉血流频谱自动识别模块、综合分析风险分级模块以及对应的颈动脉血流频谱图像显示模块；所述颈动脉血流频谱图像显示模块接收到血管超声探头传输的病患的超声颈动脉血流频谱信息后，以图像的形式实时显示采集的信息，然后颈动脉血流频谱自动识别模块根据接收的病患颈动脉血流频谱图像，对图像进行识别与处理，得到相关血流参数并将其发送至综合分析风险分级模块；所述综合分析风险分级模块根据相关血流参数，辅助判断颈动脉搏动情况和血流状态，从而对病患的心脏输出情况进行判断以及严重程度风险分级，自动识别病患是否发生心脏骤停。进一步地，所述相关血流参数包括收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数。以上各个血流参数具体如下：收缩期血流峰速度是指颈动脉在心脏收缩时的最快速度。将其用于血流参数是因为在血管无明显结构异常时，可客观呈现心律和心脏输出状态。舒张末期血流速度是指颈动脉在心脏舒张末期时的速度。将其用于血流参数是因为在血管无明显结构异常时，可客观呈现心律和心脏输出状态。血流频谱曲线下面积是指根据颈动脉频谱的边界描记的速度时间积分，在设定时间段内从颈动脉连续多个心动周期对应的动脉频谱中测出颈动脉血流速度时间积分VTI，结合颈动脉横截面积CSA，计算出外周动脉前向血流量VTI*CSA。将其用于血流参数是因为其可通过评价颈动脉的血流量判断心输出量。曲线上升斜率是指血流速度上升过程中，速度差和时间差的比值。将其用于血流参数是因为其可评估颈动脉的血管阻力。其具体的计算公式为：曲线下降斜率是指血流速度下降过程中，速度差和时间差的比值。将其用于血流参数是因为其可评估颈动脉的血管阻力。其具体的计算公式为：阻力指数是指通过颈动脉血流速度计算出的代表血管阻力的参数。将其用于血流参数是因为在血管无明显结构异常时，其可对血管阻力进行评估。其具体的计算公式为：针对病患心脏输出量情况的严重程度分级，通常根据病患的血流参数：收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数六个参数，进行风险分级的划分，具体方法如下：一级风险：包括收缩期和舒张期均有血流，但较正常值低30％或以内/血流频谱不规律，心输出量较正常值下降30％或以内，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值降低30％或以内，阻力指数较正常值升高30％或以内，表示有心脏输出，需实时监测颈动脉频谱，并筛查心输出量减少的原因。二级风险：包括收缩期和舒张期均有血流，但较正常值低30％-50％或血流频谱不规律，心输出量较正常值下降30％-50％，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值降低30％-50％，阻力指数较正常值升高30％-50％，表示有心脏输出，但较正常心脏输出明显少，需立即对心脏功能进行专科评估，必要时予以干预。三级风险：包括存在只有收缩期血流，无舒张期血流/血流频谱不规律，心输出量较正常值低50％或以上，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值低50％或以上，阻力指数等于1，表示有心脏输出，但是存在严重心输出量不足的表现，因舒张期心脏无输出，冠状动脉供血不足，会导致心肌进一步缺血，随时可能发生心跳骤停，需进一步评估心脏功能并进行干预，需密切关注颈动脉血流频谱。四级风险：包括收缩期和舒张期均无血流，曲线上升斜率、曲线下降斜率及阻力指数测不出，表示病患心脏无有效搏出，已发生心跳骤停，需立即进行心肺复苏。在一些实施例中，筛查心输出量减少还可以通过心脏超声探头和肺部超声探头辅助实现，心脏超声探头可以直观看到心脏功能是不是正常的来判断心输出量减少是不是由于心脏功能下降导致的心输出量下降；心脏超声探头还可以根据心腔大小，判断是否由于容量不足导致的心输出量下降；心脏超声探头还可以看到是否有心包积液等原因导致心输出量下降；肺部超声探头可以评估是否存在张力性气胸，导致心输出量下降。所述心脏骤停智能识别单元采用机器学习的方式进行数据处理，其机器学习包括：粘贴式血管超声探头采集病患的超声颈动脉血流频谱信息并将其发送至心脏骤停智能识别单元中，有资质的医师对采集的颈动脉血流频谱边界进行标记，并计算收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数；颈动脉血流频谱自动识别模块对照人工标记的频谱图片和原图进行机器学习，自动识别颈动脉血流频谱，自动计算收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数；综合分析风险分级模块根据计算后的数据，对病患心脏输出情况进行判断，进一步根据心脏输出情况进行严重程度风险分级；对机器学习的效果进行专家审核，并采用校正算法对机器学习进行校正，形成颈动脉血流频谱自动识别的颈动脉血流频谱自动识别模块和心脏输出减少严重程度自动分级的综合分析风险分级模块。在本实施例中，颈动脉血流频谱图像显示模块不仅会实时显示采集的颈动脉血流频谱图像，同时还会实时输出显示颈动脉血流频谱自动识别模块计算获得的血流参数以及综合分析风险分级模块输出的风险等级。本实施例中，对于机器学习，可为现有技术中常规的机器学习方法，比如CNN图像分类，通过对视频减帧、切割，设置感兴趣区域，提取出想要的图像。同理校正算法也可采用现有技术中的校正算法。本发明的主要创新点，并不是机器学习和相关算法的研究，其均可采用现有技术。所述颈动脉血流频谱自动识别模块和综合分析风险分级模块均采用机器学习的方式进行数据处理，所述机器学习包括正常颈动脉血流频谱学习，所述正常颈动脉血流频谱学习包括：收集健康志愿者颈动脉血流频谱用于机器学习，训练机器识别正常血流频谱，并自动生成收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数参数；通过专家审核，校验正常颈动脉血流学习参数的准确性。所述颈动脉血流频谱自动识别模块和综合分析风险分级模块均采用机器学习的方式进行数据处理，所述机器学习包括异常颈动脉血流频谱学习，所述异常颈动脉血流频谱学习包括：收集临床异常颈动脉血流频谱用于机器学习，训练机器识别异常颈动脉血流频谱，并根据收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数参数的异常情况，自动识别病患的心跳状态，自动识别并进行根据频谱严重程度分级，并与专家识别结果和严重程度分级进行比对，检验异常颈动脉血流的识别与严重程度分级的准确性。本发明的心脏骤停智能识别单元能够基于颈动脉血流频谱采集单元传输的病患颈动脉血流频谱图像，对图像进行处理和自动识别，并根据识别的结果对病患当前心脏输出情况的严重程度进行风险分级，辅助医生对病患心脏骤停进行快速识别、分析和评判，一方面节约了诊断时间，提高了诊断效率，降低了病患的风险，另一方面也减轻了医生的工作量，提高诊疗质量，避免因个体经验不足、病患特殊情况以及客观条件限制导致的判读失误，延误病患的抢救时机，从而最大限度的挽救病患生命。实施例3作为本发明另一种优选地实施方式，本实施例在实施例1的基础上，对心脏骤停智能分析单元做出进一步详细的补充和阐述，具体如下。所述心脏骤停智能分析单元通常包括有心脏及肺部超声图像自动识别和参数计算模块、数据整合分析模块以及相应的心脏及肺部超声图像显示模块；其中，所述心脏及肺部超声图像自动识别和参数计算模块的作用主要有三个，一方面用于根据心脏超声探头获取的心脏超声图像，实时识别心脏内膜及所需的特定部位及其相应的运动情况；另一方面根据心脏超声探头获取的主动脉瓣及二尖瓣的血流多普勒图像，实现规律性频谱的探测以及血流速率、速度时间积分值的测量；最后一个方面则是用于根据肺部超声探头获取的肺部超声图像，识别肺部的基本病理特征结果；所述数据整合分析模块的作用主要是根据心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率、速度时间积分值以及肺部的基本病理特征结果来分析造成病患心脏骤停可能的原因。所述心脏及肺部超声图像显示模块会实时显示心脏超声探头和肺部超声探头采集的超声图像，并且对于超声图像自动识别和参数计算模块得到的参数以及数据整合分析模块输出的心脏骤停原因也会进行同步显示。进一步地，所述心脏及肺部超声图像自动识别和参数计算模块还可以包括图像预处理子模块、图像分类子模块以及参数计算子模块；其中，所述图像预处理单元将采集到不同切面的心脏图像和血流多普勒图像，以及肺部超声图像分别进行预处理，得到待识别的心脏超声图像、血流多普勒图像以及肺部超声图像，并将其输送到图像分类子模块。其中，预处理的方式可以采用本领域的常规技术手段，本发明对此不作限定。例如，可以对心脏超声图像和血流多普勒图像进行降噪和数据增强处理等。降噪和数据增强处理采用本领域的常规技术手段，本实施例不再进行赘述。可以对肺部超声图像进行灰度化和归一化处理等。所述图像分类子模块接收待识别的心脏超声图像、血流多普勒图像以及肺部超声图像，通过内设的分类模型完成感兴趣区域的设置、提取以及最终的分类识别。其中，所述分类模型可以为神经网络模型，可以是Inception V3、ResNet50、LeNet-5等。本发明对此不作限定。其训练方法也是采用本领域的常规技术手段，本发明不对其限制。本实施例中，所述图像分类子模块可以包括第一分类模型、第二分类模型和第三分类模型。第一分类模型用于根据输入的待识别的心脏超声图像，识别心脏内膜及所需的特定部位，包括心尖四腔心左心室内膜边缘、右心室内膜边缘、心脏外膜及心包、二尖瓣游离壁瓣环根部、主动脉流出道、二尖瓣及主动脉瓣。所述第二分类模型可以根据输入的待识别的血流多普勒图像，识别血流多普勒中的主动脉流出道。所述第三分类模型可以根据输入的待识别的肺部超声图像，识别肺部的基本病理特征结果，即肺部基本病理生理改变超声下表现的识别，如A线、B线、胸膜滑动征消失以及肺实变征象。其中，所述第一分类模型和第二分类模型可整合为一个分类模型，也可分开为两个分类模型分别应用，二者可整合或存在信息交互，或者分开单独应用。所述参数计算子模块，用于根据标注的心尖四腔心左心室内膜边缘和右心室内膜边缘计算左右心内膜面积，并计算相应的左心室内膜收缩率，以及在舒张末期计算同一心动周期舒张末期右心室面积：左心室面积的比例。其中，左心室内膜收缩率＝/左心室内膜最大面积×100％。所述参数计算子模块，还用于根据标注的二尖瓣游离壁瓣环根部计算二尖瓣瓣环根部纵向收缩率，用于作为后期收缩状态判断的辅助指标。根据二尖瓣瓣膜开放情况计算二尖瓣开放率，根据主动脉瓣瓣膜开放情况计算主动脉瓣开放率。其中，二尖瓣开放率＝×100％。主动脉瓣开放率＝×100％。所述参数计算子模块还用于根据主动脉流出道及二尖瓣，探测得到主动脉瓣前向血流频谱和二尖瓣前向血流频谱，并分别计算主动脉瓣前向血流频谱和二尖瓣前向血流频谱的血流速率和速度时间积分值。在本实施例中，造成病患心脏骤停可能的原因包括心梗、创伤、急性肺栓塞、张力性气胸、心包填塞以及低容量/失血等。以上造成心脏骤停可能的原因的具体分析方法为：若左心室内膜收缩率以及主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT中，有一个或多个指标低于相应的阈值，且左心室内膜收缩运动模式为节段障碍，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为心梗。若左心室内膜收缩率以及主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT都低于相应的阈值，且左心室内膜收缩运动模式为非节段障碍，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为创伤相关心脏停止。若左右心内膜面积小于相应的阈值，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为低容量/失血。若右心室面积：左心室面积的比例明显增大，主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT低于相应的阈值，且肺部超声图像识别出A线或B线或胸膜滑动征存在，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为急性肺栓塞。若右心室面积：左心室面积的比例增大，主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT低于相应阈值，且肺部超声图像识别出A线和胸膜滑动征消失，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为张力性气胸。若识别心脏外膜及心包间有明显心包积液，且主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT低于相应阈值，则心脏骤停智能分析单元判断提示心脏骤停可能原因为心包填塞。其中，若外膜到心包的垂直最大距离＞1cm或通过临床研究得出的设定阈值，则判断有明显心包积液。在本发明中，颈动脉血流频谱图像作为识别病患心脏骤停的主要手段和方式，当颈动脉血流频谱获取或识别困难时，在一些实施例中，所述心脏骤停智能分析单元还可以根据心脏及肺部超声图像采集模块传输的超声图像辅助判断病患是否发生心脏骤停，主要是通过数据整合分析模块根据心脏内膜及所需的特定部位的相应的运动情况、血流速率以及速度时间积分值，识别被检查者心脏是否骤停。具体的，将病患左心室内膜收缩率、主动脉瓣开放率、主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VTI以及血流速率作为主要评价参数，将其分别与对应的用于识别心脏是否骤停的阈值进行对比，若其中至少一个主要评价参数低于对应的阈值，则识别出被检查者心脏骤停。其中，对应的阈值可通过临床研究获得。更为具体的判别方法如下：当左心室内膜收缩率无法完整识别时，将二尖瓣瓣环根部纵向收缩率作为辅助评价参数。当主动脉瓣开放无法探及，无法得到主动脉瓣开放率时，将二尖瓣开放率作为辅助评价参数。当主动脉瓣开放无法探及，无法得到主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT以及血流速率时，以二尖瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT以及血流速率作为辅助评价参数。将上述辅助评价参数与主要评价参数分别与对应的用于识别心脏是否骤停的阈值进行对比；若其中至少一个主要评价参数或多个辅助评价参数低于对应的阈值，则识别出病患心脏骤停。当判断病患发生心脏骤停时，则报警，提醒需立即启动心肺复苏。进一步地，在一些实施例中，所述超声图像采集模块还可以用于辅助评价心肺复苏效果，主要是通过数据整合分析模块来进行评价。具体的，将左心室内膜收缩率、主动脉瓣开放率、主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT以及血流速率作为主要评价参数，将其分别与对应的用于评价心肺复苏效果的阈值进行对比，若其中至少一个主要评价参数低于相应的阈值，则判断为心肺复苏效果不佳。进一步地，在评价心肺复苏效果时，当左心室内膜收缩率无法完整识别时，将二尖瓣瓣环根部纵向收缩率作为辅助评价参数。当主动脉瓣开放无法探及，无法得到主动脉瓣开放率时，将二尖瓣开放率作为辅助评价参数。当主动脉瓣开放无法探及，无法得到主动脉瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT以及血流速率时，以二尖瓣前向血流频谱的速度时间积分值VT以及血流速率作为辅助评价参数。将上述辅助评价参数与主要评价参数分别与对应的用于评价心肺复苏效果的阈值进行对比。若其中至少一个主要评价参数或多个辅助评价参数低于对应的阈值，则判断为心肺复苏效果不佳。其中，可以通过临床研究获取所监测指标对持续监测按压深度和按压效果相应指标的阈值范围。实施例4作为本发明有一种优选地实施方式，在上述实施例的基础上，本实施例对诊疗建议单元和诊疗分流单元做出进一步详细的补充和阐述，具体如下。所述诊疗建议单元根据心脏骤停智能识别单元发送的风险等级以及心脏骤停智能分析单元输出的病患心脏骤停可能的原因给出对应的诊疗建议。例如当诊疗建议单元接收到四级风险预警后，会立即输出心肺复苏的诊疗建议，同时结合心脏骤停智能分析单元输出的造成病患心脏骤停可能的原因再进一步给出更有针对性的诊疗建议。造成病患心脏骤停可能的原因包括有心机梗塞、创伤、急性肺栓塞、张力性气胸、心包填塞、低容量/失血、心包积液以及右心明显增大等。例如当病患存在大量心包积液时，诊疗建议单元会输出提示需要对病患进行心包穿刺引流；若诊断出病患右心明显增大，则输出提示病患可能急性肺栓塞需要紧急溶栓；若病患严重容量不足，则输出提示需要对病患快速补液；若病患存在张力性气胸，则输出提示需要对病患进行胸腔闭式引流；若病患为心肌梗塞，则输出提示需要对病患实施PCI。在本实施例中，快速补液使用救护车随车携带的静脉液体均可，例如生理盐水、乳酸钠林格氏液等，快速补液急救操作通常直接由医护人员在现场实施，对环境不做要求。医护人员可以根据诊疗建议单元输出的诊疗建议，结合自身的经验综合判断，最终对病患实施相应的急救措施。在本发明中，诊疗建议单元也包括有对应的诊疗建议显示模块，用于实时显示其输出的诊疗建议，供急救人员查看，并且诊疗建议单元还会将诊疗建议发送至诊疗分流单元中。进一步地，所述诊疗分流单元会根据诊疗建议单元输出的诊疗建议，在自身的系统中数据库中匹配能够施行相应医疗措施的医疗机构并输出，给出分流建议，医护人员可以根据输出的医疗机构名单，将病患送至合适的医疗机构进行急救，实现分流就诊的效果。例如病患出现心脏骤停的原因为心肌梗塞，则表示病患需要进行PCI，则诊疗分流单元输出能够执行PCI操作的医疗中心，从而将病患直接分流至有行PCI能力的医疗中心进行救治；若心肺复苏超过10分钟，若病患心脏仍未恢复自主心律，则表示患者需要进行ECPR，诊疗分流单元将病患分流至有行ECPR能力的医疗中心；若导致病患出现心脏骤停的原因为急性肺栓塞，则表示患者需要进行溶栓，则输出能够进行溶栓或取栓操作的医疗中心，从而将病患直接分流至能立即溶栓或取栓的医疗中心。本发明基于以上诊疗分流建议，可以做到院前院内无缝衔接，上车即入院，呼叫即抢救。实施例5作为本发明又一种优选地实施方式，在上述实施例的基础上，本实施例对心肺复苏效果评价单元做出进一步详细的补充和阐述，具体如下。所述心肺复苏效果评价单元首先根据综合分析风险分级模块发送的风险等级触发其工作，在本发明中，由于四级风险预警表示病患心脏骤停，才需要对病患实时心肺复苏，因此可以设定当心肺复苏效果评价单元接收到四级风险预警后，其被触发工作，然后进一步结合颈动脉血流频谱自动识别模块传输的血流参数来进行心肺复苏效果的评价。在一些实施例中，如果病患同时设置有心脏超声探头，则还可以根据心脏超声探头探测到的心脏按压效果作为心肺复苏效果的辅助评估，心脏超声辅助评价心肺复苏效果在实施例3中已作出说明，在此不在详细展开。下面将对心脏骤停智能识别单元参与心肺复苏质量评价效果的具体过程做出解释和说明，具体如下。心肺复苏效果评价单元根据颈动脉频谱自动识别模块识别的收缩期血流峰速度、舒张末期血流速度、血流频谱曲线下面积、曲线上升斜率、曲线下降斜率和阻力指数这六个参数对心肺复苏效果进行评价，具体的方法为：心肺复苏按压有效：包括收缩期和舒张期均有血流，但较正常值低30％或以内，心输出量较正常值下降30％或以内，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值降低30％或以内，阻力指数较正常值升高30％或以内，表示有心脏输出，可满足基本灌注需求；心肺复苏按压效果较差：包括收缩期和舒张期均有血流，但较正常值低30％-50％，心输出量较正常值下降30％-50％，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值降低30％-50％，阻力指数较正常值升高30％-50％，表示有心脏输出，但不能满足基本灌注需求，需要调整按压深度和速度；心肺复苏按压效果差：包括存在只有收缩期血流，无舒张期血流，心输出量较正常值低50％或以上，曲线上升斜率、曲线下降斜率较正常值低50％或以上，阻力指数等于1，表示有心脏输出，但心脏输出严重不足，心肺复苏按压效果差，需调整按压深度和速度；心肺复苏按压无效：包括收缩期和舒张期均无血流，曲线上升斜率、曲线下降斜率及阻力指数测不出，表示病患心脏无有效搏出，表明心肺复苏无效，需快速调整按压深度、速度或更换抢救人员。因此，在本发明中，对于心肺复苏评价单元，在按压过程中，每一次按压是否产生足够的心脏输出可通过颈动脉频谱的上述测值进行评判。在一些实施例中，所述心肺复苏效果评价单元还可以与预警单元连接，将心肺复苏质量评价效果发送至预警单元中，预警单元根据评价结果控制不同的显示灯点亮因此，在判断心肺复苏效果时，可直接通过绿、蓝、黄、红四种颜色的提示灯来进行判读和提醒。绿色代表按压有效，可提供满足基本灌注需求的心脏输出；蓝色代表按压有效，但不能满足基本灌注需求，需要调整按压深度和速度；黄色代表按压效果差，按压深度、速度可能需要进行调整；红色代表按压无效，需快速调整按压深度、速度或者更换抢救人员。实施例6本实施例在实施例5的基础上进一步的阐述，如图1所示，所述心肺复苏综合急救系统内置心肺复苏前评估路径和心肺复苏后评价路径，所述心肺复苏前评估路径触发所述心肺复苏后评价路径。所述心肺复苏前评估路径包括：①颈动脉血流频谱采集单元采集病患疑似心脏骤停过程中的超声颈动脉血流频谱图像并将其发送至颈动脉血流频谱自动识别模块；①颈动脉血流频谱自动识别模块对超声颈动脉血流频谱图像进行识别与处理，得到相关血流参数并将其发送至综合分析风险分级模块；②综合分析风险分级模块根据相关血流参数，辅助判断颈动脉搏动情况和血流状态，对病患心脏输出情况的严重程度进行风险分级，并将相应的风险等级发送至心肺复苏效果评价单元、预警单元和诊疗建议单元；④预警模块根据综合分析风险分级模块发送的风险等级进行预警警示；⑤诊疗建议单元根据风险等级预警警示，生成心肺复苏前评估诊疗建议并输出。所述心肺复苏后评价路径包括：1、当风险等级预警警示为最高等级时，心肺复苏效果评价单元被触发工作；2、医护人员进行心肺复苏，同时颈动脉血流频谱采集单元采集心肺复苏过程中的超声颈动脉血流频谱图像并将其发送至颈动脉血流频谱自动识别模块；4、颈动脉血流频谱自动识别模块对超声颈动脉血流频谱图像进行识别与处理，得到相关血流参数并将其发送至心肺复苏效果评价单元；5、心肺复苏效果评价单元利用颈动脉血流频谱自动识别单元发送的相关血流参数，对心肺复苏质量进行评价，并将心肺复苏质量评价结果发送至预警模块；6、预警模块根据心肺复苏质量评价模块发送的心肺复苏质量评价结果进行预警警示，并将相应的心肺复苏质量预警警示发送至诊疗建议模块；7、诊疗建议模块根据心肺复苏质量预警警示，生成心肺复苏后诊疗建议。实施例7作为本发明又一种优选地实施方式，本实施例在上述实施例1-6的基础上，本实施例中，所述系统还可以外接及纳入其他监测设备及监测、检查指标，或手动输入其他相关生命体征、循环血流动力学及脏器功能指标，用于帮助综合判断以及辅助决策。即还能联动其他设备进行整合分析，例如，联动心电监护仪、呼吸机设备、血液检测仪、POC超声探头和实验室检查数据等。不仅可以进行单点或持续动态监测，由识别结果判断病患心脏骤停和恢复情况的识别、心脏骤停心源性因素的原因分析以及心脏按压深度和效率的监测。所述系统还能联动其他设备数据导出装置，完成上述数据的输出。心电监护仪可以获得病患的心率、血压、呼吸以及血氧饱和度等生理参数，以上生理参数可以作为本系统的一种辅助手段实现病患心脏骤停的识别以及心肺复苏效果的评价，系统通过内置的含心电识别功能的心电监护单元实现与外部心电监护仪的联动，心电监护单元通过对心电监护仪采集的数据进行实时分析，识别病患是否心脏骤停以及心肺复苏效果的评价。例如血流灌注指数反应全身灌注，正常＞1.4，说明心肺复苏按压效果好，如果＜1.4说明全身灌注不足，心肺复苏按压效果差。通过心电监护仪采集的数据来判断心脏骤停以及评价心肺复苏效果的评价标准和准则可参考本领域的公知常识，在此不再详细展开。血液检测仪可以提供患者的电解质异常情况，比如高钾、低钾；内环境异常情况，比如酸中毒；血红蛋白情况，比如血红蛋白下降；这些原因都可能导致病患心脏骤停。因此，本发明的系统还可以通过内置具有血液分析功能的血液分析单元实现与外部血液检测仪的联动，血液分析单元通过对血液检测仪检测的数据进行分析，作为系统的一种辅助手段判断病患心脏骤停的原因。通过血液检测仪检测的数据来分析判别心脏骤停原因的标准和准则可参考本领域的公知常识，在此不再详细展开。POC超声探头可以进行非开放性创面出血部位筛查，通过超声看到超声看到哪个部位有积液，可能提示该部位有出血。本发明的系统还可以通过内置POC超声单元，实现与外部POC超声探头的联动，进而对病患进行非开放性创面出血部位筛查，及时发现病患身体内部是否出现出血的情况，做到快速止血。进一步地，当识别到病患发生心脏发生骤停后，所述系统还可以联动心肺复苏机，基于心脏骤停智能识别单元发送的风险等级触发工作，及时启动胸外心脏按压，同理，对于心肺复苏机的触发机制，也可以通过设置当病患为四级风险等级时，其被触发工作。在联动心肺复苏机启动时，系统会弹窗提示医护人员是否立即执行心肺复苏，经医护人员确认后心肺复苏机启动工作。所述心肺复苏机为便携式心肺复苏机，可以采用苏州尚领医疗科技有限公司、美国威尔等公司生产的便携式产品。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的阻碍，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
