标题title
基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法
摘要abst
本发明属于CO2地质封存技术领域，具体涉及了一种基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，旨在解决现有技术玄武岩固碳效率测量不准确，比实际值偏大的问题。本发明包括：基于所有玄武岩有效反应性离子计算的CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力；通过快速CO2水岩反应获取压降曲线，并积分获取快速CO2水岩反应中消耗CO2的量；结合玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。本发明准确确定玄武岩中反应性离子含量，扣除已经以碳酸盐岩形式存在的CO2，对玄武岩固碳潜力评估更精准，设置科学的玄武岩‑CO2水岩反应方法及流程，玄武岩固碳率和固碳效率测量的准确性更高。
权利要求书clms
1.一种基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述测量方法包括：基于所有玄武岩有效反应性离子计算的CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力；将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，通过设定筛网过滤，并对过滤后的粉末进行清洗烘干操作，获得预处理玄武岩粉末；以高温-高压间歇式反应器作为玄武岩粉末固碳效率评价的主体装置，采用高精度温度控制系统进行恒温热浴，设置可调速搅拌器，在设定温度和压力下进行快速CO2水岩反应；通过恒定搅拌速度量化机械扰动对快速CO2水岩反应的影响，并通过安装高精度压力传感器采集压力数据，获得快速CO2水岩反应的压降曲线；基于所述快速CO2水岩反应的压降曲线，积分获取快速CO2水岩反应中消耗CO2的量；基于所述快速CO2水岩反应中消耗CO2的量计算玄武岩固碳率，并结合所述玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。2.根据权利要求1所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩固碳潜力，其获取方法为：基于所有的玄武岩有效反应性离子与CO2完全反应生成的碳酸盐岩在玄武岩中的占比，获取玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力；将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过TOC-L仪器测试玄武岩中总无机碳含量T；基于所述玄武岩中总无机碳含量T，计算玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比；基于玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力。3.根据权利要求2所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力为：；其中，WCa、WMg、WFe分别为玄武岩样品中Ca2+离子、Mg2+离子、Fe2+离子的质量占比，MCa、MMg、MFe分别为Ca、Mg、Fe的摩尔质量，MCO2为二氧化碳的相对分子质量。4.根据权利要求2所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述将玄武岩粉碎成设定大小的颗粒，并通过磷酸反应测试玄武岩中总无机碳含量T，包括：所述将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过TOC-L仪器测试玄武岩中总无机碳含量T，包括：通过颚式破碎机将玄武岩碎成小样，并通过星式球磨仪将小样研磨为200微米大小的玄武岩粉末；将所述玄武岩粉末置于丙酮中进行超声波清洗，在清洗后去除超细悬浮液，重复进行超声波清晰，直至悬浮液清澈，对清洗后的粉末进行室温干燥，获得预处理玄武岩粉末；将所述预处理玄武岩粉末和去离子水静置5分钟充分混合，在200℃条件下，将混合的预处理玄武岩粉末和去离子水与75%高浓度磷酸充分反应完全；通过TOC-L仪器记录反应释放的CO2量与时间的曲线，进行曲线积分获得玄武岩中总无机碳含量T。5.根据权利要求2或4所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比为：；其中，表示玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，MCO2为CO2的相对分子质量，MC为碳的相对原子质量。6.根据权利要求5所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩实际固碳潜力为：；其中，为玄武岩实际固碳潜力。7.根据权利要求1所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述高温-高压间歇式反应器包括反应釜、温压控制系统及压力传感器、固液收集分离系统；所述反应釜与输送加压CO2的高压注射泵连接，获得具有快速CO2水岩反应条件的容器；所述温压控制系统及压力传感器，用于通过温压控制系统控制所述反应釜中的温度和压力，并通过压力传感器采集快速CO2水岩反应的压降曲线；所述固液收集分离系统，用于快速CO2水岩反应中的固液分离，并在反应结束后，风干并收集所述反应釜中的固体。8.根据权利要求7所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述具有快速CO2水岩反应条件的容器，其预制方法为：利用真空泵连接所述反应釜的出气管道，设置抽气速度并将所述反应釜内的残余空气全部抽出，使反应釜内处于真空状态；在预设压力下向反应釜中通入已配置好的CO2饱和溶液和纯CO2气体并保持压力，获得具有快速CO2水岩反应条件的容器。9.根据权利要求1所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩固碳率为：；其中，是固碳率，/＞是预设的高温-高压间歇式反应器中下降的压力，V是反应釜内气体的体积，/＞是CO2的相对分子质量，H是快速CO2水岩反应的温度，Z是气体性质数据库中CO2气体的压缩因子，R是气体常数，/＞是初始玄武岩质量。10.根据权利要求9所述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，其特征在于，所述玄武岩固碳效率为：；其中，Y是玄武岩固碳效率，是固碳率，/＞为玄武岩固碳潜力。
说明书desc
技术领域本发明属于CO2地质封存技术领域，具体涉及了一种基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法。背景技术玄武岩CO2矿化封存技术作为近几年比较火热的CO2地质封存技术，对于控制因空气中CO2含量增加导致的气候变化起着关键性作用，而对玄武岩矿化封存CO2的固碳效率的准确评价一直是一个难题，根本原因在于现有技术没能清楚地认识到反应前后玄武岩能够固碳的有效成分及反应前后更正确的处理和分析方法。国外学者Gadikota从玄武岩颗粒反应前处理和反应后分析对玄武岩矿化封存CO2的固碳效率已经做了一些研究，制定了一套玄武岩样品制备流程和颗粒筛选方案，分析了玄武岩有效固碳离子和最大固碳潜力，利用热重分析仪评价了反应后玄武岩中矿化CO2的含量。但是，现有技术在玄武岩CO2矿化封存的固碳效率测量和评估方面还存在一些问题：第一方面，由于玄武岩在形成过程中可能受到风化作用，导致一些反应性矿物可能在此过程中被消耗形成方解石，或由于埋藏过程中沉积岩组分中碳酸盐岩矿物的侵入，因此玄武岩中并不是所有反应性离子都对固碳有贡献，而已有技术中计算的是所有可能发生反应的固碳离子含量，同时在确定有效固碳成分时只考虑了Ca、Mg离子而忽略了Fe离子的作用，因此对于固碳效率的评价存在不准确性；第二方面，利用热重分析仪器测量反应后玄武岩矿化CO2的量存在一些问题，如低温条件下生成的三水镁石中存在结构水，会在高温条件下一并热解导致测量到的固碳率偏大。以下文献是与本发明相关的技术背景资料： Gadikota G, Swanson E J, Zhao H, et al. Experimental design anddataanalysis for accurate estimation of reaction kinetics and conversion forcarbon mineralization. Industrial&Engineering Chemistry Research, 2014, 53: 6664-6676.发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即现有技术玄武岩固碳效率测量不准确，比实际值偏大的问题，本发明提供了一种基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，所述测量方法包括：基于所有玄武岩有效反应性离子计算的CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力；将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，通过设定筛网过滤，并对过滤后的粉末进行清洗烘干操作，获得预处理玄武岩粉末；以高温-高压间歇式反应器作为玄武岩粉末固碳效率评价的主体装置，采用高精度温度控制系统进行恒温热浴，设置可调速搅拌器，在设定温度和压力下进行快速CO2水岩反应；通过恒定搅拌速度量化机械扰动对快速CO2水岩反应的影响，并通过安装高精度压力传感器采集压力数据，获得快速CO2水岩反应的压降曲线；基于所述快速CO2水岩反应的压降曲线，积分获取快速CO2水岩反应中消耗CO2的量；基于所述快速CO2水岩反应中消耗CO2的量计算玄武岩固碳率，并结合所述玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。在一些优选的实施例中，所述玄武岩固碳潜力，其获取方法为：基于所有的玄武岩有效反应性离子与CO2完全反应生成的碳酸盐岩在玄武岩中的占比，获取玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力；将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过TOC-L仪器测试玄武岩中总无机碳含量T；基于所述玄武岩中总无机碳含量T，计算玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比；基于玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力。在一些优选的实施例中，所述玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力为：其中，WCa、WMg、WFe分别为玄武岩样品中Ca2+离子、Mg2+离子、Fe2+离子的质量占比，MCa、MMg、MFe分别为Ca、Mg、Fe的摩尔质量，MCO2为二氧化碳的相对分子质量。在一些优选的实施例中，所述将玄武岩粉碎成设定大小的颗粒，并通过磷酸反应测试玄武岩中总无机碳含量T，包括：所述将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过TOC-L仪器测试玄武岩中总无机碳含量T，包括：通过颚式破碎机将玄武岩碎成小样，并通过星式球磨仪将小样研磨为200微米大小的玄武岩粉末；将所述玄武岩粉末置于丙酮中进行超声波清洗，在清洗后去除超细悬浮液，重复进行超声波清晰，直至悬浮液清澈，对清洗后的粉末进行室温干燥，获得预处理玄武岩粉末；将所述预处理玄武岩粉末和去离子水静置5分钟充分混合，在200℃条件下，将混合的预处理玄武岩粉末和去离子水与75%高浓度磷酸充分反应完全；通过TOC-L仪器记录反应释放的CO2量与时间的曲线，进行曲线积分获得玄武岩中总无机碳含量T。在一些优选的实施例中所述玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比为：其中，表示玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，MCO2为CO2的相对分子质量，MC为碳的相对原子质量。在一些优选的实施例中，所述玄武岩实际固碳潜力为：其中，为玄武岩实际固碳潜力。在一些优选的实施例中，所述预设的高温-高压间歇式反应器包括反应釜、温压控制系统及压力传感器、固液收集分离系统；所述反应釜与输送加压CO2的高压注射泵连接，获得具有快速CO2水岩反应条件的容器；所述温压控制系统及压力传感器，用于通过温压控制系统控制所述反应釜中的温度和压力，并通过压力传感器采集快速CO2水岩反应的压降曲线；所述固液收集分离系统，用于快速CO2水岩反应中的固液分离，并在反应结束后，风干并收集所述反应釜中的固体。在一些优选的实施例中，所述具有快速CO2水岩反应条件的容器，其预制方法为：利用真空泵连接所述反应釜的出气管道，设置抽气速度并将所述反应釜内的残余空气全部抽出，使反应釜内处于真空状态；在预设压力下向反应釜中通入已配置好的CO2饱和溶液和纯CO2气体并保持压力，获得具有快速CO2水岩反应条件的容器。在一些优选的实施例中，所述玄武岩固碳率为：其中，是固碳率，/＞是预设的高温-高压间歇式反应器中下降的压力，V是反应釜内气体的体积，/＞是CO2的相对分子质量，H是快速CO2水岩反应的温度，Z是气体性质数据库中CO2气体的压缩因子，R是气体常数，/＞是初始玄武岩质量。在一些优选的实施例中，所述玄武岩固碳效率为：其中，Y是玄武岩固碳效率，是固碳率，/＞为玄武岩固碳潜力。本发明的有益效果：本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，考虑到玄武岩中的许多离子，由于形成的碳酸盐岩在水中有较高的溶解度和在实际条件下很难从溶液中沉淀出来，以至于对固碳几乎没有贡献，仅考虑对固碳有贡献的有效反应性离子，有效提升玄武岩固碳完全反应时CO2理论储存量的准确性。本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，对玄武岩中已经以碳酸盐岩形式存在的那部分CO2进行扣除，定量评估玄武岩的固碳潜力，进一步提升玄武岩固碳潜力评估的准确性和精度，为玄武岩的固碳能力评估提供理论指导，为玄武岩地质封存CO2工程选址提供科学依据。本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，设置了科学的玄武岩-CO2水岩反应的方法及流程，准确获取水岩反应中的压降曲线，通过对压降曲线进行分析，高效准确地获取玄武岩固碳率，从而有效提升了玄武岩固碳效率测量的准确性和精度。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法的流程示意图；图2是本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的玄武岩中总无机碳含量T的测试流程示意图；图3是本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的玄武岩样品和处理后粉末示例图；图4是本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的高温-高压间歇式反应器与反应过程示意图；图5是本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的反应釜压力变化曲线和CO2消耗量曲线；图6是用于实现本申请方法、系统、设备实施例的服务器的计算机系统的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。本发明中一些术语定义：固碳离子：玄武岩中能与CO2水溶液反应形成稳定碳酸盐矿物的金属离子，如Fe2+。固碳潜力：指玄武岩与CO2完全反应形成的稳定碳酸盐岩的质量占玄武岩质量之比，kg CO2/t。固碳率：指玄武岩与CO2反应形成的稳定碳酸盐岩的质量占玄武岩质量之比，%。固碳效率：指玄武岩与CO2反应形成稳定碳酸盐岩的反应程度，%。本发明提供一种基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，本方法为玄武岩的固碳能力提供理论指导，为玄武岩地质封存CO2工程选址提供科学依据，包括：玄武岩理论固碳潜力计算：基于玄武岩有效反应性离子与CO2反应生成的碳酸盐岩在玄武岩中的占比，获取玄武岩固碳完全反应时CO2理论储存量；玄武岩中总无机碳含量T计算：将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过磷酸反应测试玄武岩中总无机碳含量T；玄武岩样品中已经以碳酸盐岩形式固定的CO2含量计算：基于玄武岩中总无机碳含量T，计算玄武岩中以碳酸盐岩形式固定的CO2含量；玄武岩固碳潜力计算：基于玄武岩固碳完全反应时CO2理论储存量和玄武岩中以碳酸盐岩形式固定的CO2含量，获取玄武岩固碳潜力；玄武岩-CO2水岩反应：将玄武岩粉末通过设定筛网过滤，并对过滤后的粉末进行清洗烘干操作，并将清洗烘干的粉末置于预设的高温-高压间歇式反应器中，获取快速CO2水岩反应的压降曲线；压降曲线分析：基于所述快速CO2水岩反应的压降曲线，获取水岩反应中消耗CO2的量；玄武岩固碳率和固碳效率计算：基于反应中消耗CO2的量，计算玄武岩固碳率，并结合玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。为了更清晰地对本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法进行说明，下面结合图1对本发明实施例中各步骤展开详述。本发明第一实施例的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法，各步骤详细描述如下：步骤S10，玄武岩实际固碳潜力计算：基于所有玄武岩有效反应性离子计算的CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力。步骤S11，玄武岩理论固碳潜力计算：基于所有的玄武岩有效反应性离子与CO2完全反应生成的碳酸盐岩在玄武岩中的占比，获取玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力，其方法为：玄武岩理论固碳潜力是指单位质量玄武岩与CO2完全反应形成的稳定碳酸盐岩中CO2的质量与玄武岩质量之比，如式所示：其中，代表单位质量玄武岩固碳完全反应时CO2理论固碳潜力，单位：kg CO2/t；/＞代表能与CO2反应形成碳酸盐的第i种金属离子的元素摩尔质量，单位：mol/g；/＞代表能与CO2反应形成碳酸盐的第i种金属离子的元素质量占玄武岩总质量的百分数，单位：%；/＞代表CO2相对分子质量，单位：mol/g。在热力学上，很多金属阳离子都可以与CO2水溶液中的碳酸根、碳酸氢根形成碳酸盐岩，包括Mg、Ca、Fe、Al、Mn、Na和K离子等。但许多离子由于：①形成的碳酸盐岩在水中有较高的溶解度和在实际条件下很难从溶液中沉淀出来，如Na+、K+；②形成所需要的反应动力学太慢，如Al3+；③形成的碳酸盐在常温下很难长期稳定存在，如Fe3+。因此这些离子对真正意义上的固碳几乎没有贡献。基于以上理论及详细考虑，本发明考虑的对真正意义上的固碳有贡献的离子仅包括Ca2+、Mg2+、Fe2+的含量，即本发明中玄武岩有效反应性离子包括Ca2+离子、Mg2+离子和Fe2+离子。此时，玄武岩中能与CO2反应形成稳定碳酸盐的有效固碳成分完全反应时单位质量的玄武岩中矿化CO2质量的比值，即玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力在简化式后，如式所示：其中，WCa、WMg、WFe分别为玄武岩样品中Ca2+离子、Mg2+离子、Fe2+离子的质量占比，单位：%；MCa、MMg、MFe分别为Ca、Mg、Fe的摩尔质量，单位：mol/g；MCO2为二氧化碳的相对分子质量，单位：mol/g。通过X射线荧光分析确定玄武岩中Ca、Mg、Fe的离子含量，由于碳酸铁在常温下很难长时间存在，因此不算作有效固碳离子含量，且XRF测得总铁的含量不能区分二价与三价铁，并且根据Alfredsson等的研究，原位玄武岩中铁元素主要为Fe2+，因此采用Fe2+代表总铁。步骤S12，基于玄武岩中次生碳酸盐岩的含量计算玄武岩样品总无机碳含量T：将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，并通过TOC-L仪器测试玄武岩中总无机碳含量T，本发明一个实施例中，采用总无机碳的方法进行计算，总无机碳含量T测试流程示意图如图2所示：通过颚式破碎机将采取的代表性玄武岩岩心碎成厘米级小样，并通过行星式球磨仪将小样研磨为200微米大小的玄武岩粉末。由于玄武岩中的已存在的碳酸盐岩含量远低于沉积岩中含量、且分布极不均匀的特点，基于TOC-L仪器的测量样品的上限和精度要求，通过高精度计量仪称取足量的玄武岩粉末300mg左右且制备5份平行样品防止样品中非均质性带来的计算影响，同时配置足量的75%高浓度磷酸与去离子水待用。TOC-L仪器总无机碳标准校准曲线绘制。准确吸取10.00 m L无机碳标准贮备液于100 ml容量瓶中，用水稀释至标线，混匀配制成100mgL使用液，利用仪器自动稀释功能，得到0~100 mglL的系列标准溶液，根据峰面积绘制标准曲线，确保后续无机碳的准确测量。样品能否与磷酸充分反应是直接影响TIC测量的结果，将称取的玄武岩粉末放入，并静置5分钟，能够提高反应效率。最后，在200℃条件下，将混合的玄武岩粉末和去离子水与75%高浓度磷酸完全反应，重复5次实验。通过TOC-L仪器记录反应释放的CO2量与时间的曲线结合标准曲线进行积分自动输出，五次测试后获得五个样品的总无机碳含量数值，对五次的数据取平均值获得最终的总无机碳含量T。步骤S13，玄武岩样品中已经以碳酸盐岩形式固定的CO2含量计算：基于所述玄武岩中总无机碳含量T，计算玄武岩中无效固碳潜力，如式所示： 其中，表示玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，单位：%；MCO2为CO2的相对分子质量，单位：mol/g；MC为碳的相对原子质量，单位：mol/g。步骤S14，玄武岩实际固碳潜力计算：基于玄武岩固碳反应完全时CO2理论固碳潜力和无效固碳潜力，获取玄武岩实际固碳潜力，如式所示： 其中，为玄武岩实际固碳潜力，单位：kg CO2/t。步骤S20，将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，通过设定筛网过滤，并对过滤后的粉末进行清洗烘干操作，获得预处理玄武岩粉末。如图3所示，为本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的玄武岩样品和处理后粉末示例图，此处的预处理玄武岩粉末，可以采用前述进行玄武岩中总无机碳含量T过程的粉末，也可以重新预制玄武岩粉末，本发明对此不做限制。步骤S30，玄武岩-CO2水岩反应：以高温-高压间歇式反应器作为玄武岩粉末固碳效率评价的主体装置，采用高精度温度控制系统进行恒温热浴，设置可调速搅拌器，在设定温度和压力下进行快速CO2水岩反应。利用热重分析仪器测量反应后玄武岩矿化CO2的量存在一些问题，如低温条件下生成的三水镁石中存在结构水，会在高温条件下一并热解导致测量到的固碳率偏大；传统方法针对反应物进行成分量化分析，而本系统通过反应过程中的动态变化参数，进行量化处理，不考虑反应物的反应动力学过程，只考虑反应过程中CO2量的变化。本发明以高温-高压间歇式反应器作为玄武岩固碳效率评价的主体装置，通过安装高精度压力传感器采集压力数据，压力采集精度0.05%FS，量化CO2反应量；采用高精度温度控制系统进行恒温热浴，温度控制精度±0.5℃，装置设置有可调速搅拌器，在高温高压下，加快反应速度，通过恒定搅拌速度，量化机械扰动对反应的影响。步骤S40，通过恒定搅拌速度量化机械扰动对快速CO2水岩反应的影响，并通过安装高精度压力传感器采集压力数据，获得快速CO2水岩反应的压降曲线。如图4所示，为本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的高温-高压间歇式反应器与反应过程示意图，玄武岩-CO2水岩反应实验包括：样品制备：样品准备包括粉末样品制备和配制CO2饱和水溶液。首先，通过颚式破碎机将取得的岩心碎成小样，继而通过行星式球磨仪进一步粉碎，为了避免过度研磨导致的矿物晶体结构被破坏的细颗粒引起的不准确动力学，使用100-200目的筛网，过筛并分别获得75 ~ 150μm大小的粒级样品。为清除附着在矿物表面的杂质，通过在丙酮中进行几个超声波清洗循环，并在每个循环结束时丢弃超细悬浮液，重复清洁循环，直到废弃的液相变得清澈为止，得到的粉末在60℃下干燥并保存。然后，利用真空泵连接所述反应釜的出气管道，设置适当的抽气速度并将反应釜内的残余空气全部抽出，使反应釜内处于真空状态，在预设压力下向去离子水中通入高纯度CO2气体配置CO2饱和水溶液，保持压力，待稳定后备用。反应釜设计：研发了能实现快速CO2水岩反应的高温-高压间歇式反应器，包括反应釜、温压控制系统及压力传感器、固液收集分离系统：反应釜与输送加压CO2的高压注射泵连接，获取快速CO2水岩反应的容器；温压控制系统及压力传感器，用于通过温压控制系统控制所述反应釜中的温度和压力，并通过压力传感器采集快速CO2水岩反应的压降曲线；固液收集分离系统，用于快速CO2水岩反应中的固液分离，并在反应结束后，风干并收集所述反应釜中的固体。装置的主要技术指标：釜内容积为500 mL；温度调节范围：室温 ~ 250 ℃；压力范围：常压 ~ 50 Mpa；搅拌速率：0~1500 r/min。实验过程中能调节温度、压力、搅拌速度等，并能监测系统中压力大小及变化，压力精度±0.03 bar，温度精度±1 ℃。反应条件设计：为获得时间足够长的玄武岩矿化反应反应动力学及矿化量的实验数据，在反应釜中加入70g已制备的玄武岩样品并通入340g CO2饱和溶液，然后向通过高压注射泵向反应釜中注入CO2气体使釜内压力维持5MPa，温度维持60℃，搅拌棒以600r/min恒速搅拌开始反应，反应时间为180天，打开压力传感器自动记录压力曲线变化。玄武岩等反应物料定量加入反应器中，安装法兰盘，密封系统，用氮气测试密闭性，加压力稳定一段时间，压力无变化，确认密封良好。用真空泵对反应器内抽真空，待压力降到-0.1MPa停止，关闭所有阀门，设定反应温度，待反应器内温度达到预设温度，冲入CO2气体，加压至预设反应压力，稳定一段时间，用高精度注入泵恒压力向反应器内注入定量提前饱和好的CO2水溶液，调整压力至反应压力，开启搅拌，记录压力变化。步骤S50，压降曲线分析：基于所述快速CO2水岩反应的压降曲线，积分获取快速CO2水岩反应中消耗CO2的量。压力数据处理：PV=ZnRH，P1V=Zn1RH，P2V=Zn2RH，……，PmV=ZnmRH，其中，P为初始反应压力；P1、P2、……、Pm为不同时刻反应器内压力；V为反应器内气体占据空间体积；Z为气体压缩因子；n、n1、n2、……、nm为CO2不同时刻的物质的量；R为摩尔气体常数；H为热力学温度。反应过程中随着水中CO2的消耗，水溶液变得欠饱和，CO2会持续溶解到水中，此时压力会以非匀速下降，用气体状态方程计算不同压力下CO2的物质的量，直至压力不再变化，从而量化反应量。如图5所示，为本发明基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法一种实施例的反应釜压力变化曲线和CO2消耗量曲线，图5中的为反应釜压力随时间变化关系图，图5中的为CO2消耗量随时间变化关系图，Pressure代表反应釜压力，单位：巴，CO2 Consumption消耗量，单位：10-2摩尔，Reaction time代表反应时间，单位：天。样品在反应器中反应结束后，反应器恢复到常温常压，将反应器浆液取出在60 ℃风干，并收集内部所有固体。由于反应釜内是由饱和CO2溶液、纯CO2气体、玄武岩粉末三相组成且多次测试不存在泄漏问题，因此压力曲线的下降归因于CO2的消耗，基于此计算消耗的CO2的量。步骤S60，玄武岩固碳率和固碳效率计算：基于所述快速CO2水岩反应中消耗CO2的量计算玄武岩固碳率，并结合所述玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。玄武岩固碳率如式所示：其中，是固碳率，单位：%；/＞是预设的高温-高压间歇式反应器中下降的压力；V是反应釜内气体的体积；MCO2为二氧化碳的相对分子质量，mol/g；H是快速CO2水岩反应的温度；Z是Aspen 8.0气体性质数据库中CO2气体的压缩因子，该压缩因子取决于压力和温度；R是气体常数；/＞是初始玄武岩质量，单位：g。玄武岩固碳效率如式所示：其中，Y是玄武岩固碳效率，单位：%，是固碳率，/＞为玄武岩固碳潜力。根据图5中示出的曲线对应的数据，可以计算出本发明一实施例中180天反应矿化的CO2的量约1.14g，从而得到快速CO2水岩反应180天后，玄武岩固碳率为1.63 %，固碳效率为7.42%。上述实施例中虽然将各个步骤按照上述先后次序的方式进行了描述，但是本领域技术人员可以理解，为了实现本实施例的效果，不同的步骤之间不必按照这样的次序执行，其可以同时执行或以颠倒的次序执行，这些简单的变化都在本发明的保护范围之内。本发明第二实施例的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量系统，所述测量系统包括：第一模块，配置为基于所有玄武岩有效反应性离子计算的CO2理论固碳潜力和玄武岩中以次生碳酸盐岩形式固定的CO2质量百分比，获取玄武岩实际固碳潜力；第二模块，配置为将玄武岩粉碎成设定大小的粉末，通过设定筛网过滤，并对过滤后的粉末进行清洗烘干操作，获得预处理玄武岩粉末；第三模块，配置为以高温-高压间歇式反应器作为玄武岩粉末固碳效率评价的主体装置，采用高精度温度控制系统进行恒温热浴，设置可调速搅拌器，在设定温度和压力下进行快速CO2水岩反应；第四模块，配置为通过恒定搅拌速度量化机械扰动对快速CO2水岩反应的影响，并通过安装高精度压力传感器采集压力数据，获得快速CO2水岩反应的压降曲线；第五模块，配置为基于所述快速CO2水岩反应的压降曲线，积分获取快速CO2水岩反应中消耗CO2的量；第六模块，配置为基于所述快速CO2水岩反应中消耗CO2的量计算玄武岩固碳率，并结合所述玄武岩固碳潜力计算玄武岩固碳效率。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。需要说明的是，上述实施例提供的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量系统，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，在实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块来完成，即将本发明实施例中的模块或者步骤再分解或者组合，例如，上述实施例的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。对于本发明实施例中涉及的模块、步骤的名称，仅仅是为了区分各个模块或者步骤，不视为对本发明的不当限定。本发明第三实施例的一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个所述处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述处理器执行的指令，所述指令用于被所述处理器执行以实现上述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法。本发明第四实施例的一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于被所述计算机执行以实现上述的基于玄武岩固碳潜力评估的玄武岩固碳效率测量方法。所属技术领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的存储装置、处理装置的具体工作过程及有关说明，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域技术人员应该能够意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块、方法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，软件模块、方法步骤对应的程序可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。为了清楚地说明电子硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以电子硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。本领域技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。下面参考图6，其示出了用于实现本申请方法、系统、设备实施例的服务器的计算机系统的结构示意图。图6示出的服务器仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图6所示，计算机系统包括中央处理单元601，其可以根据存储在只读存储器602中的程序或者从存储部分608加载到随机访问存储器603中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 603中，还存储有系统操作所需的各种程序和数据。CPU 601、ROM 602以及RAM603通过总线604彼此相连。输入/输出接口605也连接至总线604。以下部件连接至I/O接口605：包括键盘、鼠标等的输入部分606；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分607；包括硬盘等的存储部分608；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分609。通信部分609经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器610也根据需要连接至I/O接口605。可拆卸介质611，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器610上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分608。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分609从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质611被安装。在该计算机程序被中央处理单元601执行时，执行本申请的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本申请上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
