标题title
一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法
摘要abst
本发明属于物流管理领域，具体涉及一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法。该方法先结合预设的设计要素利用SLP方法生成立体仓库的初始布局图，并建立对应的数字化模型；初始布局中包含各层的所有功能区的初始位置。然后将立体仓库的空间布局问题转化为初始布局图中各个功能单元的位置优化问题，并基于各个优化目标构建对应的单目标优化模型。最后，采用新设计的GA优化GRO的算法对单目标优化模型进行寻优；迭代过程中先采用GA算法找到各个功能单元较优位置，再通过GRO算法得到全局最优方案。本发明解决了传统的SLP方法得到的物流仓库空间布局方案无法适应企业货物类型，难以实现立体仓库设计的缺陷。
权利要求书clms
1.一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于，其包括如下步骤：S1：将立体仓库内部的功能区划分为入库区、出库区、仓库管理办公室、材料堆放区、分拣区和货物放置区域，并通过SLP方法生成初始布局图；S2：根据初始布局图中每个基本单元的空间位置建立所述立体仓库的数学模型；S3：以最小化仓库的物流成本和物料搬运时间，以及最大化非物流关系密切度为优化目标，构建一个表征立体仓库空间布局优化问题的单目标优化模型；S4：利用GA优化GRO的算法对所述单目标优化模型进行寻优，得到全局最优的立体仓库的空间布局图；过程如下：S41：对各个功能区的位置进行编码，得到对应位置的基因编码；S42：利用GA算法对各个功能区的基因编码进行选择、交叉、变异，进而在迭代结束后得到较好的功能区位置xij以及对应的评价值Gi；S43：将功能区的位置存储在位置矩阵MGP中，并创建一个存储目标函数对当前位置的评价值的评价矩阵MF；S44：定义GRO算法中功能区位置的迁移、位置分析和区域合作搜索的策略；S45：计算目标函数的评价值在搬迁前后的变化，对功能区位置进行迭代搬迁，并更新所述位置矩阵MGP和评价矩阵MF；S46：根据迭代结束后的位置矩阵生成包含各个功能区坐标的最佳空间布局图。2.如权利要求1所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：步骤S1中，所述初始布局图满足如下约束：仓库内单个大型设备或多个功能相近的设备所在区域形状近似为包络矩形；各单元按横平竖直摆放，处于同一行的单个大型设备或独立区域的中心坐标在同一水平线上，其边界平行于仓库边界；仓库内的物流运输沿通道水平或者竖直方向运输；单个大型设备或独立区域沿 X 轴方向依次布局放置，并自动换行。3.如权利要求1所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：在步骤S2的数学模型中，立体仓库的各层位于XOY平面坐标系内；其中，空间长度为L；宽度为H；单元数量为n；单元行数为N；将第i个单元记为mi：i=1, 2,…, n；相邻单元在 X 轴方向上的最小距离要求记为：Sij；各单元与左、右边界最小间距要求记为：Sia和Sib；相邻单元在Y方向最小间距要求dik；任意一行的单元的中心线到边界的距离记为：Do；li为第i个单元的长度；hi为第i个单元的宽度；xi为第i个单元中心到 X 轴的距离；yi为第i个单元中心到 Y 轴的距离；Sk为相邻单元边界在 X 轴方向上的净距离；D为单元之间的行距离。4.如权利要求3所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：步骤S3中，所述单目标优化模型的表达式如下：；上式中，、/＞和/＞分别表示三类优化目标的权重；Cij表示从单元i到单元j的单次物流费用；Qij表示单元i到单元j的物料运输频率；Dij表示单元i到单元j的运输距离，采用曼哈顿距离计算；Vij表示单元i至单元j的搬运速度；Eij表示单元i与单元j之间的非物流关系值；Rij表示单元i和单元j的接近程度，也称关系因子；Tik、Tjk分别为表征单元i和j是否在第k行的标志，取值为0或1。5.如权利要求1所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：步骤S41中，功能区的基因编码采用如下的行向量表示：；其中，xi为编号是i的功能区；n为功能区个数；在所述行向量中，各个功能区的位置采用坐标表示，u和v表示功能区中心点在当前层的位置坐标；w表示功能区所在的层数。6.如权利要求5所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：步骤S42中，遗传算法中采用精英选择策略进行个体迭代，采用轮盘赌实现交叉变异，每个个体在当前位置的评价值记为Gi，i=1，2，3，…，n，定义其被选中的概率为pi：。7.如权利要求6所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：步骤S43中，所述位置矩阵MGP和评价矩阵MF分别满足下式：；上式中，xij表示第j层中的第i个功能区的位置；d是立体仓库的总层数，n是每一层中的功能区数量；f表示用于评价每一层空间布局的评价函数。8.如权利要求7所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于，步骤S44中，功能区向最佳位置的迁移过程的搬迁操作的表达式如下：；上式中，表示功能区i的当前位置与表示第t轮迭代中较好功能区的位置之间的位移向量；/＞表示第t轮迭代中较好功能区的位置；/＞表示功能区i的当前位置；为功能区i的新位置；/＞、/＞是向量计算系数；/＞和/＞是值在范围内的随机向量；l1表示探索阶段自定义的收敛分量。9.如权利要求8所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于，在数学建模中，将每个功能区的位置都被视为较好功能区的近似位置，对应的位置分析的表达式如下：；上式中，表示随机选择的功能区r的位置与功能区i之间的位移向量；/＞表示随机选择的功能区r的位置；/＞是计算出的矢量系数：l2表示开发阶段自定义的收敛分量。10.如权利要求9所述的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其特征在于：定义g1和g2是两个随机选择的功能区，则区域合作搜索策略的表达式如下：；上式中，表示协作向量；/＞和/＞分别表示功能区g1和g2的当前位置。
说明书desc
技术领域本发明属于物流管理领域，具体涉及一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法。背景技术物流是供应链活动的一部分，是为了满足客户需要而对商品、服务消费以及相关信息从产地到消费地的高效、低成本流动和储存进行的规划、实施与控制的过程。物流以仓储为中心，促进生产与市场保持同步。随着企业销售规模的不断扩大，越来越多的商业企业开始自建本地物流仓储中心，以实现对货物进行分发，物流仓储中心的空间布局对货物的库存管理效率也具有显著影响。现有物流仓储中心的空间布局方案大多采用SLP方法进行设计，设计人员在传统的SLP方法的设计基础之上，根据现代制造企业特点，增加了设施布置类型确认和动线分析等环节，着重强调对动线分析之后各部门内部的反馈与调整。SLP 法虽然注重工艺的连续性和布局的合理性，但是对设备布局优劣性的判断过于依赖设计人员的经验，缺乏定量分析，导致无法直观的、科学的判断出布局是否最优。另外，传统SLP方法通常仅考虑平面布置即二维空间布置问题，而在具体的布置过程中不仅要考虑作业单位间的相互关系，还需决策各作业单位处于哪个楼层。因此采用SLP方法生成的空间布局方案往往存在不符合物流企业的货物库存特点；缺乏整体的物流战略规划；缺少动线分析过程；缺少动态柔性；没有考虑多层分布的缺点。发明内容为了解决传统的SLP方法得到的物流仓库空间布局方案无法适应物流企业的货物类型，以及难以实现立体仓库设计的缺陷，本发明提供一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法。本发明采用以下技术方案实现：一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，其包括如下步骤：S1：将立体仓库内部的功能区划分为入库区、出库区、仓库管理办公室、材料堆放区、分拣区和货物放置区域，并通过SLP方法生成初始布局图。S2：根据初始布局图中每个基本单元的空间位置创建立体仓库的数学模型。S3：以最小化仓库的物流成本和物料搬运时间，以及最大化非物流关系密切度为优化目标，构建一个表征立体仓库空间布局优化问题的单目标优化模型。S4：利用GRO优化GA的算法对单目标优化模型进行寻优，得到全局最优的立体仓库的空间布局图。过程如下：S41：对各个功能区的位置进行编码，得到对应位置的基因编码。S42：利用GA算法对各个功能区的基因编码进行选择、交叉、变异，进而在迭代结束后得到较好的功能区位置xij以及对应的评价值Gi。S43：将功能区的位置存储在位置矩阵MGP中，并创建一个存储目标函数对当前位置的评价值的评价矩阵MF。S44：定义GRO算法中功能区位置的迁移、位置分析和区域合作搜索的策略。S45：计算目标函数的评价值在搬迁前后的变化，对功能区位置进行迭代搬迁，并更新位置矩阵MGP和评价矩阵MF。S46：根据迭代结束后的位置矩阵生成包含各个功能区坐标的最佳空间布局图。作为本发明进一步的改进，步骤S1中，初始布局图满足如下约束：仓库内单个大型设备或多个功能相近的设备所在区域形状近似为包络矩形。各单元按横平竖直摆放，处于同一行的单个大型设备或独立区域的中心坐标在同一水平线上，其边界平行于仓库边界。仓库内的物流运输沿通道水平或者竖直方向运输。单个大型设备或独立区域沿 X 轴方向依次布局放置，并自动换行。作为本发明进一步的改进，在步骤S2的数学模型中，立体仓库的各层位于XOY平面坐标系内；其中，空间长度为L；宽度为H；单元数量为n；单元行数为N；将第i个单元记为mi：i=1, 2,…, n；相邻单元在 X 轴方向上的最小距离要求记为：Sij；各单元与左、右边界最小间距要求记为：Sia和Sib；相邻单元在Y方向最小间距要求dik；任意一行的单元的中心线到边界的距离记为：Do；li为第i个单元的长度；hi为第i个单元的宽度；xi为第i个单元中心到 X轴的距离；yi为第i个单元中心到 Y 轴的距离；Sk为相邻单元边界在 X 轴方向上的净距离；D为单元之间的行距离。作为本发明进一步的改进，步骤S3中，单目标优化模型的表达式如下：上式中，、/＞和/＞分别表示三类优化目标的权重；Cij表示从单元i到单元j的单次物流费用；Qij表示单元i到单元j的物料运输频率；Dij表示单元i到单元j的运输距离，采用曼哈顿距离计算；Vij表示单元i至单元j的搬运速度；Eij表示单元i与单元j之间的非物流关系值；Rij表示单元i和单元j的接近程度，也称关系因子；Tik、Tjk分别为表征单元i和j是否在第k行的标志，并根据是否在k行赋值0或1。作为本发明进一步的改进，步骤S41中，功能区的基因编码采用如下的行向量表示：其中，xi为编号是i的功能区；n为功能区个数。在行向量中，各个功能区的位置采用坐标表示，u和v表示功能区中心点在当前层的位置坐标；w表示功能区所在的层数。作为本发明进一步的改进，步骤S42中，遗传算法中采用精英选择策略进行个体迭代，采用轮盘赌实现交叉变异，每个个体在当前位置的评价值记为Gi，i=1，2，3，…，n，定义其被选中的概率为pi：。作为本发明进一步的改进，步骤S43中，位置矩阵MGP和评价矩阵MF分别满足下式：上式中，xij表示第j层中的第i个功能区的位置；d是立体仓库的总层数，n是每一层中的功能区数量；f表示用于评价每一层空间布局的评价函数。作为本发明进一步的改进，步骤S44中，任意功能区向最佳位置的迁移过程的搬迁操作的表达式如下：上式中，表示功能区i的当前位置与表示第t轮迭代中较好功能区的位置之间的位移向量；/＞表示第t轮迭代中较好功能区的位置；/＞表示功能区i的当前位置；/＞为功能区i的新位置；/＞、/＞是向量计算系数；/＞和/＞是值在范围内的随机向量；l1表示探索阶段自定义的收敛分量。作为本发明进一步的改进，在数学建模中，将每个功能区的位置都被视为较好功能区的近似位置，对应的位置分析的表达式如下：上式中，表示随机选择的功能区r的位置与功能区i之间的位移向量；/＞表示随机选择的功能区r的位置；/＞是计算出的矢量系数：l2表示开发阶段自定义的收敛分量。作为本发明进一步的改进，定义g1和g2是两个随机选择的功能区，则区域合作搜索策略的表达式如下：上式中，表示协作向量；/＞和/＞分别表示功能区g1和g2的当前位置。本发明提供的技术方案，具有如下有益效果：本发明先采用SLP方法生成立体仓库空间布局的初始布局图，然后结合立体仓库的数学模型将空间布局优化问题转化为其中包含的各个功能单元的位置寻优问题，并建立相应的单目标优化模型。最后利用改进后的GA优化GRO算法对单目标优化模型进行迭代寻优，找到各个功能单元在立体仓库中的空间位置的全局最优方案，进而得到最优的空间布局图。本发明提供的技术方案为仓库空间布局设计等问题提供了一个新的解决思路。本发明构建的优化模型中的优化目标包括仓库的物流成本和物料搬运时间的最小化，以及非物流关系密切度的最大化，因而得到的布局方案可以与物流企业的货物类型相适应；生成空间布局图符合物流战略规划，对企业物流管理的动线问题进行考虑；并且该方案还可以根据需要将仓库设计为多层的立体仓库，因而克服了传统SLP方法存在的诸多弊端。本发明针对空间布局优化的单目标优化模型求解问题，采用了一种基于GA优化GRO的新的算法模型，这种新的迭代优化算法利用GA算法对GRO算的初始值和参数进行预预调，因而可以在保留GRO算法搜索效率方面的优势的基础上，克服其在处理大规模复杂问题是耗时较长的问题。附图说明图1为本发明实施例1中提供的一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法的步骤流程图。图2为本发明实施例1中初始布局图的生成过程的流程图。图3为本发明实施例1中立体仓库各层的数学模型。图4为采用GA优化GRO的算法对单目标优化模型进行迭代寻优的流程图。图5为本发明实施例1中采用GRO算法进行功能单元位置迁移操作的平面示意图。图6为本发明实施例1中采用GRO算法实现的区域合作搜索策略的示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步地详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例提供一种基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法，该方案的总体思路是：先结合预设的设计要素利用SLP方法生成立体仓库的初始布局图，并建立对应的数字化模型；初始布局中包含各层的所有功能区的初始位置。然后将立体仓库的空间布局问题转化为初始布局图中各个功能单元的位置优化问题，并基于各个优化目标构建对应的单目标优化模型。最后，采用新设计的GA优化GRO的算法对单目标优化模型进行寻优；在GA优化GRO的算法中，先采用GA算法找到各个功能单元较优位置，再通过GRO算法得到全局最优的立体仓库的空间布局图。具体地，如图1所示，本实施例提供的基于GA优化GRO的立体仓库空间布局方法包括如下步骤：S1：将立体仓库内部的功能区划分为入库区、出库区、仓库管理办公室、材料堆放区、分拣区和货物放置区域，并通过SLP方法生成初始布局图。在设备与空间的布局应用中，SLP 法通过对空间物流和非物流因素的定性分析，对出入库的物流状态做出系统性的分析，从而得到较为合理的初步布局方案。具体地，本实施例利用SLP进行空间设计时，初始布局图应当满足如下约束：仓库内单个大型设备或多个功能相近的设备所在区域形状近似为包络矩形。各单元按横平竖直摆放，处于同一行的单个大型设备或独立区域的中心坐标在同一水平线上，其边界平行于仓库边界。仓库内的物流运输沿通道水平或者竖直方向运输。单个大型设备或独立区域沿 X 轴方向依次布局放置，并自动换行。此外，在立体仓库中的货物放置区域，各个货架还需要按出库量指标进行分类。具体地，技术人员根据出库频次对设计的用于存储不同类型的货物的货架按照由多到少的顺序进行排序，计算出累出库售量、以及累积出库量占总出库量的百分比。然后根据占比将不同类型的货架分为A：重要；B：次重要；C：一般重要三类。最后根据 ABC 分类的具体特点而加以划分；并且加权计算得到总ABC分类。在本实施例的方案中，对于多层仓库需要进行逐层设计，SLP方法可以使多层厂房的布局更加合理和科学。如图2所示，技术人员通过物流关系及非物流关系的PQ分析，还可以得到各作业单位的综合关系，在此基础上按照以下步骤进行楼层划分：第一步：根据产品物流的路径以及为了减少电梯使用次数与运行时间，提高搬运效率的目标，首先将与外界有直接联系的作业单位布局在低楼层，选取对应的单元并计算面积。判断第I层楼能否容纳下，作业单位数为J。第二步：判断第I层楼是否还可以增加新作业单位，如若可以，则按第三步操作，若不能，则第I层楼的作业单位数为J，转到第四步布局下一楼层；第三步：选择和第I层中有高综合相关关系的作业单位作为第I层的J+1个作业单位，根据可利用的剩余面积确认布局是否合适，如若合适，则第I层楼的作业单位数为J=J+1，返回第二步；如若不合适，去除该作业单位，返回第二步。第四步：选择和第I层中被布局的作业单位有高综合相关关系的作业单位作为第I+1层的“第1个作业单位”，然后转第二步到找到第I+1层的所有作业单位，此时I=I+1；为了保证最后得出的布局方案具有可行性，在布局过程中，若是出现某些作业单位未被布局，假定其在顶层。如果第I层中布局所需面积大于或等于该层的总面积，则去除最后一个布局的作业单位，然后继续寻找作业单位，直到第I层的布局面积接近。如果出现作业单位等级相同时，则选择物流关系最高的，然后进行第二步。将各楼层的电梯作为一个作业单位，当某作业单位与其余楼层有综合关系时，就转换为该作业单位与电梯之间的综合关系。最后得到所需的初始布局图。S2：根据初始布局图中每个基本单元的空间位置创建立体仓库的数学模型。本实施例中，建立的立体仓库的数学模型如图3所示。图中，立体仓库的各层位于XOY平面坐标系内；其中，空间长度为L；宽度为H；单元数量为n；单元行数为N；将第i个单元记为mi：i=1, 2,…, n；相邻单元在 X 轴方向上的最小距离要求记为：Sij；各单元与左、右边界最小间距要求记为：Sia和Sib；相邻单元在Y方向最小间距要求dik；任意一行的单元的中心线到边界的距离记为：Do；li为第i个单元的长度；hi为第i个单元的宽度；xi为第i个单元中心到 X 轴的距离；yi为第i个单元中心到 Y 轴的距离；Sk为相邻单元边界在 X 轴方向上的净距离；D为单元之间的行距离。S3：以最小化仓库的物流成本和物料搬运时间，以及最大化非物流关系密切度为优化目标，构建一个表征立体仓库空间布局优化问题的单目标优化模型。单目标优化模型的表达式如下：上式中，、/＞和/＞分别表示三类优化目标的权重；Cij表示从单元i到单元j的单次物流费用；Qij表示单元i到单元j的物料运输频率；Dij表示单元i到单元j的运输距离，采用曼哈顿距离计算；Vij表示单元i至单元j的搬运速度；Eij表示单元i与单元j之间的非物流关系值；Rij表示单元i和单元j的接近程度，也称关系因子；Tik、Tjk分别为表征单元i和j是否在第k行的标志，并根据是否在k行赋值0或1。目标函数分析本实施例建立的单目标优化模型可知，该立体仓库的空间布局优化问题本质上是一个多目标优化问题。对应的优化目标包括：仓库的物流成本G1最小化：仓库的非物流关系密切度G2最大化：货物的搬运时间G3最小化：结合以上各个优化目标，为各个优化目标赋予权重，构建出如下的目标函数从而将多目标优化问题转化为单目标优化问题。其中，、/＞和/＞分别表示物流成本、非物流关系密切度和搬运时间的权重，权重值满足：/＞+/＞+/＞=1。在目标函数中，用于评估非物流关系密切度G2的指标Eij需要根据密切程度等级进行量化，本实施例中采用的量化表如下：表1：功能单元间的密切程度的量化表关系因子Rij由Dij转化而来，对应的换算关系表如下：表2：关系因子值的换算关系表约束函数在本实施例创建的单目标优化模型的约束函数部分，如下的第一部分用于表示各个功能单元在水平和竖直方向上不冲突：；如下的第二部分用于表示各个功能单元的尺度不超过仓库的长度和宽度：；如下的最后一部分用于限制各个功能单元不重复布置：。S4：利用GA优化GRO的算法对单目标优化模型进行寻优，得到全局最优的立体仓库的空间布局图。步骤S3中建立的单目标优化问题难以直接进行求解，因此本实施选择通过机器学习算法对模型的解进行迭代寻优。为了更高效地获取单目标优化模型的全局最优解，本实施设计了一种GA优化GRO的算法。其中，GRO算法是一种启发式算法，其模仿了淘金的主要事件，在GRO元启发式算法中，探矿者扮演的角色与PSO算法中的粒子的种群相同。本实施例把遗传算法和淘金优化算法相结合，先通过GA算法中的选择、交叉、变异的策略，在SLP方法生成的初始布局方案基础上找到各个功能区在立体仓库的多层空间中的较优的功能布局，然后再利用GRO算法对各层的功能区的详细位置进行迁移操作，确定最终的全局最优布局方案。具体地，如图4所示，GA优化GRO的算法的迭代寻优过程如下：一、遗传算法的部分S41：对各个功能区的位置进行编码，得到对应位置的基因编码。功能区的基因编码采用如下的行向量表示：其中，xi为编号是i的功能区；n为功能区个数。在行向量中，各个功能区的位置采用坐标表示，u和v表示功能区中心点在当前层的位置坐标；w表示功能区所在的层数。编码过程中，首先确定uvw的最大值，并进行二进值的转化，可确定随后交叉变异时基因链的长度。需要编码的染色体长度为L，要求达到的精度为小数点后m位，那么染色体编码长度和精度之间有如下关系：S42：利用GA算法对各个功能区的基因编码进行选择、交叉、变异，进而在迭代结束后得到较好的功能区位置xij以及对应的评价值Gi。本实施例的遗传算法中采用精英选择策略进行个体迭代，采用轮盘赌实现交叉变异，每个个体在当前位置的评价值记为Gi，i=1，2，3，…，n，定义其被选中的概率为pi：。在精英选择策略中，个体的当前位置评价值越大其被选中的概率也就越大。在每一代的选择过程中会产生一个评价值最高的个体，那么在每一代的选择过程中，可以将本代的最优个体保留，传给下一代，进而可以在迭代过程中更快地使结果收敛，找到最优解。在本实施例遗传算法的迭代过程，由于任意功能单元的位置信息是由三个数值一起决定的，因此选择三条基因链一起交叉变异。详细的步骤如下：采用轮盘赌法确定第一个功能区基因链作为父体；随后在锦标赛选择方法的每一轮中，从总体中随机选择多个个体，其中评价值得分最高的两个获胜并被选中作为母体1和母体2。采用随机数法，用0，1决定是点交叉还是段交叉。再次采用随机数法，决定交叉的两个位置。根据第二步，若为点交叉则两个位置进行数值交换完成交叉操作。若为段交叉，则两个位置之间的一段数值交换完成交叉操作。一般的交叉概率在之间。在第一步得到的父体和母体按照第三步的方法，各自交叉变换得到三个基因链。对第四步得到的三个基因链依次采用随机数法，用0，1决定是否出现变异。如果产生变异，则采用随机数法，决定变异的位置；最后得到子代基因链数据。对子代的基因链数据和父代的基因链数据进行二进制解码操作，得到空间位置数据。比较父代和子代的评价值，将好的保留，差的淘汰。循环执行以上步骤，直到达到预设的迭代次数，多次操作后得到初步较好的功能区位置xij以及对应的评价值Gi。二、淘金优化算法的部分S43：将功能区的位置存储在位置矩阵MGP中，并创建一个存储目标函数对当前位置的评价值的评价矩阵MF。本实施例中，构造出的位置矩阵MGP和评价矩阵MF分别满足下式：上式中，xij表示第j层中的第i个功能区的位置；d是立体仓库的总层数，n是每一层中的功能区数量；f表示用于评价每一层空间布局的评价函数。S44：定义GRO算法中功能区位置的迁移、位置分析和区域合作搜索的策略。迁移操作：在淘金优化算法中，如图5所示，当模型发现比原位置较好的位置后，系统就会把功能区迁移到那里布局。其中最好的工作位置是算法执行期间搜索空间的最佳点。由于其精确位置未知，因此将较好功能区位置作为最佳位置的估计。任意功能区向最佳位置的迁移过程的搬迁操作的表达式如下：上式中，表示功能区i的当前位置与表示第t轮迭代中较好功能区的位置之间的位移向量；/＞表示第t轮迭代中较好功能区的位置；/＞表示功能区i的当前位置；为功能区i的新位置；/＞、/＞是向量计算系数；向量/＞用于迁移的数学建模。当/＞=1时，表示迁移到假设的位置。当取其它较低和较高的值则分别表示迁移到搜索位置和较好位置之间的地方或较好位置之后的地方。矢量/＞被提出来对这个问题进行数学建模。当=1表示迁移到较好位置的确切位置，当取其他值时则表示考虑迁移到其他具有相似坐标的位置。/＞和/＞是值在范围内的随机向量；l1表示探索阶段自定义的收敛分量。本实施例中，收敛分量的定义如下：上式中，如果e等于1，则收敛分量线性的从2减少到，对于大于1的值，它非线性地减小。位置分析：在淘金优化算法的数学建模中，将每个功能区的位置都被视为较好功能区的近似位置，对应的位置分析的表达式如下：上式中，表示随机选择的功能区r的位置与功能区i之间的位移向量；/＞表示随机选择的功能区r的位置；/＞是计算出的矢量系数：l2表示开发阶段自定义的收敛分量。参数l1和l2使得算法从探索阶段改变到开发阶段。与l1相比，l2用于使得算法更关注具体位置的确定。区域合作搜索：由于功能区的确定有时是通过团队合作进行的，因此本实施例通过如下的数学模型来说明功能区之间的合作，定义g1和g2是两个随机选择的功能区，则区域合作搜索策略的表达式如下：上式中，表示协作向量；/＞和/＞分别表示功能区g1和g2的当前位置。在区域合作搜索策略下，如图6所示，寻找具体位置的期望区域由g1和g2指定，但该区域的确切寻找位置由寻求者i随机确定。因此，三人合作以这种方式形成。S45：计算目标函数的评价值在搬迁前后的变化，对功能区位置进行迭代搬迁，并更新位置矩阵MGP和评价矩阵MF。在淘金优化算法中，功能区不断移动，迁移决策中的一个关键参数是获取更好的目标函数值。因此，为了功能区是留在原来的位置还是搬到新的位置，通过评估功能对这两个位置进行比较。在这个过程中，如果目标函数的价值有所提高，功能区就会更新其位置；否则，它保留在先前的位置。即：S46：根据迭代结束后的位置矩阵生成包含各个功能区坐标的最佳空间布局图。本实施在解决立体仓库空间布局设计的单目标优化问题时，采用的GA优化GRO的算法先利用GA算法迭代生成空间布局的较优方案，然后利用GRO算法对空间布局图中的各个功能单元的位置信息进行微调，进而生成最终的全局最优方案。这种新的迭代优化算法利用GA算法对GRO算的初始值和参数进行预预调，因而可以在保留GRO算法搜索效率方面的优势的基础上，克服其在处理大规模复杂问题是耗时较长的问题；为立体仓库的空间布局设计问题提供新的解决思路。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
