标题title
一种钢结构工程施工用快速安装对位装置
摘要abst
本发明属于钢结构安装技术领域，且公开了一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，包括两个伸缩杆，伸缩杆的右端开设有固定孔，伸缩杆的左侧固定连接有连接块，连接块的中部开设有限位孔。本发明通过夹紧机构将两侧的钢结构夹紧在中部，半球座吸附在钢结构的上表面，小配重块、大配重块在重力作用下，使红外测距器、红外接收板一直处于竖直向下的状态，红外测距器工作，伸缩杆进行缩短拉动两钢结构的过程中，红外测距器、红外接收板与钢结构之间保持相对静止，使红外测距器测得距离是钢结构之间的实际距离，从而解决了现有钢结构对位装置在进行间隙对位时，操作较为繁琐，无法快速对位的问题。
权利要求书clms
1.一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，包括两个伸缩杆，所述伸缩杆的右端开设有固定孔，所述伸缩杆的左侧固定连接有连接块，所述连接块的中部开设有限位孔，其特征在于：所述伸缩杆和连接块均活动安装有矩形块体，所述固定孔和限位孔中部均安装有限位销，所述矩形块体的内侧固定安装有连接轴，还包括测距机构，所述测距机构包括两个移动杆，两个所述移动杆的内侧均活动套接有滑动杆，所述滑动杆的中部滑动连接有柱体，所述柱体的底部开设有半球槽，所述半球槽的中部活动套接有半球座，所述半球座的中部开设有安装腔，所述安装腔的内部固定安装有电磁线圈，左侧所述滑动杆的内侧开设有旋转槽，所述旋转槽安装有发射组件，左侧所述滑动杆的上表面固定安装有控制器，右侧所述所述滑动杆的顶部开设有柱形槽，所述柱形槽的中部固定安装有接收组件，所述移动杆活动套接在连接轴上。2.根据权利要求1所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：还包括夹紧机构，所述夹紧机构包括缸体，所述缸体的中部活动套接有移动轴，所述移动轴的内侧固定连接有夹紧座，所述缸体的外侧固定安装有两个控制阀，所述缸体固定安装在矩形块体的底部。3.根据权利要求1所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：所述发射组件包括柱形杆一，所述柱形杆一的中部转动套接有红外测距器，所述红外测距器的内部固定安装有小配重块，所述柱形杆一的前后两端与旋转槽的内壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：所述接收组件包括柱形杆二，所述柱形杆二的中部转动安装有移动座，所述移动座的下方固定连接有大配重块，所述移动座的顶部滑动安装有红外接收板，所述柱形杆二的前后两端与柱形槽的内壁固定连接。5.根据权利要求2所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：所述夹紧座的顶部与连接轴滑动套接，所述连接轴刻有均匀分布的刻度环形线。6.根据权利要求1所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：所述固定孔的孔径值与限位孔的孔径值相等，所述限位销与固定孔、限位孔适配，所述连接块直径值与伸缩杆右端的直径值相等。7.根据权利要求1所述的一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，其特征在于：所述矩形块体靠近伸缩杆的一侧开设有安装槽，所述安装槽与连接块、限位销适配。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构安装技术领域，具体为一种钢结构工程施工用快速安装对位装置。背景技术以钢材制作为主的结构，是主要的建筑结构类型之一，被称为钢结构，钢结构具有强度高、自重轻、整体刚性好、变形能力强，故用于建造大跨度和超高、超重型的建筑物特别适宜，例如H型钢和T形钢以及压型钢板等以适应大跨度结构和超高层建筑的需要，目前在使用钢结构时需要先将钢结构进行对位安装，随后再进行焊接或螺栓连接等操作。现有钢结构对位装置，通过将两个钢结构夹紧，然后通过驱动机构拉动两个钢结构相对运动，从而得到快速对位得目的。使用过程中，遇到两个钢结构之间需要留有间隙的对位时，现有机构常需要多次使用测量工具对间隙进行测量，原因在钢结构与夹具之间会发生相对位移，钢结构之间的移动量与驱动机构的拉伸量存在偏差。现有钢结构对位装置在进行上述情况对位时，操作较为繁琐，难以满足现有钢结构工程施工快速对位的需求。发明内容本发明的目的在于提供一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，包括两个伸缩杆，所述伸缩杆的右端开设有固定孔，所述伸缩杆的左侧固定连接有连接块，所述连接块的中部开设有限位孔，所述伸缩杆和连接块均活动安装有矩形块体，所述固定孔和限位孔中部均安装有限位销，所述矩形块体的内侧固定安装有连接轴，还包括测距机构，所述测距机构包括两个移动杆，两个所述移动杆的内侧均活动套接有滑动杆，所述滑动杆的中部滑动连接有柱体，所述柱体的底部开设有半球槽，所述半球槽的中部活动套接有半球座，所述半球座的中部开设有安装腔，所述安装腔的内部固定安装有电磁线圈，左侧所述滑动杆的内侧开设有旋转槽，所述旋转槽安装有发射组件，左侧所述滑动杆的上表面固定安装有控制器，右侧所述所述滑动杆的顶部开设有柱形槽，所述柱形槽的中部固定安装有接收组件，所述移动杆活动套接在连接轴上。优选的，还包括夹紧机构，所述夹紧机构包括缸体，所述缸体的中部活动套接有移动轴，所述移动轴的内侧固定连接有夹紧座，所述缸体的外侧固定安装有两个控制阀，所述缸体固定安装在矩形块体的底部。优选的，所述发射组件包括柱形杆一，所述柱形杆一的中部转动套接有红外测距器，所述红外测距器的内部固定安装有小配重块，所述柱形杆一的前后两端与旋转槽的内壁固定连接。优选的，所述接收组件包括柱形杆二，所述柱形杆二的中部转动安装有移动座，所述移动座的下方固定连接有大配重块，所述移动座的顶部滑动安装有红外接收板，所述柱形杆二的前后两端与柱形槽的内壁固定连接。优选的，所述夹紧座的顶部与连接轴滑动套接，所述连接轴刻有均匀分布的刻度环形线。优选的，所述固定孔的孔径值与限位孔的孔径值相等，所述限位销与固定孔、限位孔适配，所述连接块直径值与伸缩杆右端的直径值相等。优选的，所述矩形块体靠近伸缩杆的一侧开设有安装槽，所述安装槽与连接块、限位销适配。本发明的有益效果如下：1、本发明通过夹紧机构将两侧的钢结构夹紧在中部，滑动杆伸长至并旋转移动杆，使得半球座的底部与钢材或者钢管上表面的接触而且边缘与钢材或者钢管的对位面平齐，电磁线圈通电，产生磁场，使得半球座紧紧的吸附在钢材的上表面，小配重块、大配重块受到重力作用下，会使红外测距器、红外接收板一直处于竖直向下的状态，红外测距器工作，测得两钢结构之间的距离，伸缩杆进行缩短拉动两钢结构的过程中，红外测距器、红外接收板与钢结构之间保持相对静止，从而使红外测距器测得距离是钢结构之间的实际距离，从而解决了现有钢结构对位装置在进行间隙对位时，操作较为繁琐，难以满足现有钢结构工程施工快速对位需求的问题。2、进行错开对位时，本发明通过移动移动杆至偏移距离位置，并控制控制阀的打开与关闭，使得现有供油设备通过液压油管向缸体的内部供油，夹紧时，缸体内部的外侧进油，内侧排油；放松时，缸体内部的内侧进油，外侧排油；从改变前后侧移动轴伸出的长度，并通过连接轴曲面上的刻度环形线观察到夹紧座的错位距离，伸缩杆缩短从而完成错开对位，解决了现有现有钢结构对位装置，只能进行同一直线对位工作，无法满足钢结构错开对位需求的问题。附图说明图1为本发明外观示意图；图2为本发明图中A处放大示意图；图3为本发明图中B处放大示意图；图4为本发明连接块结构示意图；图5为本发明旋转槽半剖示意图；图6为本发明柱形槽半剖示意图；图7为本发明固定孔结构示意图；图8为本发明夹紧机构示意图；图9为本发明矩形块体半剖示意图；图10为本发明柱体半剖示意图。图中：1、伸缩杆；2、固定孔；3、连接块；4、限位孔；5、矩形块体；6、限位销；7、连接轴；8、测距机构；81、移动杆；82、滑动杆；83、柱体；84、半球槽；85、半球座；86、安装腔；87、电磁线圈；88、旋转槽；89、柱形杆一；810、红外测距器；811、小配重块；812、控制器；813、柱形槽；814、柱形杆二；815、移动座；816、大配重块；817、红外接收板；9、夹紧机构；91、缸体；92、移动轴；93、夹紧座；94、控制阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明实施例提供了一种钢结构工程施工用快速安装对位装置，包括两个伸缩杆1，伸缩杆1的右端开设有固定孔2，伸缩杆1的左侧固定连接有连接块3，连接块3的中部开设有限位孔4，伸缩杆1和连接块3均活动安装有矩形块体5，固定孔2和限位孔4中部均安装有限位销6，矩形块体5的内侧固定安装有连接轴7，还包括测距机构8，测距机构8包括两个移动杆81，两个移动杆81的内侧均活动套接有滑动杆82，滑动杆82的中部滑动连接有柱体83，柱体83的底部开设有半球槽84，半球槽84的中部活动套接有半球座85，半球座85的中部开设有安装腔86，安装腔86的内部固定安装有电磁线圈87，左侧滑动杆82的内侧开设有旋转槽88，旋转槽88安装有发射组件，左侧滑动杆82的上表面固定安装有控制器812，右侧滑动杆82的顶部开设有柱形槽813，柱形槽813的中部固定安装有接收组件，移动杆81活动套接在连接轴7上，其作用是，将滑动杆82伸长至并旋转移动杆81，使得半球座85的底部与钢材或者钢管上表面的接触而且边缘与钢材或者钢管的对位面平齐，过程中半球座85与半球槽84之间会发生偏转，电磁线圈87通电，产生磁场，使得半球座85紧紧的吸附钢材或者钢管上表面，滑动红外接收板817，使红外接收板817的中部与红外测距器810对齐，工作过程中，小配重块811受到重力作用下，会一直处于竖直向下的状态，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动红外测距器810与柱形杆一89之间会发生相对转动；如同理，大配重块816受到重力作用下，也会一直处于竖直向下的状态，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动移动座815与柱形杆二814之间会发生相对转动，从而使红外测距器810一直正对红外接收板817，控制器812控制红外测距器810工作，使得红外线照射在红外接收板817上，从而测的距离，当伸缩杆1进行缩短直至红外测距器810测得的距离为目标距离，钢材或者钢管与夹紧座93之间会发生相对滑动，当滑动发生时，滑动杆82会滑进移动杆81的内部，使得红外测距器810以及红外接收板817与钢材或者钢管之间保持相对静止，从而使红外测距器810一直测得是与红外接收板817的实际距离，从而确保钢材或者钢管之间的对位距离的准确性。其中，还包括夹紧机构9，夹紧机构9包括缸体91，缸体91的中部活动套接有移动轴92，移动轴92的内侧固定连接有夹紧座93，缸体91的外侧固定安装有两个控制阀94，缸体91固定安装在矩形块体5的底部，其作用是，使用时，控制阀94打开，供油设备通过外侧液压油管向缸体91的内部外侧供油，内侧液压油管将缸体91的内部内内侧的液压油回收至现有供油机构，从而使移动轴92以及夹紧座93向中部移动，同时夹紧座93会沿着连接轴7滑动，将两侧的夹紧座93将钢材或者钢管夹紧，送开时，供油设备通过外侧液压油管向缸体91的内部内侧供油，外侧液压油管将缸体91的内部内外侧的液压油回收至现有供油机构，从而使移动轴92以及夹紧座93向外侧移动，同时夹紧座93会沿着连接轴7滑动，将两侧的夹紧座93将钢材或者钢管松开。其中，发射组件包括柱形杆一89，柱形杆一89的中部转动套接有红外测距器810，红外测距器810的内部固定安装有小配重块811，柱形杆一89的前后两端与旋转槽88的内壁固定连接，其作用是，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动红外测距器810与柱形杆一89之间会发生相对转动，使得红外测距器810一直处于竖直向下的状态，从而保证测距的准确性。其中，接收组件包括柱形杆二814，柱形杆二814的中部转动安装有移动座815，移动座815的下方固定连接有大配重块816，移动座815的顶部滑动安装有红外接收板817，柱形杆二814的前后两端与柱形槽813的内壁固定连接，其作用是，大配重块816受到重力作用下，也会一直处于竖直向下的状态，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动移动座815与柱形杆二814之间会发生相对转动，使得红外接收板817一直处于竖直向下的状态，从而保证测距的准确性。其中，夹紧座93的顶部与连接轴7滑动套接，连接轴7刻有均匀分布的刻度环形线，其作用是，在进行错开对位时，移动移动杆81至偏移距离位置，并控制控制阀94的打开与关闭，使得，供油设备通过液压油管向缸体91的内部供油，夹紧时，缸体91内部的外侧进油，内侧排油；放松时，缸体91内部的内侧进油，外侧排油；从改变前后侧移动轴92伸出的长度，并通过连接轴7曲面上的刻度环形线观察到夹紧座93的错位距离。其中，固定孔2的孔径值与限位孔4的孔径值相等，限位销6与固定孔2、限位孔4适配，连接块3直径值与伸缩杆1右端的直径值相等，其作用是。其中，矩形块体5靠近伸缩杆1的一侧开设有安装槽，安装槽与连接块3、限位销6适配，其作用是，通过限位销6穿过矩形块体5对伸缩杆1进行限位，当伸缩杆1缩短时，从而带动钢机构相对运动。工作原理：使用时，控制阀94打开，供油设备通过液压油管向缸体91的内部外侧供油，从而使移动轴92以及夹紧座93向中部移动，同时夹紧座93会沿着连接轴7滑动，将两侧的夹紧座93将钢材或者钢管夹紧，将滑动杆82伸长至并旋转移动杆81，使得半球座85的底部与钢材或者钢管上表面的接触而且边缘与钢材或者钢管的对位面平齐，过程中半球座85与半球槽84之间会发生偏转，电磁线圈87通电，产生磁场，使得半球座85紧紧的吸附钢材或者钢管上表面，滑动红外接收板817，使红外接收板817的中部与红外测距器810对齐，工作过程中，小配重块811受到重力作用下，会一直处于竖直向下的状态，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动红外测距器810与柱形杆一89之间会发生相对转动；如同理，大配重块816受到重力作用下，也会一直处于竖直向下的状态，当柱体83发生偏转时，为保持竖直向下的状态，会带动移动座815与柱形杆二814之间会发生相对转动，从而使红外测距器810一直正对红外接收板817，控制器812控制红外测距器810工作，使得红外线照射在红外接收板817上，从而测得距离，当伸缩杆1进行缩短直至红外测距器810测得的距离为目标距离，钢材或者钢管与夹紧座93之间会发生相对滑动，当滑动发生时，滑动杆82会滑进移动杆81的内部，使得红外测距器810以及红外接收板817与钢材或者钢管之间保持相对静止，从而使红外测距器810一直测得是与红外接收板817的实际距离，从而确保钢材或者钢管之间的对位距离的准确性；进行错开对位时，移动移动杆81至偏移距离位置，并控制控制阀94的打开与关闭，使得供油设备通过液压油管向缸体91的内部供油，夹紧时，缸体91内部的外侧进油，内侧排油；放松时，缸体91内部的内侧进油，外侧排油；从改变前后侧移动轴92伸出的长度，并通过连接轴7曲面上的刻度环形线观察到夹紧座93的错位距离，伸缩杆1缩短从而完成错开对位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
