标题title
基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法及系统
摘要abst
本发明涉及数字孪生技术领域，解决了当前基于深度学习的三维点云语义分割方法对空间点上下文信息提取不足而导致语义分割精度低的技术问题，尤其涉及一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法及系统，包括获取工业场景三维测量数据、设计U型特征编码模块、设计霍夫投票模块、设计选票聚合模块、设计语义预测模块、以及设计联合损失函数，更新以上模块的参数。本发明所提出的数字孪生场景语义分割方法，可以实现对任意工业数字孪生场景的三维测量数据进行快速且高精度的语义分割，进而为数字孪生工业应用提供高精度的三维语义信息，以便后续快速定位关键生产要素在工业场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互，增强用户体验。
权利要求书clms
1.一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：S1、通过U型特征编码模块从获取的工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达；S2、通过霍夫投票模块及选票聚合模块捕获工业场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；S3、采用语义预测模块拼接每个三维测量点第一级别特征表达及其对应的第二级别特征表达，并预测每个三维测量点的语义信息；S4、确定工业场景中物体对象的中心回归损失和三维语义分割损失，在工业场景数据集上训练，更新以上所有模块的参数形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割系统；S5、以工业数字孪生场景的三维测量数据为输入，三维语义分割系统输出该场景高质量的三维语义信息。2.根据权利要求1所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S1中，具体过程包括以下步骤：S11、数据预处理，将获取到的三维测量数据体素化，以将无序空间点转换为有序的三维体素，其中，每个三维测量点/＞由其坐标/＞表示，N表示空间点的数目；S12、将有序的三维体素作为输入，通过U型特征编码模块基于空间点与三维体素的映射关系，得到每个空间点的第一级别特征向量，构成第一级别特征集合。3.根据权利要求1所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S2中，具体过程包括以下步骤：S21、将三维测量数据及对应的构成第一级别特征集合/＞作为输入，霍夫投票模块输出每个三维测量点/＞的欧式空间偏移量/＞和特征偏移量/＞，并生成该点的选票信息/＞；S22、基于每个三维测量点的选票信息/＞构成选票集合/＞；S23、利用最远点采样法，在选票空间位置集中采样M个选票位置，得到/＞；S24、针对每个通过查找与其在欧式空间相邻的选票来形成聚类/＞；S25、通过选票聚合模块中的三个全连接层处理所形成的聚类，以获取聚类特征集。4.根据权利要求1所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S3中，具体包括：针对每个三维测量点，对其由U型特征编码模块输出的第一级别特征表达/＞与其所在聚类特征的第二级别特征表达/＞进行拼接，并将拼接特征送入到语义预测模块中，用以预测该空间点对应的三维语义类别。5.根据权利要求1所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S4中，具体过程包括以下步骤：S41、确定工业场景中物体对象的中心回归损失；S42、确定工业场景中物体对象的三维语义分割损失；S43、根据中心回归损失和三维语义分割损失/＞计算联合损失函数L，联合损失函数L的计算公式为：；上式中，是超参数，用于平衡两个不同损失函数项；S44、基于联合损失函数L在工业场景数据集上进行训练；S45、采用随机梯度下降优化算法，更新特征编码模块、霍夫投票模块、选票聚合模块和语义预测模块的参数。6.根据权利要求5所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S41中，中心回归损失的表达式为：；上式中，N表示空间点的数目；是指示函数，表明空间点/＞是否属于场景中包括的语义类别；/＞是空间点/＞从初始位置/＞到其所属物体对象的中心的欧式空间偏离真值；是霍夫投票模块对空间点/＞预测的欧式空间偏移量。7.根据权利要求5所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S42中，三维语义分割损失的表达式为：；上式中，K表示数据集中语义类别数目；是符号函数，即当空间点/＞的真实类别等于j时，/＞，其他情况下，/＞；/＞是语义预测模块对空间点/＞属于类别j的预测概率；/＞是数据集中第j个类别的权重，由数据集确定。8.根据权利要求1所述的数字孪生场景语义分割方法，其特征在于，在步骤S5中，具体为：将工业数字孪生场景的三维测量数据输入到三维语义分割系统，三维语义分割系统内部的U型特征编码模块提取每个三维测量点的第一级别特征表达；基于以上，系统内部的霍夫投票模块和选票聚合模块提取第二级别特征表达；拼接两个级别的特征表达，输送到语义预测模块，以获取每个三维测量点的语义类别，即可得到整个场景高质量的三维语义信息。9.一种用于实现上述权利要求1-8任一项所述的数字孪生场景语义分割方法的系统，其特征在于，该系统由若干模块集成而形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割框架，该系统所集成的模块包括：基于子流形稀疏卷积搭建的U型特征编码模块，用以从工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达；基于霍夫投票机制所构成的霍夫投票模块及选票聚合模块，用以捕获场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；三维测量点语义预测模块，用以对每个三维测量点的第一级别特征表达和第二级别特征表达进行拼接，并预测每个三维测量点的语义信息。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，U型特征编码模块是基于常规稀疏卷积层、常规稀疏逆向卷积层和子流形稀疏卷积块的组合搭建的U型架构；霍夫投票模块基于多层感知器，由全连接层FC、激活函数ReLU和批量归一化BN组成；选票聚合模块由全连接层FC、激活函数ReLU、批量归一化BN和最大池化MaxPooling组成；语义预测模块由两个全连接层FC组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及数字孪生技术领域，尤其涉及一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法及系统。背景技术在制造业智能工厂建设领域，利用数字孪生技术来实现生产业务场景、业务过程和加工设备等虚实映射已经成为国内外学者研究的一个热点。三维语义分割技术可以有效提取和分析数字孪生场景中几何结构信息，将场景中的物体分为不同语义类别，并分配标签，被广泛应用于数字孪生建模与分析。基于分割结果可以为数字孪生车间提供高质量的三维语义信息，以便快速定位感兴趣物体在场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互，提升车间管理智能化等级。而在现有技术中，三维点云深度学习方法主要可以分为三种类型：基于投影的深度学习方法、基于体素的深度学习方法和基于空间点的深度学习方法。对于处理不规则三维点云，最直观的方法是将不规则表示转换为规则表示。在基于投影的深度学习框架中，三维点云内部的几何信息在投影阶段被折叠。当在投影平面上形成密集像素网格时，点云的稀疏性会被忽略。此外，投影平面的选择也可能严重影响三维点云特征提取；将不规则点云转换为规则表示的另一种方法是三维体素化，并使用三维卷积提取特征，常规三维离散卷积的应用一般会带来大量计算和内存开销；基于空间点的深度学习方法设计了深度网络结构，并将其直接作用在嵌入到连续空间的点云集合上。尽管这些方法在三维对象识别和语义分割方面取得了令人印象深刻的结果，但基于上下文信息分析增强孪生场景理解仍然存在巨大的探索空间。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法及系统，解决了当前基于深度学习的三维点云语义分割方法对空间点上下文信息提取不足而导致语义分割精度低的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法，该方法包括以下步骤：S1、通过U型特征编码模块从获取的工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达；S2、通过霍夫投票模块及选票聚合模块捕获工业场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；S3、采用语义预测模块拼接每个三维测量点第一级别特征表达及其对应的第二级别特征表达，并预测每个三维测量点的语义信息；S4、确定工业场景中物体对象的中心回归损失和三维语义分割损失，在工业场景数据集上训练，更新以上所有模块的参数形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割系统；S5、以工业数字孪生场景的三维测量数据为输入，三维语义分割系统输出该场景高质量的三维语义信息。进一步地，在步骤S1中，具体过程包括以下步骤：S11、数据预处理，将获取到的三维测量数据体素化，以将无序空间点转换为有序的三维体素，其中，每个三维测量点/＞由其坐标/＞表示，N表示空间点的数目；S12、将有序的三维体素作为输入，通过U型特征编码模块基于空间点与三维体素的映射关系，得到每个空间点的第一级别特征向量，构成第一级别特征集合。进一步地，在步骤S2中，具体过程包括以下步骤：S21、将三维测量数据及对应的构成第一级别特征集合/＞作为输入，霍夫投票模块输出每个三维测量点/＞的欧式空间偏移量/＞和特征偏移量/＞，并生成该点的选票信息/＞；S22、基于每个三维测量点的选票信息/＞构成选票集合/＞；S23、利用最远点采样法，在选票空间位置集中采样M个选票位置，得到/＞；S24、针对每个通过查找与其在欧式空间相邻的选票来形成聚类/＞；S25、通过选票聚合模块中的三个全连接层处理所形成的聚类，以获取聚类特征集/＞。进一步地，在步骤S3中，具体包括：针对每个三维测量点，对其由U型特征编码模块输出的第一级别特征表达/＞与其所在聚类特征的第二级别特征表达/＞进行拼接，并将拼接特征送入到语义预测模块中，用以预测该空间点对应的三维语义类别。进一步地，在步骤S4中，具体过程包括以下步骤：S41、确定工业场景中物体对象的中心回归损失；S42、确定工业场景中物体对象的三维语义分割损失；S43、根据中心回归损失和三维语义分割损失/＞计算联合损失函数L，联合损失函数L的计算公式为：；上式中，是超参数，用于平衡两个不同损失函数项；S44、基于联合损失函数L在工业场景数据集上进行训练；S45、采用随机梯度下降优化算法，更新特征编码模块、霍夫投票模块、选票聚合模块和语义预测模块的参数。进一步地，在步骤S41中，中心回归损失的表达式为：；上式中，N表示空间点的数目；是指示函数，表明空间点/＞是否属于场景中包括的语义类别；/＞是空间点/＞从初始位置/＞到其所属物体对象的中心的欧式空间偏离真值；/＞是霍夫投票模块对空间点/＞预测的欧式空间偏移量。进一步地，在步骤S42中，三维语义分割损失的表达式为：；上式中，K表示数据集中语义类别数目；是符号函数，即当空间点/＞的真实类别等于j时，/＞，其他情况下，/＞；/＞是语义预测模块对空间点/＞属于类别j的预测概率；/＞是数据集中第j个类别的权重，由数据集确定。进一步地，在步骤S5中，具体为：将工业数字孪生场景的三维测量数据输入到三维语义分割系统，三维语义分割系统内部的U型特征编码模块提取每个三维测量点的第一级别特征表达；基于以上，系统内部的霍夫投票模块和选票聚合模块提取第二级别特征表达；拼接两个级别的特征表达，输送到语义预测模块，以获取每个三维测量点的语义类别，即可得到整个场景高质量的三维语义信息。该技术方案还提供了一种用于实现数字孪生场景语义分割方法的系统，该系统由若干模块集成而形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割框架，该系统所集成的模块包括：基于子流形稀疏卷积搭建的U型特征编码模块，用以从工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达；基于霍夫投票机制所构成的霍夫投票模块及选票聚合模块，用以捕获场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；三维测量点语义预测模块，用以对每个三维测量点的第一级别特征表达和第二级别特征表达进行拼接，并预测每个三维测量点的语义信息。进一步地，U型特征编码模块是基于常规稀疏卷积层、常规稀疏逆向卷积层和子流形稀疏卷积块的组合搭建的U型架构；霍夫投票模块基于多层感知器，由全连接层FC、激活函数ReLU和批量归一化BN组成；选票聚合模块由全连接层FC、激活函数ReLU、批量归一化BN和最大池化MaxPooling组成；语义预测模块由两个全连接层FC组成。借由上述技术方案，本发明提供了一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法及系统，至少具备以下有益效果：1、本发明所提出的数字孪生场景语义分割方法，可以实现对任意工业数字孪生场景的三维测量数据进行快速且高精度的语义分割，进而为数字孪生工业应用提供高精度的三维语义信息，以便后续快速定位关键生产要素在工业场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互，增强用户体验。2、本发明所提出的数字孪生场景语义分割方法相比于现有的三维语义分割方法，该方法可以有效地捕获和融合不同级别的上下文信息，提升了三维场景语义分割精度。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明数字孪生场景语义分割方法的流程图；图2为本发明U型特征编码模块的网络结构图；图3为本发明霍夫投票模块的网络结构图；图4为本发明选票聚合模块的网络结构图；图5为本发明典型工业电站场景的三维测量数据示意图；图6为本发明数字孪生工业场景语义分割结果的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图 和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。借此对本申请如何应用技术手段来解决技术问题并达成技术功效的实现过程能充分理解并据以实施。数字孪生技术是以数字化方式创建物理实体的虚拟模型，通过虚实交互反馈、数据融合分析、决策迭代优化等手段，充分利用模型、数据、智能并集成多学科技术，为物理实体增加或扩展新的能力，建立物理实体在计算机上的虚拟表示。其中数字孪生模型由数字模型和孪生数据有机结合，数字模型是车间物理实体的三维数字化模型，作为面向生产过程优化的孪生载体和数字底座，孪生数据由车间实体在生产过程中实时产生。数字孪生模型是对生产现场的数字化重建，是对车间实体几何、物理、行为、规则等特征的虚拟映射，实现物理世界向虚拟空间的精确映射。在制造业智能工厂建设领域，利用数字孪生技术来实现生产业务场景、业务过程和加工设备等虚实映射已经成为国内外学者研究的一个热点。三维语义分割技术可以有效提取和分析数字孪生场景中几何结构信息，将场景中的物体分为不同语义类别，并分配标签，被广泛应用于数字孪生建模与分析。基于分割结果可以为数字孪生车间提供高质量的三维语义信息，以便快速定位感兴趣物体在场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互，提升车间管理智能化等级。在基于数字孪生的智能工厂应用中，可以通过三维点云测量数据实现三维语义分割，从而建立高保真数字孪生模型。与排列规则的二维像素网格不同，三维点云是嵌入在连续空间中的离散集合，具有不规则和无序的特点。因此，尽管深度卷积网络在结构化二维计算机视觉任务中表现出优异的性能，但不能被直接应用于这类非结构化数据。为了应对这一挑战，出现了各种各样的三维点云深度学习方法。主要可以分为三种类型：基于投影的深度学习方法，基于体素的深度学习方法，和基于空间点的深度学习方法。对于处理不规则三维点云，最直观的方法是将不规则表示转换为规则表示。在基于投影的深度学习框架中，三维点云内部的几何信息在投影阶段被折叠。当在投影平面上形成密集像素网格时，点云的稀疏性会被忽略。此外，投影平面的选择也可能严重影响三维点云特征提取。将不规则点云转换为规则表示的另一种方法是三维体素化，并使用三维卷积提取特征。常规三维离散卷积的应用一般会带来大量计算和内存开销。基于空间点的深度学习方法设计了深度网络结构，并将其直接作用在嵌入到连续空间的点云集合上。尽管这些方法在三维对象识别和语义分割方面取得了令人印象深刻的结果，基于上下文信息分析增强孪生场景理解仍然存在巨大的探索空间。基于上述现有技术所存在的技术缺陷，请参照图1-图6，示出了本实施例的一种具体实施方式，本实施例通过将工业数字孪生场景的三维测量数据输入到三维语义分割框架，三维语义分割框架内部的U型特征编码模块提取每个三维测量点的第一级别特征表达；基于以上，框架内部的霍夫投票模块和选票聚合模块提取第二级别特征表达；拼接两个级别的特征表达，输送到语义预测模块，以获取每个三维测量点的语义类别，即可得到整个场景高质量的三维语义信息。请参照图1，本实施例提出了一种基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法，该方法包括以下步骤：S1、通过U型特征编码模块从获取的工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达；在步骤S1中，具体过程包括以下步骤：S11、数据预处理，将获取到的三维测量数据体素化，以将无序空间点转换为有序的三维体素，其中，每个三维测量点/＞由其坐标/＞表示，N表示空间点的数目，体素大小设置为0.02m；S12、将有序的三维体素作为输入，通过U型特征编码模块基于空间点与三维体素的映射关系，得到每个空间点的第一级别特征向量，构成特征集，其中，/＞为第i个空间点对应的第一级别特征向量，即第一级别特征表达，N表示空间点的数目，如图2所示，U型特征编码模块中有5层是按照同样的组合方式设计的，图中只展示了第一层和第五层，而省略了中间三层；U型特征编码模块可高效处理有序的三维体素，最后基于空间点与三维体素的映射关系，得到每个空间点的第一级别特征向量，构成第一级别特征集合/＞。在此步骤中，U型特征编码模块能够有效提取三维测量数据中不同尺度的上下文信息，有助于更深刻地理解测量数据的局部语义，提高对噪声数据的鲁棒性。S2、通过霍夫投票模块及选票聚合模块捕获工业场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；在步骤S2中，具体过程包括以下步骤：S21、将三维测量数据及对应的特征集/＞作为输入，霍夫投票模块输出每个三维测量点/＞的欧式空间偏移量/＞和特征偏移量/＞，并生成该点的选票信息；如图3所示，为霍夫投票模块的网络结构图，由三层全连接层FC、两层批量归一化BN以及激活函数ReLU组成。其中，给定三维测量数据/＞及对应的第一级别特征集合/＞，该模块输出每个三维测量点/＞的欧式空间偏移量/＞和特征偏移量/＞，即，并生成该点的选票信息/＞；S22、基于每个三维测量点的选票信息/＞构成选票集合/＞；S23、利用最远点采样法，在选票空间位置集中采样M个选票位置，得到/＞，/＞是从上面选票集合/＞中采样M个元素构成的集合；S24、针对每个通过查找与其在欧式空间相邻的选票来形成聚类/＞，，其中，/＞表示属于第/＞个聚类的第/＞个选票；/＞表示选票/＞的三维空间位置；/＞表示聚类中心/＞的三维空间位置；/＞表示选票聚合半径阈值，由用户设定，在本实施例中设定为0.2；S25、通过选票聚合模块中的三个全连接层处理所形成的聚类，以获取聚类特征集/＞，如图4所示，为票聚合模块的网络结构图，在经过采样以及聚类后，经由全连接层FC、批量归一化BN、激活函数ReLU以及最大池化MaxPooling以获取聚类特征集。其中，/＞为第k个选票位置所对应的第二级别聚类特征，即第二级别特征表达，M的取值与工业场景中物体对象的个数无关，在本实施例中设置M=128。在此步骤中，霍夫投票模块和选票聚合模块可以捕获物体对象之间的上下文关系，例如它们之间的相对位置、相互关联等，从而提高对整体场景的理解。S3、采用语义预测模块拼接每个三维测量点第一级别特征表达及其对应的第二级别特征表达，并预测每个三维测量点的语义信息，即可得到整个场景高质量的三维语义信息，以辅助后续的数字孪生应用，如：快速定位感兴趣物体在场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互等。在步骤S3中，具体为：针对每个三维测量点，由U型特征编码模块输出的第一级别特征表达/＞与其所在聚类特征的第二级别特征表达/＞进行拼接，并将拼接特征送入到语义预测模块中，用以预测该空间点对应的三维语义类别。在此步骤中，通过将第一级别和第二级别的特征表达进行拼接，实现了对每个三维测量点的多层次、多尺度的语义信息融合。语义预测模块利用融合后的特征表达进行语义信息的预测，可以实现对每个测量点更精细和准确的语义标签预测。利用两个不同层次的特征表达，模型能够更全面地利用来自不同模块的信息，从而提高整体系统对工业场景的理解和分析能力。S4、确定工业场景中物体对象的中心回归损失和三维语义分割损失，在工业场景数据集上训练，更新以上所有模块的参数形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割框架；在步骤S4中，具体过程包括以下步骤：S41、确定工业场景中物体对象的中心回归损失，确定中心回归损失/＞的目的是监督霍夫投票模块学习物体对象级别的上下文特征，因此这里约束每个三维空间点/＞都能感知所在物体对象的中心位置/＞。中心回归损失/＞的表达式为：；上式中，N表示空间点的数目；是指示函数，表明空间点/＞是否属于场景中包括的语义类别；/＞是空间点/＞从初始位置/＞到其所属物体对象的中心的欧式空间偏离真值；/＞是霍夫投票模块对空间点/＞预测的欧式空间偏移量。S42、确定工业场景中物体对象的三维语义分割损失，确定三维语义分割损失的目的是监督整个系统能准确预测每个三维空间点/＞的语义类别/＞，三维语义分割损失/＞的表达式为：；上式中，K表示数据集中语义类别数目；是符号函数，即当空间点/＞的真实类别等于j时，/＞，其他情况下，/＞；/＞是语义预测模块对空间点/＞属于类别j的预测概率；/＞是数据集中第j个类别的权重，由数据集确定。S43、根据中心回归损失和三维语义分割损失/＞计算联合损失函数L，联合损失函数L的计算公式为：；上式中，是超参数，用于平衡两个不同损失函数项，/＞可设置为0.6。S44、基于联合损失函数L在工业场景数据集上进行训练，联合损失函数相比于传统的语义分割损失函数，利用了场景物体对象中心回归损失函数和语义分割交叉熵损失函数的互补性，在进行语义预测的同时感知三维空间点所在物体对象的中心位置，从而增强模型整体的语义分割性能。S45、采用随机梯度下降优化算法，更新特征编码模块、霍夫投票模块、选票聚合模块和语义预测模块的参数。S5、以工业数字孪生场景的三维测量数据为输入，三维语义分割系统输出该场景高质量的三维语义信息。具体为：将工业数字孪生场景的三维测量数据输入到三维语义分割系统，三维语义分割系统内部的U型特征编码模块提取每个三维测量点的第一级别特征表达；基于以上，系统内部的霍夫投票模块和选票聚合模块提取第二级别特征表达；拼接两个级别的特征表达，输送到语义预测模块，以获取每个三维测量点的语义类别，即可得到整个场景高质量的三维语义信息，如图5所示，典型工业电站场景的三维测量数据，可作为本发明三维语义分割系统的输入；图6是本发明三维语义分割系统的输出可视化结果，结果包含8个语义类别，分别是：电抗器1、电线2、滤波器3、电线杆4、分压器5、地面6、高架7、杂项8，不同的深度代表不同的语义类别。本发明基于深度霍夫投票的数字孪生场景语义分割方法，可以实现对任意工业数字孪生场景的三维测量数据进行快速且高精度的语义分割，进而为数字孪生工业应用提供高精度三维语义信息，以便后续快速定位关键生产要素在工业场景中的位置，对场景中的物体进行智能编辑与交互。相比于现有的三维语义分割方法，该方法可以有效地捕获和融合不同级别的上下文信息，提升了三维场景语义分割精度。与上述实施例提供的数字孪生场景语义分割方法相对应，本实施例还提供数字孪生场景语义分割方法的系统，由于本实施例提供的系统与上述实施例提供的数字孪生场景语义分割方法相对应，因此前述数字孪生场景语义分割方法的实施方式也适用于本实施例提供的系统，在本实施例中不再详细描述。请参阅图2-图4，其所示为本实施例提供的三维语义分割框架的网络架构图，该系统由若干模块集成而形成面向工业数字孪生场景的三维语义分割框架，该系统所集成的模块包括：如图2所示，为U型特征编码模块的网络架构图，U型特征编码模块基于子流形稀疏卷积搭建，用以从工业场景中的三维测量数据中提取三维测量点邻域不同尺度的上下文信息，形成第一级别特征表达，U型特征编码模块是基于常规稀疏卷积层、常规稀疏逆向卷积层和子流形稀疏卷积块的组合搭建的U型架构。基于霍夫投票机制所构成的霍夫投票模块及选票聚合模块，用以捕获场景中物体对象级别的上下文信息，形成第二级别特征表达；如图3所示，为霍夫投票模块的网络架构图，霍夫投票模块基于多层感知器，由全连接层FC、激活函数ReLU和批量归一化BN组成；如图4所示，为选票聚合模块的网络架构图，选票聚合模块由全连接层FC、激活函数ReLU、批量归一化BN和最大池化MaxPooling组成。语义预测模块用以对每个三维测量点的第一级别特征表达和第二级别特征表达进行拼接，并预测每个三维测量点的语义信息，语义预测模块由两个全连接层组成。本实施例通过将工业数字孪生场景的三维测量数据输入到三维语义分割框架，三维语义分割框架内部的U型特征编码模块提取每个三维测量点的第一级别特征表达；基于以上，框架内部的霍夫投票模块和选票聚合模块提取第二级别特征表达；拼接两个级别的特征表达，输送到语义预测模块，以获取每个三维测量点的语义类别，即可得到整个场景高质量的三维语义信息。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分互相参见即可。对于以上各实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上实施方式对本发明进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
