标题title
基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法与系统
摘要abst
本发明公开了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法与系统，包括以下步骤：采集球磨机的多模态故障数据并进行预处理；对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；使用最大绝对值规则和稀疏表示进行特征融合，得到包含全频段特征的向量进而计算特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测结果。本发明通过形成体现高、低频段特征的互补特征以及三种信号的特征优化，显著增加了模型的多样性和泛化能力。
权利要求书clms
1.一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，该方法包括：S1、采集带有标签的球磨机传动多模态故障数据并使用陷波滤波器去除基频噪声；S2、对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；S3、使用最大绝对值规则分别融合不同信号的细节系数特征和不同信号的近似系数特征；将所有频段特征进行融合，得到包含全频段特征的向量；S4、将信号分段，根据每段对应的包含全频段特征的向量得到特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，得到优化后的特征矩阵；S5、将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中，使用无监督学习进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测结果。2.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述球磨机传动多模态故障数据包括：齿轮箱振动数据、球磨机正面1m处噪声数据、电机电流数据。3.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述使用陷波滤波器去除基频噪声具体为：设计陷波滤波器的中心频率与基频相同。4.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述标签包括传动齿轮故障、传动轴轴承座断裂、减速箱从动轴断裂、控制系统故障、润滑系统故障和联轴器故障六种。5.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征具体为：将不同的多模态故障数据通过离散小波变换将信号分解为高频的细节系数和低频段的近似系数；对不同的细节系数和近似系数都计算对应的时域特征；所述时域特征包括平均值、标准偏差、偏斜、峰度、RMS、能量，香农熵、对数能量熵和四分位距；计算时选取时域特征中的一个或多个；得到每个信号对应的不同频段时域特征。6.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述S3中，融合细节系数特征的融合规则为：；其中，、/＞和/＞分别是振动信号、噪声信号和电流信号的细节系数特征；近似系数特征的融合具体为：将振动信号、噪声信号和电流信号的近似系数特征统一规则排列，得到样本矩阵、/＞和/＞，利用K-SVD对矩阵训练得到字典/＞，通过OMP算法得到稀疏系数矩阵/＞、/＞和/＞；分别计算样本矩阵的均值矩阵/＞，得到：；；其中，和/＞分别是/＞、/＞的第i列向量；具有相同非零位的/＞表示为/＞的共同特征信息，具有不同非零位的/＞表示为/＞的唯一特征信息；利用最大绝对值规则融合,融合规则如下方式表示：；；式中，为融合后的低频系数特征。7.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述使用递归特征消除法进行特征选择具体为：首先选择需要保留的特征数量，然后通过递归特征消除法训练一个回归模型，得到每个特征的权重；训练过程中每轮递归均剔除权重最小的特征；直至特征数量缩减至需要保留的特征数量。8.根据权利要求1所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，其特征在于，所述自编码器由编码和和解码组成，编码和解码计算过程分别为：；式中：为重构样本的数据；/＞分别为网络编码过程的权值和偏值；/＞分别为网络解码过程的权值和偏值；/＞和/＞为激活函数，/＞为网络编码过程的中间量。9.一种用于实现权利要求1-8任一项所述方法的系统，其特征在于，该系统包括：球磨机多模态传感器数据采集模块、时频域特征提取模块、多模态时频域特征模块、优化特征集合模块和诊断模块；所述球磨机多模态传感器数据采集模块用于采集带有标签的球磨机传动多模态故障数据并使用陷波滤波器去除基频噪声；所述时频域特征提取模块用于对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；所述多模态时频域特征模块用于使用最大绝对值规则分别融合不同信号的细节系数特征和不同信号的近似系数特征；将所有频段特征进行融合，得到包含全频段特征的向量；所述优化特征集合模块用于将信号分段，根据每段对应的包含全频段特征的向量得到特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，得到优化后的特征矩阵；所述诊断模块用于将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中，使用无监督学习进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测系统。10.一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，其特征在于，所述处理器执行所述可执行代码时，实现如权利要求1-8中任一项所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法。
说明书desc
技术领域本发明属于设备故障诊断领域，尤其涉及一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法与系统。背景技术球磨机是一种用于矿石磨矿的设备，广泛应用于矿山、冶金、建筑、化工等领域。由于球磨机通常在恶劣环境下运行，且其工作过程涉及到多个复杂的机械和电气部件，因此故障的发生可能导致生产中断、设备损坏以及维修成本的增加。在这种情况下，球磨机故障诊断方法的重要性凸显。振动监测是一种非侵入性的方法，不需要中断设备运行即可实施。振动信号通常对机械系统的微小变化非常敏感，且其可以提供丰富的频域、时域和谱分析信息，有助于确定不同类型的故障。但振动信号易受周围环境噪声的影响，尤其是在低频段，对降噪技术的要求较高。此外，振动传感器的安装位置对诊断精度也有一定的影响。噪声信号采集相对容易，涵盖了机械系统运行时的多种信息，包括来自不同部件的振动、电磁干扰、气流、颗粒运动产生的声音等，这种多样性使噪声信号更具代表性，更易于发现传动系统的潜在问题。电流信号通常是直接从电机或动力系统获取的，因此可以提供关于球磨机电力系统状态的重要信息。电流信号的低频段存在的基波分量，高频段存在谐波分量以及全频段都有的电噪声等严重影响电流信号有效故障特征的提取。由以上分析可知，基于单一种类信号的故障诊断方法无法从根本上通过信号处理克服难以精确识别故障种类的问题，而多源信号的融合通常包括互补的故障信息，将这些信息在不同层次融合，可以克服各自的缺点，达到更高的诊断精度。近年来，随着传感器和信息技术的发展，基于深度学习的故障诊断方法应运而生。现有的基于单一信号输入情况下特征提取的深度学习模型故障诊断方法往往受到数据的有限性和不足的制约，无法提供全面、准确的信息，尤其是在面对球磨机这种复杂、多变的工况时。这种局限性可能导致漏诊或误诊，降低了故障诊断的可靠性和准确性。而现有的多源信息融合方法一般是在决策层融合不同的深度学习分类模型算法结构，面临着较大的不确定性和错误传播的风险。发明内容针对现有技术的不足，本发明通过将不同传感器所测得的信号耦合，提高了对球磨机传动系统故障的诊断精度，有效避免了单一信号在故障提取中不同频段上的信息缺失，将多模态数据的特征提取无缝集成到故障诊断数据融合中，使之形成互补的故障特征。本发明公开了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，该方法包括：S1、采集带有标签的球磨机传动多模态故障数据并使用陷波滤波器去除基频噪声；S2、对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；S3、使用最大绝对值规则分别融合不同信号的细节系数特征和不同信号的近似系数特征；将所有频段特征进行融合，得到包含全频段特征的向量；S4、将信号分段，根据每段对应的包含全频段特征的向量得到特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，得到优化后的特征矩阵；S5、将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中，使用无监督学习进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测结果。进一步地，所述球磨机传动多模态故障数据包括：齿轮箱振动数据、球磨机正面1m处噪声数据、电机电流数据。进一步地，所述使用陷波滤波器去除基频噪声具体为：设计陷波滤波器的中心频率与基频相同。进一步地，所述标签包括传动齿轮故障、传动轴轴承座断裂、减速箱从动轴断裂、控制系统故障、润滑系统故障和联轴器故障六种。进一步地，所述分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征具体为：将不同的多模态故障数据通过离散小波变换将信号分解为高频的细节系数和低频段的近似系数；对不同的细节系数和近似系数都计算对应的时域特征；所述时域特征包括平均值、标准偏差、偏斜、峰度、RMS、能量，香农熵、对数能量熵和四分位距；计算时选取时域特征中的一个或多个；得到每个信号对应的不同频段时域特征。进一步地，所述S3中，融合细节系数特征的融合规则为：其中，、/＞和/＞分别是振动信号、噪声信号和电流信号的细节系数特征；近似系数特征的融合具体为：将振动信号、噪声信号和电流信号的近似系数特征统一规则排列，得到样本矩阵、/＞和/＞，利用K-SVD对矩阵训练得到字典/＞，通过OMP算法得到稀疏系数矩阵/＞、/＞和/＞；分别计算样本矩阵的均值矩阵/＞，得到：其中，和/＞分别是/＞、/＞的第i列向量；具有相同非零位的/＞表示为的共同特征信息，具有不同非零位的/＞表示为/＞的唯一特征信息；利用最大绝对值规则融合,融合规则如下方式表示：式中，为融合后的低频系数特征。进一步地，所述使用递归特征消除法进行特征选择具体为：首先选择需要保留的特征数量，然后通过递归特征消除法训练一个回归模型，得到每个特征的权重；训练过程中每轮递归均剔除权重最小的特征；直至特征数量缩减至需要保留的特征数量。进一步地，所述自编码器由编码和和解码组成，编码和解码计算过程分别为：式中：为重构样本的数据；/＞分别为网络编码过程的权值和偏值；/＞分别为网络解码过程的权值和偏值；/＞和/＞为激活函数，/＞为网络编码过程的中间量。根据本说明书的另一方面，提供了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断系统，该系统包括：球磨机多模态传感器数据采集模块、时频域特征提取模块、多模态时频域特征模块、优化特征集合模块和诊断模块；所述球磨机多模态传感器数据采集模块用于采集带有标签的球磨机传动多模态故障数据并使用陷波滤波器去除基频噪声；所述时频域特征提取模块用于对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；所述多模态时频域特征模块用于使用最大绝对值规则分别融合不同信号的细节系数特征和不同信号的近似系数特征；将所有频段特征进行融合，得到包含全频段特征的向量；所述优化特征集合模块用于将信号分段，根据每段对应的包含全频段特征的向量得到特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，得到优化后的特征矩阵；所述诊断模块用于将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中，使用无监督学习进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测系统。根据本说明书的第三方面，提供了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，实现所述的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法。本发明所提供技术方案的有益效果是：本发明实现了一种基于多源信息特征融合的球磨机传动系统故障诊断方法与系统，解决单一种类信号缺乏多样性的信息源、多源信息决策层融合错误传播风险较大的问题。多源信息特征层融合通过形成体现高、低频段特征的互补特征以及三种信号的特征优化，显著增加了模型的多样性和泛化能力，处理难以精确识别故障种类的问题，对球磨机传动系统的故障诊断具有重要的理论及工程价值。附图说明图1为一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法示意图；图2为对振动信号进行预处理的结果图；图3为一个陷波滤波器来去除60 Hz信号的频率响应图；图4为基于稀疏表示的多特征融合算法图；图5为递归特征消除法示意图；图6为堆叠稀疏自编码网络示意图；图7为本发明实施例提供的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明实施方式作进一步详细描述。如图1所示，本实施例提出一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法，用于实现对球磨机传动系统的故障诊断，解决了工程实际中监测单一种类信号处理难以精确识别故障种类的问题，详见下文描述：S01，数据采集：通过球磨机实验台和球磨机传感器设备采集相应的球磨机故障数据。具体为安装布置振动传感器、噪声传感器与电流传感器；其中传感器采集的信号数据包括齿轮箱振动数据、球磨机正面1m处噪声数据、电机电流数据。所述故障分为传动齿轮故障、传动轴轴承座断裂、减速箱从动轴断裂、控制系统故障、润滑系统故障、联轴器故障六种类型。对电流信号预处理，使用低通滤波器滤除振动信号和噪声信号中高频成分。例如，若信号的有用成分不超过500Hz，则将截止频率设置为550Hz；如图2所示为振动信号进行预处理后的对比图。方法实施过程中可能存在来自电源或其他源的基频干扰。这种基频噪声会对信号的特征和分类性能产生负面影响。为了提高分类性能，需要去除这些干扰信号。本实施例采用陷波滤波器去除信号中的特定频率噪声或干扰。原理是抑制特定频率成分，通常是一个深谷位于需要去除的频率附近。对于去除基频噪声，设计陷波滤波器的中心频率与基频相同，设为60Hz，如图3所示。陷波滤波器的频率响应通常由以下传递函数表示：其中：是传递函数。/＞是复数频域变量。/＞是滤波器的品质因数，控制了陷波滤波器的带宽和深度。陷波滤波器的频率响应在其中心频率附近会形成一个深谷，该深谷的宽度和深度由品质因数/＞控制。令/＞=5，可以确保陷波滤波器去除基频噪声。S02、时频域特征提取：小波变换分为连续小波变换和离散小波变换两种。DWT由CWT离散化得到：在这里，j和k可以取任何正整数，表示尺度参数，/＞表示平移参数如1、2、3、...，/＞是母小波，/＞是/＞的复共轭，t是自变量时间。通常，多分辨率分析通过一系列的高、低通滤波器将信号分解为高频和低频分量，例如齿轮箱振动信号： 其中和/＞分别代表信号的低频段和高频段。具体步骤为：对预处理后的齿轮箱振动信号、球磨机正面1m处噪声信号/＞以及电机电流信号/＞进行离散小波变换，将三类信号各分成1s的时间窗口，使用重叠窗口每0.5秒滑动窗口一次，通过Symlet小波函数对上述信号进行分解，经过a次分解得到a个细节系数和1个近似系数。分别计算各频段的时域特征，包括平均值、标准偏差、偏斜、峰度、RMS、能量，香农熵、对数能量熵、四分位距公式如-    其中，表示信号数量，/＞表示平均值，/＞表示标准偏差，/＞表示偏斜,/＞表示峰度,/＞表示RMS, /＞表示能量，/＞表示香农熵、/＞表示对数能量熵、/＞表示四分位距, /＞表示第三四分位数, /＞表示第一四分位数。计算后每个信号的a个细节系数和1个近似系数转换为a*b个细节系数特征和b个近似系数特征，其中b表示需要提取的统计时频特征的个数。提取的振动信号的高频系数特征和低频系数特征分别表示为和/＞，提取的噪声信号的高频系数特征和低频系数特征分别表示为/＞和/＞，提取的电流信号的高频系数特征和低频系数特征分别表示为/＞和/＞，其中/＞表示第/＞个系数特征。S03，如图4所示，多模态时频域特征融合：本实施例使用具有一致性校验的最大绝对值规则融合上一步骤分解得到的高频系数特征，融合规则如下方式表示：式中，为融合后的高频系数特征。首先，将统一规则排列得到样本矩阵/＞，利用K-SVD对矩阵训练得到字典/＞,通过OMP算法得到稀疏系数矩阵/＞。分别计算样本矩阵的均值矩阵/＞：  其中，和/＞分别表示/＞的第/＞列向量；具有相同非零位的/＞表示为的共同特征信息，具有不同非零位的/＞表示为/＞的唯一特征信息；利用最大绝对值规则融合,融合规则如下方式表示：式中，为融合后的低频系数特征。S04，优化特征集合：将振动信号、噪声信号和电流信号的所有频段特征进行融合，形成包含全频段特征的向量，定义如下： 将N个样本表示的信号分成S段，由S段生成的特征矩阵可以表示为 其中J是振动信号、噪声信号和电流信号融合后的总特征数；如图5所示，通过递归特征消除法，训练一个回归模型，得到每个特征的权重。在第一轮递归中，剔除权重最小的特征，然后，再次训练模型，重复这个过程，剩下40个特征为止，此保留的特征数量为本发明实施例的优选。得到新的特征矩阵为：S05，神经网络架构设计与训练：自编码器由编码和解码组成，编码和解码计算过程分别为： 式中：为重构样本的数据；/＞分别为网络编码过程的权值和偏值；/＞分别为网络解码过程的权值和偏值；/＞为激活函数，/＞为网络编码过程的中间量。如图6所示，使用无监督学习训练自编码器，以最小化输入和重建输出之间的差异为训练目标。逐层堆叠自编码器，在堆叠自编码器的顶部添加SVM分类器，使用对整个网络进行有监督学习。将有标签样本的80%作为训练集，10%作为验证集，10%作为测试集。通过测试集的准确率、召回率、精确度以及F1分数做交叉验证。使用提取特征和标签有监督训练Softmax分类器并微调 SSAE 网络数，调整网络参数以改进性能。所述标签样本包括传动齿轮故障、传动轴轴承座断裂、减速箱从动轴断裂、控制系统故障、润滑系统故障、联轴器故障六种类型。采用调优后的所述自编码器诊断模型对融合后的特征向量进行诊断，若不满足精度要求则重复训练模型，输出故障检测结果。如图1所示，其中训练集在训练时可分为若干训练子集对多个自编码器进行训练，在训练后进行投票选出结果重复数量最多的诊断结果。综上所述，利用多源信息融合的球磨机传动系统智能故障诊断算法，克服了工程实际中监测单一种类信号处理容易过拟合、难以精确识别故障种类的问题，因此本方法能够得到更好的效果。与方法相对应地，本实施例还提供了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断系统，该系统包括：球磨机多模态传感器数据采集模块、时频域特征提取模块、多模态时频域特征模块、优化特征集合模块和诊断模块；所述球磨机多模态传感器数据采集模块用于采集带有标签的球磨机传动多模态故障数据并使用陷波滤波器去除基频噪声；所述时频域特征提取模块用于对多模态故障数据分别进行小波变换，分频段提取球磨机传动系统故障的多模态时频域特征，得到每个信号的细节系数特征和近似系数特征；所述多模态时频域特征模块用于使用最大绝对值规则分别融合不同信号的细节系数特征和不同信号的近似系数特征；将所有频段特征进行融合，得到包含全频段特征的向量；所述优化特征集合模块用于将信号分段，根据每段对应的包含全频段特征的向量得到特征矩阵，使用递归特征消除法进行特征选择，得到优化后的特征矩阵；所述诊断模块用于将带有标签的球磨机传动多模态故障数据输入到自编码器中，使用无监督学习进行训练，使用训练好的自编码器对融合后的特征向量进行诊断，输出球磨机传动系统故障检测系统。与前述一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法的实施例相对应，本发明还提供了一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置的实施例。参见图7，本发明实施例提供的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置，包括存储器和一个或多个处理器，所述存储器中存储有可执行代码，所述处理器执行所述可执行代码时，用于实现上述实施例中的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法。本发明提供的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置的实施例可以应用在任意具备数据处理能力的设备上，该任意具备数据处理能力的设备可以为诸如计算机等设备或装置。装置实施例可以通过软件实现，也可以通过硬件或者软硬件结合的方式实现。以软件实现为例，作为一个逻辑意义上的装置，是通过其所在任意具备数据处理能力的设备的处理器将非易失性存储器中对应的计算机程序指令读取到内存中运行形成的。从硬件层面而言，如图7所示，为本发明提供的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断装置所在任意具备数据处理能力的设备的一种硬件结构图，除了图7所示的处理器、内存、网络接口、以及非易失性存储器之外，实施例中装置所在的任意具备数据处理能力的设备通常根据该任意具备数据处理能力的设备的实际功能，还可以包括其他硬件，对此不再赘述。上述装置中各个单元的功能和作用的实现过程具体详见上述方法中对应步骤的实现过程，在此不再赘述。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本发明方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时，实现上述实施例中的一种基于多源信息融合的球磨机传动系统故障诊断方法。所述计算机可读存储介质可以是前述任一实施例所述的任意具备数据处理能力的设备的内部存储单元，例如硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是任意具备数据处理能力的设备的外部存储设备，例如所述设备上配备的插接式硬盘、智能存储卡、SD卡、闪存卡等。进一步的，所述计算机可读存储介质还可以既包括任意具备数据处理能力的设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述计算机可读存储介质用于存储所述计算机程序以及所述任意具备数据处理能力的设备所需的其他程序和数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
