标题title
一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法及系统
摘要abst
本发明涉及建筑消防技术领域，公开了一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法及系统，该方法包括：获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。本发明可以对待监测建筑区域进行火灾预测，并在存在火灾风险时，提前发出消防预警，提高了预测的实时性和准确性，有效避免了财务损失和人员伤亡。
权利要求书clms
1.一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，包括：获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。2.根据权利要求1所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息时，包括：获取所述待监测建筑区域的历史火灾影响因素；基于预设的关联度模型计算所述历史火灾影响因素和所述基础信息之间的关联程度，并根据所述关联程度从所述基础信息中提取初始火灾影响信息；根据所述初始火灾影响信息和所述历史火灾影响因素构建建筑火灾评估模型；对所述建筑火灾评估模型进行回归求解，得到每一个初始火灾影响信息对应的回归系数；将回归系数大于或等于回归系数阈值的初始火灾影响信息作为所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息。3.根据权利要求1所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型时，包括：根据预设的比例规则将所述火灾影响信息划分为训练集和测试集；获取神经网络，将所述训练集输入所述神经网络进行训练，直至所述神经网络收敛，得到初始神经网络模型；将所述测试集输入至所述初始神经网络模型进行测试，并实时获取所述测试集对应的准确率；当所述测试集对应的准确率大于或等于预设准确率时，则得到所述建筑火灾预测模型。4.根据权利要求1所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险时，包括：根据所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的关系判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，当所述火灾预测值A大于或等于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域存在火灾风险；当所述火灾预测值A小于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险。5.根据权利要求1所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在实时发出消防预警时包括：根据所述火灾预测值A设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；预先设定第一预设火灾预测值D1和第二预设火灾预测值D2，且D1＜D2；预先设定第一预设消防预警等级F1，第二预设消防预警等级F2，第三预设消防预警等级F3，且F1＜F2＜F3；根据所述火灾预测值A和各预设火灾预测值之间的关系设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；当A＜D1时，选定所述第一预设消防预警等级F1作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D1≤A＜D2时，选定所述第二预设消防预警等级F2作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D3≤A时，选定所述第三预设消防预警等级F3作为所述待监测建筑区域的消防预警等级。6.根据权利要求4所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险之后，还包括：计算所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的火灾预测差值a-A；根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。7.根据权利要求6所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设火灾预测差值B1，第二预设火灾预测差值B2，第三预设火灾预测差值B3，第四预设火灾预测差值B4，且B1＜B2＜B3＜B4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔C1，第二预设初始消防预警时间间隔C2，第三预设初始消防预警时间间隔C3，第四预设初始消防预警时间间隔C4，第五预设初始消防预警时间间隔C5，且C1＜C2＜C3＜C4＜C5；根据所述火灾预测差值a-A与各预设火灾预测差值之间的关系设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔：当a-A＜B1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔C1作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B1≤a-A＜B2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔C2作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B2≤a-A＜B3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔C3作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B3≤a-A＜B4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔C4作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B4≤a-A时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔C5作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。8.根据权利要求7所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔之后，还包括：获取所述待监测建筑区域的干燥程度E；根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔。9.根据权利要求8所述的基于BIM的建筑智能化消防预警方法，其特征在于，在根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设干燥程度G1，第二预设干燥程度G2，第三预设干燥程度G3，第四预设干燥程度G4，且G1＜G2＜G3＜G4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1，第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2，第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3，第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4，第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5，且0.8＜h1＜h2＜h3＜h4＜h5＜1.2；在将所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔设定为第i预设初始消防预警时间间隔Ci时，i=1，2，3，4，5，根据所述待监测建筑区域的干燥程度E与各预设干燥程度之间的关系对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正：当E＜G1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h1；当G1≤E＜G2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h2；当G2≤E＜G3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h3；当G3≤E＜G4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h4；当G4≤E时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h5。10.一种基于BIM的建筑智能化消防预警系统，其特征在于，包括：确定模块，用于获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；构建模块，用于对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；设定模块，用于采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；预警模型，用于根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑消防技术领域，具体而言，涉及一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法及系统。背景技术建筑消防是指在建筑设计、施工和使用过程中，采取的防火措施和设施，以及进行的消防安全管理。这些措施和设施包括火灾自动报警系统、自动喷水灭火系统、防烟排烟系统等。传统的建筑消防检测系统，是通过不同的装置现场采取不同类型的数据，如烟雾浓度、建筑内温度变化等数据，并将采取的数据经现场电脑处理或将数据带回总部进行分析处理的方式进行火灾检测。由于建筑发生的火灾往往伤害性很大，如果数据分析处理时间过长，则无法对火灾进行实时的处理，导致火灾的蔓延，造成财务损失或者人员伤亡。发明内容鉴于此，本发明提出了一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法及系统，旨在解决当前技术中无法对建筑火灾进行提前预测，无法提前发出消防预警的问题。本发明提出了一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法，包括：获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。进一步地，在获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息时，包括：获取所述待监测建筑区域的历史火灾影响因素；基于预设的关联度模型计算所述历史火灾影响因素和所述基础信息之间的关联程度，并根据所述关联程度从所述基础信息中提取初始火灾影响信息；根据所述初始火灾影响信息和所述历史火灾影响因素构建建筑火灾评估模型；对所述建筑火灾评估模型进行回归求解，得到每一个初始火灾影响信息对应的回归系数；将回归系数大于或等于回归系数阈值的初始火灾影响信息作为所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息。进一步地，在对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型时，包括：根据预设的比例规则将所述火灾影响信息划分为训练集和测试集；获取神经网络，将所述训练集输入所述神经网络进行训练，直至所述神经网络收敛，得到初始神经网络模型；将所述测试集输入至所述初始神经网络模型进行测试，并实时获取所述测试集对应的准确率；当所述测试集对应的准确率大于或等于预设准确率时，则得到所述建筑火灾预测模型。进一步地，在根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险时，包括：根据所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的关系判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，当所述火灾预测值A大于或等于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域存在火灾风险；当所述火灾预测值A小于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险。进一步地，在实时发出消防预警时包括：根据所述火灾预测值A设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；预先设定第一预设火灾预测值D1和第二预设火灾预测值D2，且D1＜D2；预先设定第一预设消防预警等级F1，第二预设消防预警等级F2，第三预设消防预警等级F3，且F1＜F2＜F3；根据所述火灾预测值A和各预设火灾预测值之间的关系设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；当A＜D1时，选定所述第一预设消防预警等级F1作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D1≤A＜D2时，选定所述第二预设消防预警等级F2作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D3≤A时，选定所述第三预设消防预警等级F3作为所述待监测建筑区域的消防预警等级。进一步地，在判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险之后，还包括：计算所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的火灾预测差值a-A；根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。进一步地，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设火灾预测差值B1，第二预设火灾预测差值B2，第三预设火灾预测差值B3，第四预设火灾预测差值B4，且B1＜B2＜B3＜B4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔C1，第二预设初始消防预警时间间隔C2，第三预设初始消防预警时间间隔C3，第四预设初始消防预警时间间隔C4，第五预设初始消防预警时间间隔C5，且C1＜C2＜C3＜C4＜C5；根据所述火灾预测差值a-A与各预设火灾预测差值之间的关系设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔：当a-A＜B1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔C1作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B1≤a-A＜B2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔C2作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B2≤a-A＜B3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔C3作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B3≤a-A＜B4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔C4作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B4≤a-A时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔C5作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。进一步地，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔之后，还包括：获取所述待监测建筑区域的干燥程度E；根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔。进一步地，在根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设干燥程度G1，第二预设干燥程度G2，第三预设干燥程度G3，第四预设干燥程度G4，且G1＜G2＜G3＜G4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1，第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2，第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3，第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4，第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5，且0.8＜h1＜h2＜h3＜h4＜h5＜1.2；在将所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔设定为第i预设初始消防预警时间间隔Ci时，i=1，2，3，4，5，根据所述待监测建筑区域的干燥程度E与各预设干燥程度之间的关系对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正：当E＜G1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h1；当G1≤E＜G2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h2；当G2≤E＜G3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h3；当G3≤E＜G4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h4；当G4≤E时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h5。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。本发明可以对待监测建筑区域进行火灾预测，并在存在火灾风险时，提前发出消防预警，提高了预测的实时性和准确性，有效避免了财务损失和人员伤亡。另一方面，本申请还提供了一种基于BIM的建筑智能化消防预警系统，包括：确定模块，用于获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；构建模块，用于对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；设定模块，用于采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；预警模型，用于根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种基于BIM的建筑智能化消防预警系统的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整地传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。如图1所示，本实施例提供了一种基于BIM的建筑智能化消防预警方法，包括：S110：获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息。在本申请的一些实施例中，在获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息时，包括：获取所述待监测建筑区域的历史火灾影响因素；基于预设的关联度模型计算所述历史火灾影响因素和所述基础信息之间的关联程度，并根据所述关联程度从所述基础信息中提取初始火灾影响信息；根据所述初始火灾影响信息和所述历史火灾影响因素构建建筑火灾评估模型；对所述建筑火灾评估模型进行回归求解，得到每一个初始火灾影响信息对应的回归系数；将回归系数大于或等于回归系数阈值的初始火灾影响信息作为所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息。本实施例中，待监测建筑区域是指整体建筑区域内的任意一个区域。本实施例中，基础信息是指待监测建筑区域的结构信息，通风信息，可燃物信息和电力设备信息等。本实施例中，历史火灾影响因素是指引起火灾的历史因素，如可燃物，电力设备故障等。本实施例中，关联度模型是预先训练好的，可以输出历史火灾影响因素和基础信息之间的关联程度。本实施例中，将关联程度大于预设关联程度的基础信息作为初始火灾影响信息。本实施例中，可以使用线性回归、逻辑回归等方法对建筑火灾评估模型进行回归求解。上述技术方案的有益效果是：本发明通过根据基础信息确定待监测建筑区域对应的火灾影响信息，进而可以为待监测建筑区域的火灾预测奠定基础。S120：对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型。在本申请的一些实施例中，在对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型时，包括：根据预设的比例规则将所述火灾影响信息划分为训练集和测试集；获取神经网络，将所述训练集输入所述神经网络进行训练，直至所述神经网络收敛，得到初始神经网络模型；将所述测试集输入至所述初始神经网络模型进行测试，并实时获取所述测试集对应的准确率；当所述测试集对应的准确率大于或等于预设准确率时，则得到所述建筑火灾预测模型。本实施例中，预设的比例规则是指提前预设训练集和测试集的分类比例，如1:1或者1:2等。上述技术方案的有益效果是：本发明通过对火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型，进而可以保证待监测建筑区域的火灾预测精准性。S130：采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A。本实施例中，实况信息是指待监测建筑区域的当前信息，如电力设备运行状态，通风系统的运行状态，是否含有可燃物，当含有可燃物时，可燃物的数量等。上述技术方案的有益效果是：本发明通过根据实况信息和建筑火灾预测模型输出待监测建筑区域的火灾预测值A，进而可以为判断待监测建筑区域是否存在火灾风险提供可靠的数据支撑。S140：根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。在本申请的一些实施例中，在根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险时，包括：根据所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的关系判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，当所述火灾预测值A大于或等于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域存在火灾风险；当所述火灾预测值A小于所述火灾预测阈值a时，则判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险。上述技术方案的有益效果是：本发明可以根据火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的关系判断待监测建筑区域是否存在火灾风险，可以提高预测效率，同时避免出现较大的误差，保证在火灾初期就可以消除火灾风险，避免出现火灾迅速蔓延来不及处理的问题。在本申请的一些实施例中，在实时发出消防预警时包括：根据所述火灾预测值A设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；预先设定第一预设火灾预测值D1和第二预设火灾预测值D2，且D1＜D2；预先设定第一预设消防预警等级F1，第二预设消防预警等级F2，第三预设消防预警等级F3，且F1＜F2＜F3；根据所述火灾预测值A和各预设火灾预测值之间的关系设定所述待监测建筑区域的消防预警等级；当A＜D1时，选定所述第一预设消防预警等级F1作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D1≤A＜D2时，选定所述第二预设消防预警等级F2作为所述待监测建筑区域的消防预警等级；当D3≤A时，选定所述第三预设消防预警等级F3作为所述待监测建筑区域的消防预警等级。上述技术方案的有益效果是：本发明根据火灾预测值A和各预设火灾预测值之间的关系设定待监测建筑区域的消防预警等级，本发明通过设定待监测建筑区域的消防预警等级，可以为工作人员的消防处理工作提供依据，避免出现浪费人力的现象，同时保证消防处理工作的正常进行。在本申请的一些实施例中，在判断所述待监测建筑区域不存在火灾风险之后，还包括：计算所述火灾预测值A和火灾预测阈值a之间的火灾预测差值a-A；根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。本实施例中，初始消防预警时间间隔也就是指本次待监测建筑区域的火灾预测和下一次待监测建筑区域的火灾预测所间隔的时间。在本申请的一些实施例中，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设火灾预测差值B1，第二预设火灾预测差值B2，第三预设火灾预测差值B3，第四预设火灾预测差值B4，且B1＜B2＜B3＜B4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔C1，第二预设初始消防预警时间间隔C2，第三预设初始消防预警时间间隔C3，第四预设初始消防预警时间间隔C4，第五预设初始消防预警时间间隔C5，且C1＜C2＜C3＜C4＜C5；根据所述火灾预测差值a-A与各预设火灾预测差值之间的关系设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔：当a-A＜B1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔C1作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B1≤a-A＜B2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔C2作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B2≤a-A＜B3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔C3作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B3≤a-A＜B4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔C4作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔；当B4≤a-A时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔C5作为所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔。上述技术方案的有益效果是：本发明根据火灾预测差值a-A与各预设火灾预测差值之间的关系设定待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔，本发明通过设定待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔，可以避免出现初始消防预警时间间隔过短，增加工作人员工作量的现象，还可以避免初始消防预警时间间隔过长，影响正常消防预警的现象。在本申请的一些实施例中，在根据所述火灾预测差值a-A设定所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔之后，还包括：获取所述待监测建筑区域的干燥程度E；根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔。本实施例中，可以通过干燥度检测仪器来获取待监测建筑区域的干燥程度。在本申请的一些实施例中，在根据所述待监测建筑区域的干燥程度E对所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔时，包括：预先设定第一预设干燥程度G1，第二预设干燥程度G2，第三预设干燥程度G3，第四预设干燥程度G4，且G1＜G2＜G3＜G4；预先设定第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1，第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2，第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3，第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4，第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5，且0.8＜h1＜h2＜h3＜h4＜h5＜1.2；在将所述待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔设定为第i预设初始消防预警时间间隔Ci时，i=1，2，3，4，5，根据所述待监测建筑区域的干燥程度E与各预设干燥程度之间的关系对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正：当E＜G1时，选定所述第一预设初始消防预警时间间隔修正系数h1对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h1；当G1≤E＜G2时，选定所述第二预设初始消防预警时间间隔修正系数h2对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h2；当G2≤E＜G3时，选定所述第三预设初始消防预警时间间隔修正系数h3对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h3；当G3≤E＜G4时，选定所述第四预设初始消防预警时间间隔修正系数h4对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h4；当G4≤E时，选定所述第五预设初始消防预警时间间隔修正系数h5对所述第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，得到所述待监测建筑区域的目标消防预警时间间隔Ci*h5。上述技术方案的有益效果是：本发明在将待监测建筑区域的初始消防预警时间间隔设定为第i预设初始消防预警时间间隔Ci时，i=1，2，3，4，5，根据待监测建筑区域的干燥程度E与各预设干燥程度之间的关系对第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，本发明通过对第i预设初始消防预警时间间隔Ci进行修正，可以实现初始消防预警时间间隔的动态化调整，保证消防预警工作的灵活性。如图2所示，基于上述实施例的另一种优选的方式中，本实施方式提供了一种基于BIM的建筑智能化消防预警系统，包括：确定模块，用于获取待监测建筑区域的基础信息，并根据所述基础信息确定所述待监测建筑区域对应的火灾影响信息；构建模块，用于对所述火灾影响信息进行信息处理，构建建筑火灾预测模型；设定模块，用于采集所述待监测建筑区域的实况信息，并根据所述实况信息和所述建筑火灾预测模型输出所述待监测建筑区域的火灾预测值A；预警模型，用于根据所述火灾预测值A判断所述待监测建筑区域是否存在火灾风险，若是，则实时发出消防预警。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统或计算机程序商品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序商品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备和计算机程序商品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框，以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
