标题title
一种数据传输通路模型搭建方法及系统
摘要abst
本发明提供一种数据传输通路模型搭建方法及系统，属于数据处理技术领域，具体包括：获取不同的应用系统的数据传输通路的数量，并结合不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性确定不同的应用系统的系统重要性以及筛选应用系统，并基于系统重要性以及筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路，根据不同的筛选传输通路的关联应用系统进行不同的筛选传输通路的建模处理得到通路模型，并基于筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示，提升了数据传输通路的数据传输的监测的直观性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，具体包括：基于业务类型进行所述业务类型所对应的不同的应用系统之间的数据传输通路的确定，根据数据传输量以及实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定；将所述数据传输通路的关联的应用系统作为关联应用系统，获取所述数据传输通路的传输数据的变更数据，并结合所述数据传输通路的关联应用系统进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定；获取不同的应用系统的数据传输通路的数量，并结合不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性确定不同的应用系统的系统重要性以及筛选应用系统，并基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路；根据不同的筛选传输通路的关联应用系统进行不同的筛选传输通路的建模处理得到通路模型，并基于所述筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示。2.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述数据传输通路的确定的方法为：根据不同的业务类型进行不同的业务类型的对应的业务系统的确定，并根据不同的业务类型的对应的业务系统以及对应的业务系统之间的数据传输的关系进行数据传输通路的确定。3.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述实时性控制要求根据所述数据传输通路对应的业务类型的响应时间要求进行确定。4.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述数据重要性的确定的方法为：根据所述数据传输通路的历史传输数据进行单位时间内的不同时段的数据传输量的确定，并根据所述不同时段的数据传输量确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度；基于所述数据传输通路的实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据处理延时要求的确定，并结合所述数据传输通路在单位时间内的不同时段的数据的处理延时以及处理延时不满足所述数据处理延时要求的数据处理次数进行所述数据传输通路的综合延时评估量的确定；通过所述综合延时评估量以及数据处理繁忙度进行所述数据传输通路的数据重要性的确定。5.如权利要求4所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，根据所述不同时段的数据传输量确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度，具体包括：根据不同时段的数据传输量进行数据传输量大于预设数据量的时段占比以及在所述数据传输量大于预设数据量的时段的平均数据传输量的确定，并基于所述时段占比、平均数据传输量与预设数据量的比值的乘积确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度。6.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述传输数据的变更数据包括所述传输数据的变更次数以及不同的关联应用系统的变更次数。7.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述数据传输通路的数据异常概率的确定的方法为：基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，当所述数据传输通路的传输数据的变更次数不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的传输数据的变更次数满足要求时，获取所述数据传输通路的关联应用系统的数量，当所述数据传输通路的关联应用系统的数量不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的关联应用系统的数量满足要求时，根据所述数据传输通路的关联应用系统的数量以及在不同的关联应用系统的数据传输次数进行所述数据传输通路的数据基础异常概率的确定，当所述数据传输通路的数据基础异常概率不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的数据基础异常概率满足要求时，基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，并结合存在数据变更的关联应用系统的数量以及不同的关联应用系统的变更次数进行所述数据传输通路的数据变更异常概率的确定，当所述数据传输通路的数据变更异常概率不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的数据变更异常概率满足要求时，通过所述数据基础异常概率以及数据变更异常概率进行所述数据异常概率的确定。8.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，所述应用系统的系统重要性的确定的方法为：根据所述应用系统的不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性进行不同的数据传输通路的监测必要性的确定，并根据所述监测必要性将所述应用系统的数据传输通路划分为重要传输通路和一般传输通路；基于所述应用系统的重要传输通路的监测必要性以及重要传输通路的数量进行所述应用系统的重要传输通路的通路重要性的确定，基于所述应用系统的一般传输通路的监测必要性以及一般传输通路的数量进行所述应用系统的一般传输通路的通路重要性的确定；根据所述重要传输通路的通路重要性以及一般传输通路的通路重要性确定所述应用系统的系统重要性。9.如权利要求1所述的数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路，具体包括：根据所述筛选应用系统的系统重要性进行所述筛选应用系统的数据传输通路的通路重要性阈值的确定，并根据所述筛选应用系统的数据传输通路以及通路重要性阈值确定筛选传输通路。10.一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行权利要求1-9任一项所述的一种数据传输通路模型搭建方法。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，尤其涉及一种数据传输通路模型搭建方法及系统。背景技术企业中应用系统情况复杂，尤其是大型企业，业务系统繁多，分析系统各异，所属业务领域不同、所属业务方不同、技术平台不同、部署位置不同、服务保障水平不同、数据量不同、时效性要求不同，但都涉及彼此间的各种数据传输活动，链路复杂难于管理、经常出现数据传输错误造成的各种各样的问题。为解决上述技术问题，在发明专利CN202210434970.7《数据流向的分析方法、装置及服务器》中获取各业务系统之间的共享关系，并根据分析结果确定各业务系统之间的数据流向结果，提升了数据分析处理的效率，但是却存在以下技术问题：由于不同的业务系统之间的数据传输链路较为复杂，因此若不能根据不同的数据传输链路的数据传输结果进行建模分析处理，则无法高效直观的实现对数据传输链路的数据传输情况的准确确定。针对上述技术问题，本发明提供了一种数据传输通路模型搭建方法及系统。发明内容为实现本发明目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供了一种数据传输通路模型搭建方法。一种数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，具体包括：S1基于业务类型进行所述业务类型所对应的不同的应用系统之间的数据传输通路的确定，根据数据传输量以及实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定；S2将所述数据传输通路的关联的应用系统作为关联应用系统，获取所述数据传输通路的传输数据的变更数据，并结合所述数据传输通路的关联应用系统进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定；S3获取不同的应用系统的数据传输通路的数量，并结合不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性确定不同的应用系统的系统重要性以及筛选应用系统，并基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路；S4根据不同的筛选传输通路的关联应用系统进行不同的筛选传输通路的建模处理得到通路模型，并基于所述筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示。本发明的有益效果在于：1、根据数据传输量以及实时性控制要求进行数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定，实现了从数据量以及实时性控制要求两个角度对数据传输通路的数据重要性进行评估，从而实现了数据量较大以及实时性要求较高的筛选传输通路的筛选，也为进一步保证筛选传输通路的传输数据的监测奠定了基础。2、根据传输数据的变更数据以及数据传输通路的关联应用系统进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定，不仅考虑到由于变更次数较多导致的传输数据的数据异常概率较大的情况，同时还考虑到关联应用系统的数量导致的传输数据的数据异常概率较大的情况，也为对数据异常概率较大的筛选传输通路的传输数据的监测奠定了基础。3、基于筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示，实现了对重要性较高以及异常概率较大的筛选传输通路的传输数据的传输情况进行实时监测和展示，使得数据异常的监测更加直观准确，保证了数据的可靠性。进一步的技术方案在于，所述数据传输通路的确定的方法为：根据不同的业务类型进行不同的业务类型的对应的业务系统的确定，并根据不同的业务类型的对应的业务系统以及对应的业务系统之间的数据传输的关系进行数据传输通路的确定。进一步的技术方案在于，所述实时性控制要求根据所述数据传输通路对应的业务类型的响应时间要求进行确定。进一步的技术方案在于，基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路，具体包括：根据所述筛选应用系统的系统重要性进行所述筛选应用系统的数据传输通路的通路重要性阈值的确定，并根据所述筛选应用系统的数据传输通路以及通路重要性阈值确定筛选传输通路。第二方面，本发明提供了一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种数据传输通路模型搭建方法。其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，本发明的目的和其他优点在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本发明的上述和其它特征及优点将变得更加明显；图1是一种数据传输通路模型搭建方法的流程图；图2是数据重要性的确定的方法的流程图；图3是数据传输通路的数据异常概率的确定的方法的流程图；图4是应用系统的系统重要性的确定的方法的流程图；图5是一种计算机系统的框架图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。对于金融机构而言，在不同的业务类型操作时，具体的用户在进行授信申请时，需要操作身份验证系统、贷款类型展示系统、协议签署系统、信息填写系统以及信息处理上传系统，在不同的应用系统之间存在着一定程度的数据传输，构成了数据传输通道，由于不同的业务类型的数据传输通道涉及到的应用系统的数量存在差异，因此其业务数据发生更改和传输的次数存在差异，所以业务数据存在异常的概率也存在差异，因此需要根据不同的数据传输通道的业务数据的异常概率的评估结果，进行不同的数据传输通道的可视化建模处理，从而可以实现对业务数据的传输和修改情况进行实时监测，提升异常发现处理的效率。为解决上述技术问题，采用以下技术方案，通过三种方案实现对需要进行数据传输通道的建模处理的筛选传输通路的确定：第一种从数据量和实时性控制需求角度进行确定：确定业务类型所对应的不同的应用系统之间的数据传输通路，根据数据传输量以及实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定，具体的可以通过数据量与预设数据量的比值以及数据传输的时间控制要求的权重和进行数据重要性的确定，将数据重要性较大的数据传输通路作为筛选传输通路；第二种从数据传输通路的数据变更情况进行确定：将数据传输通路的关联的应用系统作为关联应用系统，根据数据传输通路的传输数据的变更次数和数据传输通路的关联应用系统的数量进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定，具体的可以通过变更次数和关联应用系统的数量进行映射处理得到在变更次数下的数据异常概率以及关联应用系统的数量下的数据异常概率，并将在变更次数下的数据异常概率以及关联应用系统的数量下的数据异常概率最大值作为数据传输通路的数据异常概率，将数据异常概率较大的作为筛选传输通路；第三种从业务处理较为繁忙的应用系统关联的数据传输通路的角度进行确定：根据不同的应用系统的数据传输通路的数量、不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性确定不同的应用系统的系统重要性以及筛选应用系统，具体的可以通过不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性的乘积作为不同的数据传输通路的权重值，并根据不同的应用系统的权重值的数量和确定不同的应用系统的系统重要性，将系统重要性较高的应用系统作为筛选应用系统，最后通过筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路；在得到筛选传输通路后，采用以下方案进行筛选传输通路的模型构建和数据监测：根据不同的筛选传输通路的关联应用系统进行不同的筛选传输通路的建模处理得到通路模型，并基于筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示。以下从方法类实施例和系统类实施例两个角度进行进一步展示：为解决上述问题，根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了一种数据传输通路模型搭建方法，其特征在于，具体包括：S1基于业务类型进行所述业务类型所对应的不同的应用系统之间的数据传输通路的确定，根据数据传输量以及实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定；具体的，所述数据传输通路的确定的方法为：根据不同的业务类型进行不同的业务类型的对应的业务系统的确定，并根据不同的业务类型的对应的业务系统以及对应的业务系统之间的数据传输的关系进行数据传输通路的确定。进一步的，所述实时性控制要求根据所述数据传输通路对应的业务类型的响应时间要求进行确定。在其中的一个可能的实施例中，如图2所示，上述步骤S1中的所述数据重要性的确定的方法为：S11根据所述数据传输通路的历史传输数据进行单位时间内的不同时段的数据传输量的确定，并根据所述不同时段的数据传输量确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度；S12基于所述数据传输通路的实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据处理延时要求的确定，并结合所述数据传输通路在单位时间内的不同时段的数据的处理延时以及处理延时不满足所述数据处理延时要求的数据处理次数进行所述数据传输通路的综合延时评估量的确定；S13通过所述综合延时评估量以及数据处理繁忙度进行所述数据传输通路的数据重要性的确定。进一步的，根据所述不同时段的数据传输量确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度，具体包括：根据不同时段的数据传输量进行数据传输量大于预设数据量的时段占比以及在所述数据传输量大于预设数据量的时段的平均数据传输量的确定，并基于所述时段占比、平均数据传输量与预设数据量的比值的乘积确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度。可以理解的是，所述预设数据量根据所述数据传输通路在不同时段的数据传输量的平均值进行确定。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S1中的所述数据重要性的确定的方法为：根据所述数据传输通路的历史传输数据进行单位时间内的不同时段的数据传输量的确定，当数据传输量大于预设数据量的时长大于预设时长时，则无须进行数据重要性的评估，确定所述数据传输通路作为筛选传输通路；当数据传输量大于预设数据量的时长不大于预设时长时，基于所述数据传输通路的实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据处理延时要求的确定，当处理延时不满足所述数据处理延时的数据处理次数大于预设数据处理次数时，则无须进行数据重要性的评估，确定所述数据传输通路作为筛选传输通路；当处理延时不满足所述数据处理延时的数据处理次数不大于预设数据处理次数时，根据所述不同时段的数据传输量、数据传输量大于预设数据量的时长以及时长占比确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度，当所述数据处理繁忙度大于预设繁忙度时，则无须进行数据重要性的评估，确定所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据处理繁忙度不大于预设繁忙度时，基于所述数据传输通路的数据处理延时要求、所述数据传输通路在单位时间内的不同时段的数据的处理延时以及处理延时不满足所述数据处理延时的数据处理次数进行所述数据传输通路的综合延时评估量的确定；通过所述综合延时评估量以及数据处理繁忙度进行所述数据传输通路的数据重要性的确定。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S1中的所述数据重要性的确定的方法为：S11根据所述数据传输通路的历史传输数据进行单位时间内的不同时段的数据传输量的确定，判断所述数据传输量大于预设数据量的时长是否大于预设时长，若是，则进入步骤S13，若否，则进入下一步骤；S12基于所述数据传输通路的实时性控制要求进行所述数据传输通路的数据处理延时要求的确定，判断处理延时不满足所述数据处理延时的数据处理次数是否大于预设数据处理次数，若是，则进入下一步骤，若否，则进入步骤S15;S13根据所述不同时段的数据传输量、数据传输量大于预设数据量的时长以及时长占比确定所述数据传输通路的数据传输繁忙度，判断所述数据传输繁忙度是否大于预设繁忙度，若是，则无须进行数据重要性的评估，确定所述数据传输通路作为筛选传输通路，若否，则进入下一步骤；S14基于所述数据传输通路的数据处理延时要求、所述数据传输通路在单位时间内的不同时段的数据的处理延时以及处理延时不满足所述数据处理延时的数据处理次数进行所述数据传输通路的综合延时评估量的确定，判断所述数据传输通路的综合延时评估量是否满足要求，若是，则进入下一步骤，若否，则无须进行数据重要性的评估，确定所述数据传输通路作为筛选传输通路；S15通过所述综合延时评估量以及数据处理繁忙度进行所述数据传输通路的数据重要性的确定。S2将所述数据传输通路的关联的应用系统作为关联应用系统，获取所述数据传输通路的传输数据的变更数据，并结合所述数据传输通路的关联应用系统进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定；进一步的，所述传输数据的变更数据包括所述传输数据的变更次数以及不同的关联应用系统的变更次数。在其中的一个可能的实施例中，上述步骤S2中的所述数据传输通路的数据异常概率的确定的方法为：基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，当所述数据传输通路的传输数据的变更次数不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的传输数据的变更次数满足要求时，获取所述数据传输通路的关联应用系统的数量，当所述数据传输通路的关联应用系统的数量不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的关联应用系统的数量满足要求时，根据所述数据传输通路的关联应用系统的数量以及在不同的关联应用系统的数据传输次数进行所述数据传输通路的数据基础异常概率的确定，当所述数据传输通路的数据基础异常概率不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的数据基础异常概率满足要求时，基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，并结合存在数据变更的关联应用系统的数量以及不同的关联应用系统的变更次数进行所述数据传输通路的数据变更异常概率的确定，当所述数据传输通路的数据变更异常概率不满足要求时，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路；当所述数据传输通路的数据变更异常概率满足要求时，通过所述数据基础异常概率以及数据变更异常概率进行所述数据异常概率的确定。进一步的，所述数据传输通路的数据异常概率的取值范围在0到1之间，其中所述数据传输通路的数据异常概率越大，则所述数据传输通路的传输数据发生异常的概率越大。在另外的一个可能的实施例中，如图3所示，上述步骤S2中的所述数据传输通路的数据异常概率的确定的方法为：S21根据所述数据传输通路的关联应用系统的数量以及在不同的关联应用系统的数据传输次数进行所述数据传输通路的数据基础异常概率的确定；S22基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，并结合存在数据变更的关联应用系统的数量以及不同的关联应用系统的变更次数进行所述数据传输通路的数据变更异常概率的确定；S23通过所述数据基础异常概率以及数据变更异常概率进行所述数据异常概率的确定。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S2中的所述数据传输通路的数据异常概率的确定的方法为：S21判断所述数据传输通路的传输数据的数据传输次数是否大于预设传输次数，若否，则进入下一步骤，若是，则进入步骤S23；S22基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，判断所述传输数据的变更次数是否大于预设变更次数，若是，则进入下一步骤，若否，则进入步骤S25；S23根据所述数据传输通路的关联应用系统的数量以及在不同的关联应用系统的数据传输次数进行所述数据传输通路的数据基础异常概率的确定，判断所述数据传输通路的数据基础异常概率是否不满足要求，若是，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路，若否，则进入下一步骤；S24基于所述变更数据进行所述数据传输通路的传输数据的变更次数的确定，并结合存在数据变更的关联应用系统的数量以及不同的关联应用系统的变更次数进行所述数据传输通路的数据变更异常概率的确定，判断所述数据传输通路的数据基础异常概率是否不满足要求，若是，则确定所述数据传输通路的数据异常概率不满足要求，并将所述数据传输通路作为筛选传输通路，若否，则进入下一步骤；S25通过所述数据基础异常概率以及数据变更异常概率进行所述数据异常概率的确定。S3获取不同的应用系统的数据传输通路的数量，并结合不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性确定不同的应用系统的系统重要性以及筛选应用系统，并基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路；在其中的一个可能的实施例中，如图4所示，上述步骤S3中的所述应用系统的系统重要性的确定的方法为：S31根据所述应用系统的不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性进行不同的数据传输通路的监测必要性的确定，并根据所述监测必要性将所述应用系统的数据传输通路划分为重要传输通路和一般传输通路；S32基于所述应用系统的重要传输通路的监测必要性以及重要传输通路的数量进行所述应用系统的重要传输通路的通路重要性的确定，基于所述应用系统的一般传输通路的监测必要性以及一般传输通路的数量进行所述应用系统的一般传输通路的通路重要性的确定；S33根据所述重要传输通路的通路重要性以及一般传输通路的通路重要性确定所述应用系统的系统重要性。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S3中的所述应用系统的系统重要性的确定的方法为：根据所述应用系统的不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性进行不同的数据传输通路的监测必要性的确定，当所述应用系统的不同的数据传输通路的监测必要性的和大于预设必要性阈值时，则确定所述应用系统为筛选应用系统；当所述应用系统的不同的数据传输通路的监测必要性的和不大于预设必要性阈值时，根据所述监测必要性将所述应用系统的数据传输通路划分为重要传输通路和一般传输通路，当所述重要传输通路的数量大于预设通路数量时，则确定所述应用系统为筛选应用系统；当所述重要传输通路的数量不大于预设通路数量时，基于所述应用系统的重要传输通路的监测必要性以及重要传输通路的数量进行所述应用系统的重要传输通路的通路重要性的确定，当所述应用系统的重要传输通路的通路重要性大于预设重要性阈值时，则确定所述应用系统为筛选应用系统；当所述应用系统的重要传输通路的通路重要性大于预设重要性阈值时，基于所述应用系统的一般传输通路的监测必要性以及一般传输通路的数量进行所述应用系统的一般传输通路的通路重要性的确定，根据所述重要传输通路的通路重要性以及一般传输通路的通路重要性确定所述应用系统的系统重要性。在另外的一个可能的实施例中，上述步骤S3中的所述应用系统的系统重要性的确定的方法为：S31根据所述应用系统的不同的数据传输通路的数据异常概率以及数据重要性进行不同的数据传输通路的监测必要性的确定；S32判断所述应用系统的数据传输通路的数量是否小于传输通路数量限定值，若是，则进入下一步骤，若否，则进入步骤S34；S33基于所述监测必要性确定所述应用系统是否存在重要传输通路，若是，则进入下一步骤，若否，则确定所述应用系统不属于筛选应用系统；S34根据所述监测必要性将所述应用系统的数据传输通路划分为重要传输通路和一般传输通路，基于所述应用系统的重要传输通路的监测必要性以及重要传输通路的数量进行所述应用系统的重要传输通路的通路重要性的确定，判断所述应用系统的重要传输通路的通路重要性是否大于预设重要性阈值，若是，则确定所述应用系统为筛选应用系统，若否，则进入下一步骤；S35基于所述应用系统的一般传输通路的监测必要性以及一般传输通路的数量进行所述应用系统的一般传输通路的通路重要性的确定，根据所述重要传输通路的通路重要性以及一般传输通路的通路重要性确定所述应用系统的系统重要性。S4根据不同的筛选传输通路的关联应用系统进行不同的筛选传输通路的建模处理得到通路模型，并基于所述筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示。具体的，基于所述系统重要性以及所述筛选应用系统的数据传输通路确定筛选传输通路，具体包括：根据所述筛选应用系统的系统重要性进行所述筛选应用系统的数据传输通路的通路重要性阈值的确定，并根据所述筛选应用系统的数据传输通路以及通路重要性阈值确定筛选传输通路。另一方面，如图5所示，本发明提供了一种计算机系统，包括：通信连接的存储器和处理器，以及存储在所述存储器上并能够在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于：所述处理器运行所述计算机程序时执行上述的一种数据传输通路模型搭建方法。通过以上实施例，本发明取得以下有益效果：1、根据数据传输量以及实时性控制要求进行数据传输通路的数据重要性以及筛选传输通路的确定，实现了从数据量以及实时性控制要求两个角度对数据传输通路的数据重要性进行评估，从而实现了数据量较大以及实时性要求较高的筛选传输通路的筛选，也为进一步保证筛选传输通路的传输数据的监测奠定了基础。2、根据传输数据的变更数据以及数据传输通路的关联应用系统进行不同的数据传输通路的数据异常概率以及筛选传输通路的确定，不仅考虑到由于变更次数较多导致的传输数据的数据异常概率较大的情况，同时还考虑到关联应用系统的数量导致的传输数据的数据异常概率较大的情况，也为对数据异常概率较大的筛选传输通路的传输数据的监测奠定了基础。3、基于筛选传输通路的传输数据的监测结果以及通路模型进行展示，实现了对重要性较高以及异常概率较大的筛选传输通路的传输数据的传输情况进行实时监测和展示，使得数据异常的监测更加直观准确，保证了数据的可靠性。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本说明书的一个或多个实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书的一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的一个或多个实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
