标题title
一种用于配电网的线路损耗控制方法及系统
摘要abst
本发明属于配电网监管技术领域，具体是一种用于配电网的线路损耗控制方法及系统，其中，线路损耗控制系统包括配电网控制平台、线路风险识别模块、线路损耗评估模块、线路优化控制模块、优化核查检验模块和远程监管端；本发明通过线路风险识别模块将对应线路进行风险识别分析，在生成风险正常信号后通过线路损耗评估模块将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，在生成损耗预警信号后通过线路优化控制模块基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略执行相应损耗优化操作以降低线路损耗，实现对线路损耗的智能调节控制，有助于降低线路损耗并保证其运行安全，自动化和智能化程度高。
权利要求书clms
1.一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，包括配电网控制平台、线路风险识别模块、线路损耗评估模块、线路优化控制模块、优化核查检验模块和远程监管端；线路风险识别模块将对应线路分隔为若干个分段，通过分析以判断对应分段的风险程度，并生成风险预警信号或风险正常信号，将风险预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端，以及将风险正常信号经配电网控制平台发送至线路损耗评估模块；线路损耗评估模块在接收到风险正常信号时，将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，且将对应线路的损耗预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端和线路优化控制模块；线路优化控制模块在接收到损耗预警信号后，基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略向相关的设备发送指令，执行相应损耗优化操作以降低线路损耗；在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，且将控制不合格信号经配电网控制平台发送至远程监管端。2.根据权利要求1所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，线路风险识别模块的具体运行过程包括：采集到检测时段对应线路中各个分段的损耗数据，将对应线路中所有分段的损耗数据进行方差计算得到损耗波动检测值；若损耗波动检测值超过预设损耗波动检测阈值，则生成风险预警信号；若损耗波动检测值未超过预设损耗波动检测阈值，则通过分段精准判断分析将线路中的对应分段标记为高异分段、中异分段或低异分段，若对应线路上存在高异分段，则生成风险预警信号；若不存在高异分段，则将对应线路上中异分段的数量占比值标记为中异段析值，且将对应线路中所有分段的分段检析值进行求和计算并取均值以得到线路评析值，将线路评析值与中异段析值进行数值计算得到线路险析值；若线路险析值超过预设线路险析阈值，则生成风险预警信号；若线路险析值未超过预设线路险析阈值，则生成风险正常信号。3.根据权利要求2所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，分段精准判断分析的具体分析过程如下：采集对应线路中所有分段的表面温度，将对应分段的表面温度相较于所处环境温度的超出值标记为表超温度；将对应分段的表面温度、表超温度和损耗数据进行数值计算得到分段检析值，若分段检析值超过预设分段检析值范围的最大值，则将对应分段标记为高异分段；若分段检析值未超过预设分段检析值范围的最小值，则将对应分段标记为低异分段；若分段检析值处于预设分段检析值范围内，则将对应分段标记为中异分段。4.根据权利要求1所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，线路损耗评估模块的具体运行过程如下：将对应分段的损耗数据与预设损耗数据阈值进行数值比较，若损耗数据超过预设损耗数据阈值，则将对应分段标记为高损耗对象，且将对应线路中高损耗对象的数量与分段数量的比值标记为高损耗路占值；且将对应线路中所有分段的损耗数据进行求和计算并取均值以得到损耗检析值，并将损耗检析值与高损耗路占值进行数值计算得到线路整体耗评值，若线路整体耗评值超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗预警信号；若线路整体耗评值未超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗正常信号。5.根据权利要求1所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，优化核查检验模块的具体过程如下：以开始进行损耗优化操作的时刻为时间起点，并设定时长为L1的核查时段，L1为检测时段的时长的整数倍；采集到核查时段内对应线路在所有检测时段的线路整体耗评值，以时间为X轴、线路整体耗评值为Y轴建立位于第一象限的直角坐标系并将其标记为优化效果坐标系，基于核查时段内对应线路各个检测时段的线路整体耗评值以在优化效果坐标系中生成若干个核查点；且将所有核查点的纵坐标进行求和计算并取均值，并将开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值减去该均值结果以得到优化效测值；若优化效测值未超过预设优化效测阈值，则生成控制不合格信号。6.根据权利要求5所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，若优化效测值超过预设优化效测阈值，则在优化效果坐标系中作平行于X轴且端点位于Y轴上的评判射线，且评判射线的Y轴坐标值为开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值；将优化效果坐标系中位于评判射线下方的核查点数量标记为优核查检测值，将首个位于评判射线下方的核查点标记为优始点，将优始点所对应检测时段的时刻中间值与开始进行损耗优化操作的时刻进行时间差计算以得到优效时长；将优化效果坐标系中相邻两组核查点通过线段一一连接起来，将呈下降趋势的线段标记为优表线段，将优表线段的数量占比值标记为优表段占值；将优核查检测值、优效时长、优表段占值和优化效测值进行数值计算得到优化核查检验值，若优化核查检验值超过预设优化核查检验阈值，则生成控制合格信号；若优化核查检验值未超过预设优化核查检验阈值，则生成控制不合格信号。7.根据权利要求1所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，配电网控制平台与配电网监管模块通信连接，配电网监管模块获取到所需监管的线路，并将对应线路标记为i，且i为大于1的自然数；通过分析将线路i标记为难管控线路或易管控线路，并判断是否生成配电网强监管信号，且将配电网强监管信号和线路i的标记信息经配电网控制平台发送至远程监管端。8.根据权利要求7所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，配电网监管模块的具体运行过程包括：设定监管周期，采集到线路i在监管周期内生成风险预警信号的次数、生成损耗预警信号的次数和生成控制不合格信号的次数，并将其分别标记为风险警析值、损耗警析值和控制异析值；且将风险警析值、损耗警析值和控制异析值进行数值计算得到线路表现值，若线路表现值超过预设线路表现阈值，则将线路i标记为难管控线路；若线路表现值未超过预设线路表现阈值，则将线路i标记为易管控线路。9.根据权利要求8所述的一种用于配电网的线路损耗控制系统，其特征在于，在将线路i标记为难管控线路或易管控线路后，采集到所需监管的线路中难管控线路的数量占比值并将其标记为难管控线占值，并采集到所有线路的投入使用总时长，且将所有线路的投入使用总时长进行均值计算得到线路用时值，以及将投入使用总时长超过预设投入使用总时长阈值的线路的数量占比值标记为超时线占值；将难管控线占值、线路用时值和超时线占值进行数值计算得到配电网监管值，若配电网监管值超过预设配电网监管阈值，则生成配电网强监管信号。10.一种用于配电网的线路损耗控制方法，其特征在于，该线路损耗控制方法采用如权利要求1-9任意一项所述的用于配电网的线路损耗控制系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网监管技术领域，具体是一种用于配电网的线路损耗控制方法及系统。背景技术配电网是指在电力系统中，从输电网或地区发电厂接受电能，并通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网，配电网由多种配电设备和配电设施所组成，其电压等级较低，通常在380V至10kV的范围内，随着社会经济的发展，电力需求日益增长，电力系统的运行效率和稳定性也受到了越来越多的关注；而线路损耗是电力系统运行中的重要问题，它不仅会导致能源浪费，还会增加配电网的运行成本，目前难以实现对配电网中各线路的损耗状况进行精准评估并自动优化控制，且无法对配电网的风险状况和损耗优化效果进行合理分析并及时预警，不利于降低损耗并保证配电网安全稳定运行的问题；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种用于配电网的线路损耗控制方法及系统，解决了现有技术难以实现对配电网中各线路的损耗状况进行精准评估并自动优化控制，且无法对配电网的风险状况和损耗优化效果进行合理分析并及时预警，不利于降低损耗并保证配电网安全稳定运行，智能化程度和自动化程度低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于配电网的线路损耗控制系统，包括配电网控制平台、线路风险识别模块、线路损耗评估模块、线路优化控制模块、优化核查检验模块和远程监管端；线路风险识别模块将对应线路分隔为若干个分段，通过分析以判断对应分段的风险程度，并生成风险预警信号或风险正常信号，将风险预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端，以及将风险正常信号经配电网控制平台发送至线路损耗评估模块；线路损耗评估模块在接收到风险正常信号时，将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，且将对应线路的损耗预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端和线路优化控制模块；线路优化控制模块在接收到损耗预警信号后，基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略向相关的设备发送指令，执行相应损耗优化操作以降低线路损耗；在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，且将控制不合格信号经配电网控制平台发送至远程监管端。进一步的，线路风险识别模块的具体运行过程包括：采集到检测时段对应线路中各个分段的损耗数据，将对应线路中所有分段的损耗数据进行方差计算得到损耗波动检测值；将损耗波动检测值与预设损耗波动检测阈值进行数值比较，若损耗波动检测值超过预设损耗波动检测阈值，则生成风险预警信号；若损耗波动检测值未超过预设损耗波动检测阈值，则通过分段精准判断分析将线路中的对应分段标记为高异分段、中异分段或低异分段，若对应线路上存在高异分段，则生成风险预警信号；若不存在高异分段，则将对应线路上中异分段的数量占比值标记为中异段析值，且将对应线路中所有分段的分段检析值进行求和计算并取均值以得到线路评析值，将线路评析值与中异段析值进行数值计算得到线路险析值；将线路险析值与预设线路险析阈值进行数值比较，若线路险析值超过预设线路险析阈值，则生成风险预警信号；若线路险析值未超过预设线路险析阈值，则生成风险正常信号。进一步的，分段精准判断分析的具体分析过程如下：采集对应线路中所有分段的表面温度，将对应分段的表面温度相较于所处环境温度的超出值标记为表超温度；将对应分段的表面温度、表超温度和损耗数据进行数值计算得到分段检析值，将分段检析值与预设分段检析值范围进行数值比较，若分段检析值超过预设分段检析值范围的最大值，则将对应分段标记为高异分段；若分段检析值未超过预设分段检析值范围的最小值，则将对应分段标记为低异分段；若分段检析值处于预设分段检析值范围内，则将对应分段标记为中异分段。进一步的，线路损耗评估模块的具体运行过程如下：将对应分段的损耗数据与预设损耗数据阈值进行数值比较，若损耗数据超过预设损耗数据阈值，则将对应分段标记为高损耗对象，且将对应线路中高损耗对象的数量与分段数量的比值标记为高损耗路占值；且将对应线路中所有分段的损耗数据进行求和计算并取均值以得到损耗检析值，并将损耗检析值与高损耗路占值进行数值计算得到线路整体耗评值，将线路整体耗评值与预设线路整体耗评阈值进行数值比较，若线路整体耗评值超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗预警信号；若线路整体耗评值未超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗正常信号。进一步的，优化核查检验模块的具体过程如下：以开始进行损耗优化操作的时刻为时间起点，并设定时长为L1的核查时段，L1为检测时段的时长的整数倍；采集到核查时段内对应线路在所有检测时段的线路整体耗评值，以时间为X轴、线路整体耗评值为Y轴建立位于第一象限的直角坐标系并将其标记为优化效果坐标系，基于核查时段内对应线路各个检测时段的线路整体耗评值以在优化效果坐标系中生成若干个核查点；且将所有核查点的纵坐标进行求和计算并取均值，并将开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值减去该均值结果以得到优化效测值；将优化效测值与预设优化效测阈值进行数值比较，若优化效测值未超过预设优化效测阈值，则生成控制不合格信号。进一步的，若优化效测值超过预设优化效测阈值，则在优化效果坐标系中作平行于X轴且端点位于Y轴上的评判射线，且评判射线的Y轴坐标值为开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值；将优化效果坐标系中位于评判射线下方的核查点数量标记为优核查检测值，将首个位于评判射线下方的核查点标记为优始点，将优始点所对应检测时段的时刻中间值与开始进行损耗优化操作的时刻进行时间差计算以得到优效时长；将优化效果坐标系中相邻两组核查点通过线段一一连接起来，将呈下降趋势的线段标记为优表线段，将优表线段的数量占比值标记为优表段占值；将优核查检测值、优效时长、优表段占值和优化效测值进行数值计算得到优化核查检验值，将优化核查检验值与预设优化核查检验阈值进行数值比较，若优化核查检验值超过预设优化核查检验阈值，则生成控制合格信号；若优化核查检验值未超过预设优化核查检验阈值，则生成控制不合格信号。进一步的，配电网控制平台与配电网监管模块通信连接，配电网监管模块获取到所需监管的线路，并将对应线路标记为i，且i为大于1的自然数；通过分析将线路i标记为难管控线路或易管控线路，并判断是否生成配电网强监管信号，且将配电网强监管信号和线路i的标记信息经配电网控制平台发送至远程监管端。进一步的，配电网监管模块的具体运行过程包括：设定监管周期，采集到线路i在监管周期内生成风险预警信号的次数、生成损耗预警信号的次数和生成控制不合格信号的次数，并将其分别标记为风险警析值、损耗警析值和控制异析值；且将风险警析值、损耗警析值和控制异析值进行数值计算得到线路表现值，将线路表现值与预设线路表现阈值进行数值比较，若线路表现值超过预设线路表现阈值，则将线路i标记为难管控线路；若线路表现值未超过预设线路表现阈值，则将线路i标记为易管控线路。进一步的，在将线路i标记为难管控线路或易管控线路后，采集到所需监管的线路中难管控线路的数量占比值并将其标记为难管控线占值，并采集到所有线路的投入使用总时长，且将所有线路的投入使用总时长进行均值计算得到线路用时值，以及将投入使用总时长超过预设投入使用总时长阈值的线路的数量占比值标记为超时线占值；将难管控线占值、线路用时值和超时线占值进行数值计算得到配电网监管值，将配电网监管值与预设配电网监管阈值进行数值比较，若配电网监管值超过预设配电网监管阈值，则生成配电网强监管信号。进一步的，本发明还提出了一种用于配电网的线路损耗控制方法，包括以下步骤：步骤一、线路风险识别模块将对应线路分隔为若干个分段，通过分析生成风险预警信号或风险正常信号，将风险预警信号发送至远程监管端，以及将风险正常信号发送至线路损耗评估模块；步骤二、线路损耗评估模块将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，且将对应线路的损耗预警信号发送至远程监管端和线路优化控制模块；步骤三、线路优化控制模块在接收到损耗预警信号后，基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略向相关的设备发送指令，执行相应损耗优化操作以降低线路损耗；步骤四、在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，且将控制不合格信号发送至远程监管端。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过线路风险识别模块将对应线路进行风险识别分析，通过分析以生成风险预警信号或风险正常信号，在生成风险预警信号后及时相应线路进行原因调查和异常排查检修，在生成风险正常信号后通过线路损耗评估模块将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，在生成损耗预警信号后通过线路优化控制模块基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略执行相应损耗优化操作以降低线路损耗，实现对线路损耗的智能调节控制，有助于降低线路损耗并保证其运行安全，自动化和智能化程度高；2、本发明中，在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，在生成控制不合格信号时根据需要进行人工调控，且通过配电网监管模块将对应配电网中的所有线路进行分析以确定难管控线路和易管控线路，并判断是否生成配电网强监管信号，在生成配电网强监管信号时加强对配电网的监管强度，进一步保证配电网中所有线路的安全稳定运行。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明中实施例一的系统框图；图2为本发明中实施例二的系统框图；图3为本发明中实施例三的方法流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1所示，本发明提出的一种用于配电网的线路损耗控制系统，包括配电网控制平台、线路风险识别模块、线路损耗评估模块、线路优化控制模块、优化核查检验模块和远程监管端，且配电网控制平台与线路风险识别模块、线路损耗评估模块、线路优化控制模块、优化核查检验模块以及远程监管端均通信连接；其中，线路风险识别模块将对应线路分隔为若干个分段，通过分析以判断对应分段的风险程度，并生成风险预警信号或风险正常信号，将风险预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端，远程监管端接收到风险预警信号时发出相应预警，管理人员及时对相应线路进行原因调查和异常排查检修，以保证相应线路的运行安全，有利于降低配电网的整体运行风险；线路风险识别模块的具体运行过程如下：采集到检测时段对应线路中各个分段的损耗数据，将对应线路中所有分段的损耗数据进行方差计算得到损耗波动检测值；其中，损耗波动检测值的数值越大，表明线路上各个分段的损耗差异越大，线路存在异常的概率较大；将损耗波动检测值与预设损耗波动检测阈值进行数值比较，若损耗波动检测值超过预设损耗波动检测阈值，则生成风险预警信号；若损耗波动检测值未超过预设损耗波动检测阈值，则通过分段精准判断分析将线路中的对应分段标记为高异分段、中异分段或低异分段，具体为：采集对应线路中所有分段的表面温度，将对应分段的表面温度相较于所处环境温度的超出值标记为表超温度；通过公式FX=/2+b3*FS将对应分段的表面温度FW、表超温度FK和损耗数据FS进行数值计算得到分段检析值FX，其中，b1、b2、b3为预设比例系数，b1、b2、b3的取值均为正数；并且，分段检析值FX的数值越大，则表明对应分段的运行表现越差；将分段检析值FX与预设分段检析值范围进行数值比较，若分段检析值FX超过预设分段检析值范围的最大值，表明对应分段的运行表现极差，则将对应分段标记为高异分段；若分段检析值FX未超过预设分段检析值范围的最小值，表明对应分段的运行表现较好，则将对应分段标记为低异分段；若分段检析值FX处于预设分段检析值范围内，表明对应分段的运行表现较差，则将对应分段标记为中异分段；若对应线路上存在高异分段，表明线路整体运行状况较差，则生成风险预警信号；若不存在高异分段，则将对应线路上中异分段的数量占比值标记为中异段析值，且将对应线路中所有分段的分段检析值进行求和计算并取均值以得到线路评析值，通过公式FY=eq1*FR/eq2+eq2*FM将线路评析值FR与中异段析值FM进行数值计算得到线路险析值FY；其中，eq1、eq2为预设比例系数，eq2＞eq1＞0；并且，线路险析值FY的数值越大，则表明对应线路的整体运行状况越差；将线路险析值FY与预设线路险析阈值进行数值比较，若线路险析值FY超过预设线路险析阈值，表明线路整体运行状况较差，则生成风险预警信号；若线路险析值FY未超过预设线路险析阈值，表明线路整体运行状况较好，则生成风险正常信号。线路风险识别模块将风险正常信号经配电网控制平台发送至线路损耗评估模块，线路损耗评估模块在接收到风险正常信号时，将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，且将对应线路的损耗预警信号经配电网控制平台发送至远程监管端和线路优化控制模块，远程监管端接收到损耗预警信号时发出相应预警，以便管理人员详细掌握线路损耗表现信息；线路损耗评估模块的具体运行过程如下：将对应分段的损耗数据与预设损耗数据阈值进行数值比较，若损耗数据超过预设损耗数据阈值，则将对应分段标记为高损耗对象，且将对应线路中高损耗对象的数量与分段数量的比值标记为高损耗路占值；且将对应线路中所有分段的损耗数据进行求和计算并取均值以得到损耗检析值，并通过公式WF=c1*WS+c2*WG将损耗检析值WS与高损耗路占值WG进行数值计算得到线路整体耗评值WF；其中，c1、c2为预设比例系数，c2＞c1＞0；并且，线路整体耗评值WF的数值越大，表明对应线路的损耗表现越差；将线路整体耗评值WF与预设线路整体耗评阈值进行数值比较，若线路整体耗评值WF超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗预警信号；若线路整体耗评值WF未超过预设线路整体耗评阈值，则生成对应线路的损耗正常信号。线路优化控制模块在接收到损耗预警信号后，基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，即选择相应的损耗优化策略，例如，如果线路负荷过重，可采取调整线路负荷分布的方法；如果是线路运行方式不合理，可采取切换线路运行模式的方法；根据所确定的损耗优化策略向相关的设备发送指令，执行相应损耗优化操作以降低线路损耗，例如，调整变压器分接头、开闭线路开关等，实现对线路损耗的智能调节控制，有助于降低线路损耗并保证其运行安全，自动化和智能化程度高；在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，且将控制不合格信号经配电网控制平台发送至远程监管端，远程监管端接收到控制不合格信号时发出相应预警，管理人员接收到预警时可根据需要进行人工调控，或采取其它的措施调整，有助于降低线路损耗并提升其运行安全性；优化核查检验模块的具体过程如下：以开始进行损耗优化操作的时刻为时间起点，并设定时长为L1的核查时段，L1为检测时段的时长的整数倍；采集到核查时段内对应线路在所有检测时段的线路整体耗评值，以时间为X轴、线路整体耗评值为Y轴建立位于第一象限的直角坐标系并将其标记为优化效果坐标系，基于核查时段内对应线路各个检测时段的线路整体耗评值以在优化效果坐标系中生成若干个核查点；且将所有核查点的纵坐标进行求和计算并取均值，并将开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值减去该均值结果以得到优化效测值；其中，优化效测值的数值越大，表明针对相应线路的损耗优化状况越好，将优化效测值与预设优化效测阈值进行数值比较，若优化效测值未超过预设优化效测阈值，表明针对相应线路的损耗优化状况较差，则生成控制不合格信号。进一步而言，若优化效测值超过预设优化效测阈值，则在优化效果坐标系中作平行于X轴且端点位于Y轴上的评判射线，且评判射线的Y轴坐标值为开始进行优化前的相邻检测时段的线路整体耗评值；将优化效果坐标系中位于评判射线下方的核查点数量标记为优核查检测值，将首个位于评判射线下方的核查点标记为优始点，将优始点所对应检测时段的时刻中间值与开始进行损耗优化操作的时刻进行时间差计算以得到优效时长；将优化效果坐标系中相邻两组核查点通过线段一一连接起来，将呈下降趋势的线段标记为优表线段，将优表线段的数量占比值标记为优表段占值；通过公式将优核查检测值HR、优效时长HS、优表段占值HZ和优化效测值HY进行数值计算得到优化核查检验值HX，其中，ty1、ty2、ty3、ty4为预设比例系数，ty1、ty2、ty3、ty4的取值均大于零；并且，优化核查检验值HX的数值越大，则表明针对相应线路的损耗优化效果越好；将优化核查检验值HX与预设优化核查检验阈值进行数值比较，若优化核查检验值HX超过预设优化核查检验阈值，表明针对相应线路的损耗优化效果较好，则生成控制合格信号；若优化核查检验值HX未超过预设优化核查检验阈值，表明针对相应线路的损耗优化效果较差，则生成控制不合格信号。实施例二：如图2所示，本实施例与实施例1的区别在于，配电网控制平台与配电网监管模块通信连接，配电网监管模块获取到所需监管的线路，并将对应线路标记为i，且i为大于1的自然数；通过分析将线路i标记为难管控线路或易管控线路，并判断是否生成配电网强监管信号，且将配电网强监管信号和线路i的标记信息经配电网控制平台发送至远程监管端，管理人员在后续加强对难管控线路的管理，并在接收到配电网强监管信号时加强对配电网的监管强度，以有助于保证配电网中所有线路的安全稳定运行；配电网监管模块的具体运行过程如下：设定监管周期，优选的，监管周期为十五天；采集到线路i在监管周期内生成风险预警信号的次数、生成损耗预警信号的次数和生成控制不合格信号的次数，并将其分别标记为风险警析值、损耗警析值和控制异析值；且通过公式XBi=/3将风险警析值XFi、损耗警析值XPi和控制异析值XKi进行数值计算得到线路表现值XBi，其中，a1、a2、a3为预设比例系数，a1＞a3＞a2＞0；并且，线路表现值XBi的数值越大，则表明线路i在监管周期的表现越差，越难进行管控；将线路表现值XBi与预设线路表现阈值进行数值比较，若线路表现值XBi超过预设线路表现阈值，表明线路i在监管周期的表现较差，较难进行管控，在后续需要加强对线路i的监测管理，则将线路i标记为难管控线路；若线路表现值XBi未超过预设线路表现阈值，表明线路i在监管周期的表现较好，较容易进行管控，则将线路i标记为易管控线路。进一步而言，在将线路i标记为难管控线路或易管控线路后，采集到所需监管的线路中难管控线路的数量占比值并将其标记为难管控线占值，并采集到所有线路的投入使用总时长，投入使用总时长是表示对应线路i自开始投入使用日期距离当前日期的间隔时长大小的数据量值；且将所有线路的投入使用总时长进行均值计算得到线路用时值，以及将投入使用总时长超过预设投入使用总时长阈值的线路的数量占比值标记为超时线占值；通过公式将难管控线占值PK、线路用时值PY和超时线占值PW进行数值计算得到配电网监管值PX，其中，ew1、ew2、ew3为预设比例系数，ew3＞ew1＞ew2＞0；并且，配电网监管值PX的数值越大，表明配电网越难进行监管；将配电网监管值PX与预设配电网监管阈值进行数值比较，若配电网监管值PX超过预设配电网监管阈值，表明难以对配电网进行监管，则生成配电网强监管信号。实施例三：如图3所示，本实施例与实施例1、实施例2的区别在于，本发明提出的一种用于配电网的线路损耗控制方法，包括以下步骤：步骤一、线路风险识别模块将对应线路分隔为若干个分段，通过分析生成风险预警信号或风险正常信号，将风险预警信号发送至远程监管端，以及将风险正常信号发送至线路损耗评估模块；步骤二、线路损耗评估模块将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，且将对应线路的损耗预警信号发送至远程监管端和线路优化控制模块；步骤三、线路优化控制模块在接收到损耗预警信号后，基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略向相关的设备发送指令，执行相应损耗优化操作以降低线路损耗；步骤四、在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，且将控制不合格信号发送至远程监管端。本发明的工作原理：使用时，通过线路风险识别模块将对应线路进行风险识别分析，通过分析以生成风险预警信号或风险正常信号，在生成风险预警信号后及时相应线路进行原因调查和异常排查检修，在生成风险正常信号后通过线路损耗评估模块将对应线路的整体损耗表现状况进行分析，通过分析以生成损耗预警信号或损耗正常信号，在生成损耗预警信号后通过线路优化控制模块基于对应线路的运行状况确定相应的损耗优化策略，根据所确定的损耗优化策略执行相应损耗优化操作以降低线路损耗，实现对线路损耗的智能调节控制，有助于降低线路损耗并保证其运行安全，自动化和智能化程度高；且在线路优化控制模块控制相关设备对相应线路进行损耗优化操作时，优化核查检验模块将对应线路在核查时段内的损耗优化效果进行分析，通过分析以生成控制合格信号或控制不合格信号，在生成控制不合格信号时根据需要进行人工调控，有助于降低线路损耗并提升其运行安全性。上述公式均是去量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最近真实情况的一个公式，公式中的预设参数由本领域的技术人员根据实际情况进行设置。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
