标题title
一种交互式AI智能机器人控制方法与智能机器人
摘要abst
本发明涉及语音交互、人工智能等技术领域，提供的交互式AI智能机器人控制方法与智能机器人，通过根据语音机器人的历史呼出内容和对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容，根据历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，模型训练，得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，传输给AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪，获取当前对话意图和当前对话情绪，并根据当前对话意图和当前对话情绪，控制语音机器人呼出适配当前对话意图和当前对话情绪的呼出内容，从而实现识别当前对话方的情绪、意图，减少无效的交互和骚扰发生。
权利要求书clms
1.一种交互式AI智能机器人控制方法，包括：根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和所述语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容；根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人；在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪；获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容；所述历史语音交互场景内容包括对话方信息、对话时间以及对话内容；所述交互式AI智能机器人控制方法还包括：根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行介入信息提取，以得到提示人工座席介入沟通的人工沟通提示信号；所述介入信息反映人机沟通受阻；根据所述介入信息，自动匹配应对所述介入信息的预设人工话术，并进行空闲人工座席判断；在判断出空闲人工座席后，向所述空闲人工座席发送所述人工沟通提示信号，并同步所述预设人工话术；所述预设人工话术用于指导所述空闲人工座席衔接所述语音机器人与所述对话方的对话；监听所述空闲人工座席呼出的人工对话，将所述人工对话按照所述语音机器人的语音特点发送至所述对话方。2.如权利要求1所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，在对所述对话意图特征提取时，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话意图特征提取，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话意图特征。3.如权利要求2所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话意图特征提取，包括：读取对话方的用户ID，对话过程生成的对话时间戳和对话内容；分析所述对话内容，提取所述对话内容中的目的性表达关键词和目的性表达短语；将所述目的性表达关键词、所述目的性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话意图特征。4.如权利要求3所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，将所述目的性表达关键词、所述目的性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，包括：创建包含用户ID、对话时间戳、目的性表达关键词和目的性表达短语的数据对象；将从所述对话内容中提取的目的性表达关键词和目的性表达短语与用户ID、对话时间戳进行数据对象关联。5.如权利要求1所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，在对所述对话情绪特征提取时，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话情绪特征提取，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话情绪特征。6.如权利要求2所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话情绪特征提取，包括：读取对话方的用户ID，对话过程生成的对话时间戳和对话内容；分析所述对话内容，提取所述对话内容中的情绪性表达关键词和情绪性表达短语；将所述情绪性表达关键词、所述情绪性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话情绪特征。7.如权利要求3所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，将所述情绪性表达关键词、所述情绪性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，包括：创建包含用户ID、对话时间戳、情绪性表达关键词和情绪性表达短语的数据对象；将从所述对话内容中提取的情绪性表达关键词和情绪性表达短语与用户ID、对话时间戳进行数据对象关联。8.如权利要求1-7任一项所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，包括：将提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征划分为训练集和测试集；利用所述训练集训练所述AI对话分析模型，并利用所述测试集测试训练后的所述AI对话分析模型，以在测试通过后，得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人。9.如权利要求1-7任一项所述的交互式AI智能机器人控制方法，其特征在于，利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，包括：将提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征划分为多个训练集和测试集的组合；利用所述多个训练集和测试集的组合对AI对话分析模型进行交叉验证，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人。10.一种智能机器人，与主控中心通信连接，所述主控中心包括存储器和处理器，所述存储器储存计算机程序，其特征在于，所述处理器运行所述计算机程序时，实现如权利要求1-9任一项所述的交互式AI智能机器人控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及语音交互、人工智能等技术领域，尤其涉及一种交互式AI智能机器人控制方法与智能机器人。背景技术随着人工智能和语音交互技术的发展，出现很多依托语音交互的智能机器人。其中，呼出式语音机器人便是一种常见的语音交互智能机器人。呼出式语音机器人通过确定需要联系的目标，并收集相关的联系信息，比如电话号码，然后使用语音技术拨打电话，例如，通常通过VoIP或电话网络进行电话拨打。一旦电话接通，机器人使用语音识别技术将对方说的话转换成文本进行理解，理解对话方的回应后，生成适当的回应。在这个过程中，呼出式语音机器人通过呼出对话信息，与对话方进行语音交互，从而达到产品推销、服务推销等目的，同时提高效率，降低人工成本。尽管呼出式语音机器人在提高效率和自动化客户交互方面具有效率和成本优势，但是目前的呼出式语音机器人通常难以识别当前对话方的情绪、意图，常常造成无效的交互和骚扰。综上所述，现有智能机器人存在难以识别当前对话方的情绪、意图，常常造成无效的交互和骚扰等技术问题。发明内容为了解决现有技术中存在的上述技术问题，本发明提供一种交互式AI智能机器人控制方法与智能机器人，以识别当前对话方的情绪、意图，减少无效的交互和骚扰发生。第一方面，本发明提供一种交互式AI智能机器人控制方法，包括：根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和所述语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容；根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人；在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪；获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容。第二方面，本发明提供一种智能机器人，与主控中心通信连接，所述主控中心包括存储器和处理器，所述存储器储存计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时，实现上述任一项所述的交互式AI智能机器人控制方法。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明提供的交互式AI智能机器人控制方法与智能机器人，通过根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容，根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪，获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容，从而实现识别当前对话方的情绪、意图，减少无效的交互和骚扰发生。附图说明图1为本发明实施例交互式AI智能机器人控制方法的一种流程示意图；图2为本发明实施例控制中心的一种架构示意图；图3为本发明实施例语音机器人进行语音呼出时的一种架构示意图；图4为本发明实施例语音机器人进行语音呼出时的另一种架构示意图。具体实施方式下面将通过实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例一参见图1-图4，本实施例提出一种交互式AI智能机器人控制方法，包括：根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和所述语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容；根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人；在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪；获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容。需要说明的是，本实施例提供的交互式AI智能机器人控制方法可以在智能机器人的主控中心运行，智能机器人的主控中心除了可以执行本实施例中步骤S1、步骤S2、步骤S3以及步骤S4之外，还可以运行下文中涉及的方法的部分或全部步骤。需要说明的是，智能机器人的主控中心包括通过系统总线相互通信连接存储器、处理器、网络接口。需要指出的是，图中仅示出了智能机器人的主控中心的部分组件，但是应理解的是，并不要求实施所有示出的组件，可以替代的实施更多或者更少的组件。其中，本技术领域技术人员可以理解，这里的智能机器人的主控中心是一种能够按照事先设定或存储的指令，自动进行数值计算和/或信息处理的设备，其硬件包括但不限于微处理器、专用集成电路、可编程门阵列、数字处理器 、嵌入式设备等。智能机器人的主控中心可以与用户通过声控设备等方式进行人机交互。存储器至少包括一种类型的可读存储介质，可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、随机访问存储器、静态随机访问存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。在一些实施例中，存储器可以是智能机器人的主控中心的内部存储单元，例如该智能机器人的主控中心的硬盘或内存。在另一些实施例中，存储器也可以是智能机器人的主控中心的外部存储设备，例如该智能机器人的主控中心上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。当然，存储器还可以既包括智能机器人的主控中心的内部存储单元也包括其外部存储设备。本实施例中，通过根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容，根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪，获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容，从而实现识别当前对话方的情绪、意图，减少无效的交互和骚扰发生。需要说明的是，根据语音机器人的呼出历史和对话方的回应历史，可以生成历史语音交互场景内容。其中，历史语音交互场景内容可以包括过去的对话内容、对话方的信息以及对话时间。通过自然语言处理技术，提取历史语音交互场景内容中的对话意图和情绪特征，再使用提取到的对话意图和情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，以用于理解和分析对话，预测对话方的需求和情感。当语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，传输给AI对话辅助机器人进行分析，通过AI对话辅助机器人的需求和情感分析能力分析了解对话方当前的需求和情感，再基于当前对话方的需求和情感，控制语音机器人的呼出内容，以适配当前对话的目的和情感，从而使得语音机器人能够更好地适应个体对话方的需求和情感，提供更个性化的对话体验。同时，通过对话情绪特征的提取和分析，语音机器人能够更好地理解对话方的情感状态，从而更灵活地回应和适应，提升有效沟通交互，减少机器人骚扰。在一些优选实施例中，所述历史语音交互场景内容包括对话方信息、对话时间以及对话内容；在对所述对话意图特征提取时，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话意图特征提取，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话意图特征。本实施例中，在对话意图特征提取时，根据对话方信息、对话时间以及对话内容，详细提取包含具体对话方信息和对话时间的对话意图特征，从而能够更精细地分析历史交互场景，提高对话历史的详实性，使得后续训练得到的AI对话辅助机器人的智能性得以提升。需要说明的是， 对话方信息包含用户的身份和个性化信息，对话时间则提供了对话发生的时间背景。这两个因素与对话内容一起，可以构成对话的上下文。通过分析这些上下文信息，能够更好地理解用户的意图，因为用户的需求和情境可能会受到这些信息的影响。例如，对话方信息可以提供用户的历史偏好、习惯和个性特征，而对话时间可以反映特定时间点的语境。融合这些信息可以更个性化地适应用户，因为不同用户在不同时间可能对相同的对话内容有不同的期望和需求。另外，对话时间信息使得分析用户与语音机器人的历史交互趋势成为可能。例如，在某一时间点的用户可能更倾向于某种类型的对话，而在另一时间点可能有不同的倾向。这种历史趋势分析有助于AI对话辅助机器人更好地预测当前对话的意图。另外，对话时间能提供对当前场景的感知。例如，某个时间点可能是一天中的工作时间，用户可能更关心工作相关的事务；而在晚上，用户可能更关注家庭生活。这种场景感知可以帮助AI对话辅助机器人更好地理解用户的意图。进一步，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话意图特征提取，包括：读取对话方的用户ID，对话过程生成的对话时间戳和对话内容；分析所述对话内容，提取所述对话内容中的目的性表达关键词和目的性表达短语；将所述目的性表达关键词、所述目的性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话意图特征。本实施例中，通过将对话方信息、对话时间和对话内容进行二次对话信息整合，不仅能够更细致地理解用户在不同时间点的需求和意图，而且可以得到更为干净的训练数据，用来在后续步骤中训练AI对话分析模型，使得后续训练得到的AI对话辅助机器人的智能性得以提升，提高AI对话辅助机器人的适应性。需要注意的是，二次对话信息整合是指在语音机器人与对话方原始对话的基础上，保留原始对话中对话方信息、对话时间和对话意图特征，将对话方信息、对话时间和对话意图特征重新组合成完整语义，从而实现过滤掉与对话意图无关的信息。进一步，将所述目的性表达关键词、所述目的性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，包括：创建包含用户ID、对话时间戳、目的性表达关键词和目的性表达短语的数据对象；将从所述对话内容中提取的目的性表达关键词和目的性表达短语与用户ID、对话时间戳进行数据对象关联，例如，可以采用关联数据表或键值对的方式进行关联。另外，本实施例中，目的性表达关键词和目的性表达短语，包括意愿性表达和询问性表达。例如，希望，我希望等。又如，请问，请告诉我等。在一些优选实施例中，所述历史语音交互场景内容包括对话方信息、对话时间以及对话内容；在对所述对话情绪特征提取时，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话情绪特征提取，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话情绪特征。进一步，根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行对话情绪特征提取，包括：读取对话方的用户ID，对话过程生成的对话时间戳和对话内容；分析所述对话内容，提取所述对话内容中的情绪性表达关键词和情绪性表达短语；将所述情绪性表达关键词、所述情绪性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，以得到包含具体对话方信息和对话时间的对话情绪特征。进一步，将所述情绪性表达关键词、所述情绪性表达短语与所述对话方的用户ID、所述对话过程生成的对话时间戳进行二次对话信息整合，包括：创建包含用户ID、对话时间戳、情绪性表达关键词和情绪性表达短语的数据对象；将从所述对话内容中提取的情绪性表达关键词和情绪性表达短语与用户ID、对话时间戳进行数据对象关联。本实施例中， 通过包含对话方信息、对话时间和对话内容的历史语音交互场景内容，可以获得较为全面的历史场景信息，使得对话情绪特征的提取不仅仅考虑到对话内容本身，还包含了与谁对话和在什么时候的上下文信息。结合对话方信息和对话时间，可以更准确地理解对话内容中的情绪。情绪可能会受到对话方的身份、过去的交互经验，以及对话发生的时间等因素的影响，综合考虑这些因素可以提高对话情绪特征提取的准确性。考虑对话方信息可以更好适应不同用户的个性和对话风格。不同用户可能在相同的对话内容下表达出不同的情绪，而这一差异可以通过对话方信息的综合考虑得到更好的体现。考虑对话时间可以帮助分析历史情绪趋势。例如白天和晚上可能有不同的情绪表达方式，通过对话时间分析，可以更好理解和适应用户在不同时间的情感状态。需要注意的是，对话方信息和对话时间提供了对话内容的上下文信息，而情绪通常受上下文影响。例如，相同的对话内容在与不同用户交互或在不同时间发生时，可能引发不同的情绪。考虑对话方信息可以更好适应不同用户的个性和情感表达方式。不同用户可能对相同的语言表达方式有不同的情感响应，综合考虑对话方信息可以提高模型的个性化适应性。对话时间是一个重要的时序特征，对情绪理解具有重要作用。同一段对话内容在不同的时间可能由于外部环境、用户状态等因素而引发不同的情绪。需要说明的是，本实施例中，通过将对话方信息、对话时间和对话内容进行二次对话信息整合，不仅能够更细致地理解用户在不同时间点的情绪状态，而且可以得到更为干净的训练数据，用来在后续步骤中训练AI对话分析模型，使得后续训练得到的AI对话辅助机器人的智能性得以提升，提高AI对话辅助机器人的适应性。需要注意的是，二次对话信息整合是指在语音机器人与对话方原始对话的基础上，保留原始对话中对话方信息、对话时间和对话情绪特征，将对话方信息、对话时间和对话情绪特征重新组合成完整语义，从而实现过滤掉与对话情绪无关的信息。另外，本实施例中，情绪性表达关键词和情绪性表达短语，包括生气性表达和惊讶性表达等。例如，生气，气死我了等。又如，意外，真让人难以置信等。在一些优选实施例中，交互式AI智能机器人控制方法中，利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，包括：将提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征划分为训练集和测试集；利用所述训练集训练所述AI对话分析模型，并利用所述测试集测试训练后的所述AI对话分析模型，以在测试通过后，得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人。替代性地，利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，包括：将提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征划分为多个训练集和测试集的组合；利用所述多个训练集和测试集的组合对AI对话分析模型进行交叉验证，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人。在一些改进实施例中，所述历史语音交互场景内容包括对话方信息、对话时间以及对话内容；所述交互式AI智能机器人控制方法，还包括：根据所述对话方信息、所述对话时间以及所述对话内容，在所述对话内容中进行介入信息提取，以得到提示人工座席介入沟通的人工沟通提示信号；所述介入信息反映人机沟通受阻；根据所述介入信息，自动匹配应对所述介入信息的预设人工话术，并进行空闲人工座席判断；在判断出空闲人工座席后，向所述空闲人工座席发送所述人工沟通提示信号，并同步所述预设人工话术；所述预设人工话术用于指导所述空闲人工座席衔接所述语音机器人与所述对话方的对话；监听所述空闲人工座席呼出的人工对话，将所述人工对话按照所述语音机器人的语音特点发送至所述对话方。本实施例中，通过对话内容中的介入信息提取，能够检测出人机沟通受阻的情况，即用户与语音机器人的沟通遇到了问题。其中，介入信息如我要投诉，你工号是什么等。本实施例中，通过及时检测到人机沟通受阻的情况，有助于采取相应的措施，提高用户体验。另外，介入信息的提取是对用户需求和情感变化的响应，有助于及时管控用户需求和情感变化。另外，本实施例中，通过预设和匹配人工话术，可以提供对沟通问题的合理解释和应对策略。同时，判断空闲人工座席，可以确保在引入人工干预之前，有足够的人工资源可用。当判断出有空闲人工座席时，向首个空闲人工座席发送人工沟通提示信号，并同步预设人工话术，从而迅速引入人工干预，提高用户问题解决的效率，确保人工干预的一致性和效果。另外，监听人工座席的呼出对话，并将其按照语音机器人的语音特点发送至对话方，避免对话方在用户感知上产生不一致。需要注意的是，在智能语音呼出技术中，人工座席是语音机器人的辅助，在用户并未对语音机器人的身份进行质疑时，语音机器人承担了主要的语音沟通任务。本实施例中，人工座席介入后，人工沟通的声音特点仍然保持语音机器人的原有声音特点，可以保持与用户沟通的一致性，提高沟通效率和用户的沟通体验。在一些改进实施例中，所述历史语音交互场景内容包括对话方信息、对话时间以及对话内容；所述交互式AI智能机器人控制方法，还包括：根据所述对话内容和所述对话方信息，在所述对话内容中进行重复性对话内容提取；根据所述重复性对话内容、所述对话方信息以及所述对话时间，生成对话中断指令和中断对话的用户标签，所述中断对话的用户标签包含对话方身份和人工座席回访推荐时间；根据所述对话中断指令，控制所述语音机器人呼出中断前礼貌用语后中断，并将所述中断对话的用户标签随机发送给所述人工座席，以提示收到所述中断对话的用户标签的人工坐席根据所述回访推荐时间回访中断对话的对话方。需要说明的是，重复性对话内容说明语音机器人在与对话方进行无效沟通，此类情况多出现在对话方怀疑呼出语音的呼出方是语音机器人时，故意捉弄语音机器人的情况。例如，对话方向语音机器人问候“你好”，在语音机器人根据预设话术回答后，对话方继续向语音机器人问候“你好”。又如，对话方询问语音机器人“你是机器人吗”，在语音机器人根据预设话术回答后，对话方继续询问语音机器人“你是机器人吗”。重复性对话内容造成语音机器人陷入沟通纠缠，导致机器人资源浪费。本实施例中，通过根据所述对话内容和所述对话方信息，在所述对话内容中进行重复性对话内容提取，根据所述重复性对话内容、所述对话方信息以及所述对话时间，生成对话中断指令和中断对话的用户标签，所述中断对话的用户标签包含对话方身份和人工座席回访推荐时间，根据所述对话中断指令，控制所述语音机器人呼出中断前礼貌用语后中断，并将所述中断对话的用户标签随机发送给所述人工座席，以提示收到所述中断对话的用户标签的人工坐席根据所述回访推荐时间回访中断对话的对话方，从而及时中断无效沟通，同时自动规划人工回访。需要注意的是，本实施例中，对话方信息用于标定中断对话的对话方的身份，便于人工回访时根据标定的对话方身份进行回访。对话时间用于计算回访推荐时间，便于人工回访的系统性规划。例如，对话时间是2024年1月1日下午三点，默认2024年1月2日下午五点为回访推荐时间。另外，将所述中断对话的用户标签随机发送给所述人工座席，可以随机调动人工座席，避免固定座席回访，从而实现回访工作的任务均衡。实施例二参见图1-图4，本实施例提出一种智能机器人，与主控中心通信连接，所述主控中心包括存储器和处理器，所述存储器储存计算机程序，所述处理器运行所述计算机程序时，实现上述任一实施例所述的交互式AI智能机器人控制方法。本实施例中，通过根据语音机器人语音呼出的历史呼出内容和语音机器人语音呼出后对话方的历史回应内容，生成历史语音交互场景内容，根据所述历史语音交互场景内容进行对话意图特征和对话情绪特征提取，并利用提取到的所述对话意图特征和所述对话情绪特征训练AI对话分析模型，以得到能够识别对话意图和对话情绪的AI对话辅助机器人，在所述语音机器人进行当前语音呼出后，获取对话方的当前回应内容，并将所述当前回应内容传输给所述AI对话辅助机器人进行辅助分析，以得到对话方的当前对话意图和当前对话情绪，获取所述当前对话意图和所述当前对话情绪，并根据所述当前对话意图和所述当前对话情绪，控制所述语音机器人呼出适配所述当前对话意图和所述当前对话情绪的呼出内容，从而实现识别当前对话方的情绪、意图，减少无效的交互和骚扰发生。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
