标题title
一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置
摘要abst
本发明涉及建筑底板扫描装置技术领域，尤其涉及一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置。包括有移动车，所述移动车的上侧固接有支撑柱，所述支撑柱滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧固接有电动伸缩架，所述电动伸缩架的伸缩部固接有工业相机，所述移动车的下侧设置有盲孔，所述移动车的盲孔内安装有电动滑轨，所述电动滑轨上的电动滑块固接有固定架，所述固定架内安装有配装块。本发明通过设置自行走的移动车和其上的检测扫描仪器，对建筑底板上裂缝和各种参数进行全方位扫描，避免了人工拖动扫描装置在建筑底板上行走，同时提高对建筑底板的扫描精度，而且通过扫描信息在控制终端上显示建筑底板的三维信息，进一步提高了本发明的使用范围。
权利要求书clms
1.一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，包括有移动车，所述移动车的上侧固接有支撑柱，所述支撑柱滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧固接有电动伸缩架，所述电动伸缩架的伸缩部固接有工业相机，所述工业相机安装有散热扇，所述移动车的一侧固接有与控制终端电连接的控制箱，所述移动车的另一侧固接有深度相机，所述支撑柱和所述移动车之间转动连接有镜像分布的丝杠，所述支撑柱远离所述移动车的一端通过安装座固接有镜像分布的驱动电机，所述驱动电机的输出轴与相邻的所述丝杠固接，所述移动车的下侧设置有盲孔，所述移动车的盲孔内安装有电动滑轨，所述电动滑轨上的电动滑块固接有固定架，所述固定架内安装有配装块，所述移动车的上侧设置有倾倒复位机构，所述倾倒复位机构用于检测所述移动车的倾斜状态，所述移动车、所述电动伸缩架、所述散热扇、所述驱动电机、所述电动滑轨、所述工业相机和所述深度相机均与所述控制箱电连接。2.根据权利要求1所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述倾倒复位机构包括有镜像分布的铰接杆，镜像分布的所述铰接杆均通过安装座铰接于所述移动车，所述铰接杆与相邻的安装座之间固接有扭簧，所述移动车的上侧固接有镜像分布的限位件，所述限位件滑动连接有挤压板，所述铰接杆设置有滑槽，所述挤压板与相邻所述铰接杆的滑槽滑动连接，镜像分布的所述挤压板的上端设置有倾斜面，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧滑动连接有滑动板，所述滑动板的两侧均设置有倾斜面，所述滑动板与镜像分布的所述挤压板挤压配合，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧固接有镜像分布的固定杆，所述滑动板通过安装板与镜像分布的所述固定杆滑动连接，所述滑动板的安装板与所述支撑柱之间固接有第一弹性件，所述滑动块设置有连接组件，所述连接组件与镜像分布的所述丝杠配合。3.根据权利要求2所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述连接组件包括有镜像分布的滑动套，镜像分布的所述滑动套分别固接于所述滑动块的两侧，所述滑动套与相邻的所述丝杠滑动配合，所述滑动块固接有镜像分布的支撑座，所述支撑座限位滑动连接有镜像分布的滑动座，所述滑动座远离所述滑动块的一端固接有螺纹套，相邻的所述螺纹套配合并与相邻的所述丝杠螺纹连接，相邻的所述滑动座之间固接有第二弹性件，所述支撑座设置有限位部件，所述限位部件用于对相邻所述滑动座进行限位，所述移动车和镜像分布的所述支撑座之间设置有触发部件，所述触发部件用于解除对相邻所述滑动座的限位。4.根据权利要求3所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述限位部件包括有镜像分布的导向杆，镜像分布的所述导向杆分别通过安装座固接于相邻所述支撑座的两侧，镜像分布的所述导向杆滑动连接有n形限位架，所述n形限位架与相邻的所述滑动座限位配合，所述n形限位架与相邻所述导向杆的安装座之间固接有第三弹性件。5.根据权利要求4所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述滑动座和所述n形限位架均设置为光滑面，用于减小所述滑动座和所述n形限位架之间的摩擦力，所述滑动座和所述n形限位架均设置有倾斜坡面，便于所述滑动座和相邻的所述n形限位架配合。6.根据权利要求3所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述触发部件包括有镜像分布的第一限位推杆，镜像分布的所述第一限位推杆分别固接于相邻的所述支撑座，所述第一限位推杆的伸缩杆穿过相邻的所述支撑座，所述第一限位推杆的伸缩杆与相邻的所述支撑座滑动配合，所述第一限位推杆的伸缩杆与相邻所述n形限位架限位配合，所述移动车的上侧通过安装座固接有呈矩形分布的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的伸缩端均固接有连接板，所述第一伸缩杆与其伸缩端的连接板之间固接有第四弹性件，所述滑动板固接有镜像分布的固定板，所述固定板与相邻所述第一伸缩杆的伸缩端配合，所述第一伸缩杆固接有并连通有第一导油管，所述第一导油管与相邻的所述第一限位推杆固接并连通，所述第一限位推杆、所述第一伸缩杆和所述第一导油管均注有液压油。7.根据权利要求1所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，还包括有防护机构，所述防护机构设置于所述电动伸缩架，所述防护机构用于保护所述工业相机，所述防护机构包括有固定环，所述固定环固接于所述电动伸缩架的伸缩部，所述固定环固接有波纹管，所述波纹管远离所述固定环的一侧固接有连接环，所述固定环、所述波纹管和所述连接环均套设于所述工业相机的外侧，所述电动伸缩架的伸缩部滑动连接有镜像分布的滑动杆，所述滑动杆通过安装板与所述连接环固接，镜像分布的所述滑动杆之间远离所述连接环的一端固接有连接板，所述滑动杆套设有第五弹性件，所述第五弹性件的两端分别与所述电动伸缩架的伸缩部和所述滑动杆的连接板固接，所述电动伸缩架的伸缩部远离所述连接环的一侧通过安装板固接有第二限位推杆，所述第二限位推杆的伸缩杆与所述滑动杆固接的连接板限位配合，其中一个所述支撑座靠近所述工业相机的一侧固接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩端与相邻的所述滑动座固接，所述第二伸缩杆与所述第二限位推杆之间固接并连通有第二导油管，所述第二限位推杆、所述第二伸缩杆和所述第二导油管均注有液压油。8.根据权利要求7所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述波纹管的外侧固接有等间距的金属弹性圆环，用于增加所述波纹管的抗形变能力，所述固定环和所述连接环均设置为弹性材质，用于对所述工业相机进行保护。9.根据权利要求3所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，还包括有缓冲机构，所述缓冲机构设置于所述支撑柱，所述缓冲机构用于减缓所述滑动块的复位速度，所述缓冲机构包括有拉绳，所述拉绳通过安装板固接于所述支撑柱和所述滑动块之间，所述拉绳设置为弹性绳，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧通过安装板固接有储气管，所述储气管内滑动连接有活塞杆，所述储气管的设置有矩形通气孔，所述储气管的活塞杆靠近所述滑动块的一端固接有限位板，所述储气管与所述限位板之间固接有第六弹性件。10.根据权利要求9所述的一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，其特征在于，所述限位板和所述储气管活塞杆的下端均设置有磁铁，所述限位板与所述滑动块磁力配合，所述储气管的活塞杆与其底部磁力配合，所述储气管活塞杆与其底部磁力大于所述第六弹性件的弹力。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑底板扫描装置技术领域，尤其涉及一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置。背景技术建筑底板是指建筑物的地面结构，也被称为地板或地面板，它是建筑物的基础组成部分之一，用于支撑和承载上部结构的荷载，并提供平整的工作面或活动区域，建筑底板通常由混凝土或其他材料制成，在施工过程中若操作不当，会造成底板开裂的情况，导致底板存在瑕疵和缺陷。现有对建筑底板开裂扫描时，一般是通过人工检测的方式，但是由于建筑底板一般面积很大，需要人工拖动扫描装置在建筑底板上往复行走，而且通过人工拖动扫描装置在建筑底板上移动，造成移动速度不均匀，扫描结果会存在误差，而且通过人工在建筑底板上移动，会带来很大的安全隐患。发明内容本发明提供了一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，来克服上述背景技术中所提到的缺点。技术方案是：一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，包括有移动车，所述移动车的上侧固接有支撑柱，所述支撑柱滑动连接有滑动块，所述滑动块的一侧固接有电动伸缩架，所述电动伸缩架的伸缩部固接有工业相机，所述工业相机安装有散热扇，所述移动车的一侧固接有与控制终端电连接的控制箱，所述移动车的另一侧固接有深度相机，所述支撑柱和所述移动车之间转动连接有镜像分布的丝杠，所述支撑柱远离所述移动车的一端通过安装座固接有镜像分布的驱动电机，所述驱动电机的输出轴与相邻的所述丝杠固接，所述移动车的下侧设置有盲孔，所述移动车的盲孔内安装有电动滑轨，所述电动滑轨上的电动滑块固接有固定架，所述固定架内安装有配装块，所述移动车的上侧设置有倾倒复位机构，所述倾倒复位机构用于检测所述移动车的倾斜状态，所述移动车、所述电动伸缩架、所述散热扇、所述驱动电机、所述电动滑轨、所述工业相机和所述深度相机均与所述控制箱电连接。进一步说明，所述倾倒复位机构包括有镜像分布的铰接杆，镜像分布的所述铰接杆均通过安装座铰接于所述移动车，所述铰接杆与相邻的安装座之间固接有扭簧，所述移动车的上侧固接有镜像分布的限位件，所述限位件滑动连接有挤压板，所述铰接杆设置有滑槽，所述挤压板与相邻所述铰接杆的滑槽滑动连接，镜像分布的所述挤压板的上端设置有倾斜面，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧滑动连接有滑动板，所述滑动板的两侧均设置有倾斜面，所述滑动板与镜像分布的所述挤压板挤压配合，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧固接有镜像分布的固定杆，所述滑动板通过安装板与镜像分布的所述固定杆滑动连接，所述滑动板的安装板与所述支撑柱之间固接有第一弹性件，所述滑动块设置有连接组件，所述连接组件与镜像分布的所述丝杠配合。进一步说明，所述连接组件包括有镜像分布的滑动套，镜像分布的所述滑动套分别固接于所述滑动块的两侧，所述滑动套与相邻的所述丝杠滑动配合，所述滑动块固接有镜像分布的支撑座，所述支撑座限位滑动连接有镜像分布的滑动座，所述滑动座远离所述滑动块的一端固接有螺纹套，相邻的所述螺纹套配合并与相邻的所述丝杠螺纹连接，相邻的所述滑动座之间固接有第二弹性件，所述支撑座设置有限位部件，所述限位部件用于对相邻所述滑动座进行限位，所述移动车和镜像分布的所述支撑座之间设置有触发部件，所述触发部件用于解除对相邻所述滑动座的限位。进一步说明，所述限位部件包括有镜像分布的导向杆，镜像分布的所述导向杆分别通过安装座固接于相邻所述支撑座的两侧，镜像分布的所述导向杆滑动连接有n形限位架，所述n形限位架与相邻的所述滑动座限位配合，所述n形限位架与相邻所述导向杆的安装座之间固接有第三弹性件。进一步说明，所述滑动座和所述n形限位架均设置为光滑面，用于减小所述滑动座和所述n形限位架之间的摩擦力，所述滑动座和所述n形限位架均设置有倾斜坡面，便于所述滑动座和相邻的所述n形限位架配合。进一步说明，所述触发部件包括有镜像分布的第一限位推杆，镜像分布的所述第一限位推杆分别固接于相邻的所述支撑座，所述第一限位推杆的伸缩杆穿过相邻的所述支撑座，所述第一限位推杆的伸缩杆与相邻的所述支撑座滑动配合，所述第一限位推杆的伸缩杆与相邻所述n形限位架限位配合，所述移动车的上侧通过安装座固接有呈矩形分布的第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的伸缩端均固接有连接板，所述第一伸缩杆与其伸缩端的连接板之间固接有第四弹性件，所述滑动板固接有镜像分布的固定板，所述固定板与相邻所述第一伸缩杆的伸缩端配合，所述第一伸缩杆固接有并连通有第一导油管，所述第一导油管与相邻的所述第一限位推杆固接并连通，所述第一限位推杆、所述第一伸缩杆和所述第一导油管均注有液压油。进一步说明，还包括有防护机构，所述防护机构设置于所述电动伸缩架，所述防护机构用于保护所述工业相机，所述防护机构包括有固定环，所述固定环固接于所述电动伸缩架的伸缩部，所述固定环固接有波纹管，所述波纹管远离所述固定环的一侧固接有连接环，所述固定环、所述波纹管和所述连接环均套设于所述工业相机的外侧，所述电动伸缩架的伸缩部滑动连接有镜像分布的滑动杆，所述滑动杆通过安装板与所述连接环固接，镜像分布的所述滑动杆之间远离所述连接环的一端固接有连接板，所述滑动杆套设有第五弹性件，所述第五弹性件的两端分别与所述电动伸缩架的伸缩部和所述滑动杆的连接板固接，所述电动伸缩架的伸缩部远离所述连接环的一侧通过安装板固接有第二限位推杆，所述第二限位推杆的伸缩杆与所述滑动杆固接的连接板限位配合，其中一个所述支撑座靠近所述工业相机的一侧固接有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩端与相邻的所述滑动座固接，所述第二伸缩杆与所述第二限位推杆之间固接并连通有第二导油管，所述第二限位推杆、所述第二伸缩杆和所述第二导油管均注有液压油。进一步说明，所述波纹管的外侧固接有等间距的金属弹性圆环，用于增加所述波纹管的抗形变能力，所述固定环和所述连接环均设置为弹性材质，用于对所述工业相机进行保护。进一步说明，还包括有缓冲机构，所述缓冲机构设置于所述支撑柱，所述缓冲机构用于减缓所述滑动块的复位速度，所述缓冲机构包括有拉绳，所述拉绳通过安装板固接于所述支撑柱和所述滑动块之间，所述拉绳设置为弹性绳，所述支撑柱靠近所述移动车的一侧通过安装板固接有储气管，所述储气管内滑动连接有活塞杆，所述储气管的设置有矩形通气孔，所述储气管的活塞杆靠近所述滑动块的一端固接有限位板，所述储气管与所述限位板之间固接有第六弹性件。进一步说明，所述限位板和所述储气管活塞杆的下端均设置有磁铁，所述限位板与所述滑动块磁力配合，所述储气管的活塞杆与其底部磁力配合，所述储气管活塞杆与其底部磁力大于所述第六弹性件的弹力。本发明的有益效果为：1、本发明通过设置自行走的移动车和其上的检测扫描仪器，对建筑底板上裂缝和各种参数进行全方位扫描，避免了人工拖动扫描装置在建筑底板上行走，同时提高对建筑底板的扫描精度，而且通过扫描信息在控制终端上显示建筑底板的三维信息，进一步提高了本发明的使用范围。2、通过两根丝杠转动，调整滑动块高度，进而改变工业相机的高度，利用电动伸缩架带动工业相机移动，改变工业相机与移动车之间的距离，针对一些特殊位置时，在不调整移动车位置的情况下，实现对特殊位置的拍摄扫描。3、电动滑轨上的电动滑块会带动固定架和其以上的配重块向左移动，通过固定架上的配重块向左移动，来平衡因电动伸缩架的伸缩部向右伸出时所产生的重力偏移，提高本扫描装置的稳定性。4、通过铰接杆检测本扫描装置的倾斜情况，来改变相邻两个螺纹套与相邻丝杠的配合状态，从而当本扫描装置倾倒时，从而改变滑动块的高度进一步降低本扫描装置的重心高度，减小在本扫描装置倾倒撞击在建筑底板的冲击力，避免工业相机撞击在建筑底板上而损坏。5、在本扫描装置发生侧翻时，连接环向下移动使波纹管被拉伸，波纹管将工业相机包裹在其内部，对工业相机进行缓冲保护，避免工业相机直接撞击在建筑底板上而损坏。6、通过储气管的活塞杆向下移动，减缓滑动块最后阶段的速度，避免滑动块发生猛烈撞击产生震动，同时通过磁力将储气管与滑动块，避免本装置在侧翻撞击在建筑底板时，滑动块与支撑柱发生相对滑动，提高本装置的稳定性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的右视图；图3为本发明移动车的剖视图；图4为本发明铰接杆和挤压板等零件的立体结构示意图；图5为本发明连接组件的侧视图；图6为本发明连接组件的俯视图；图7为本发明支撑座和第一限位推杆的仰视图；图8为本发明触发部件的立体结构示意图；图9为本发明防护机构的立体结构示意图；图10为本发明缓冲机构的侧视图。附图标记：1：移动车，2：支撑柱，3：滑动块，4：电动伸缩架，5：工业相机，6：散热扇，7：控制箱，8：深度相机，9：丝杠，10：驱动电机，11：电动滑轨，12：固定架，13：铰接杆，14：限位件，15：挤压板，16：滑动板，17：固定杆，18：第一弹性件，19：滑动套，20：支撑座，21：滑动座，22：螺纹套，23：第二弹性件，24：导向杆，25：n形限位架，26：第三弹性件，27：第一限位推杆，28：第一伸缩杆，29：第四弹性件，30：固定板，31：第一导油管，32：固定环，33：波纹管，34：连接环，35：滑动杆，36：第五弹性件，37：第二限位推杆，38：第二伸缩杆，39：第二导油管，40：拉绳，41：储气管，42：限位板，43：第六弹性件。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1：一种基于虚拟运维的建筑底板三维扫描装置，参照图1-图3所示，包括有移动车1，移动车1的上侧的中部固接有支撑柱2，支撑柱2设置为方形柱，支撑柱2滑动连接有滑动块3，支撑柱2与滑动块3均设置为光滑材质，用于降低支撑柱2与滑动块3之间的摩擦力，滑动块3的右侧固接有电动伸缩架4，电动伸缩架4为现有电动装置，其具体结构再此不再过多赘述，电动伸缩架4的伸缩部固接有工业相机5，工业相机5具有拍照和激光扫描功能，工业相机5安装有散热扇6，工业相机5长时间使用会产生大量的热，散热扇6启动后对工业相机5进行降温，保持工业相机5在合适温度工作，提高工业相机5工作的稳定性，移动车1的后侧固接有与控制终端电连接的控制箱7，控制箱7内设置有微型电脑，移动车1的前侧固接有深度相机8，通过工业相机5的激光扫描和深度相机8分别对建筑底板进行扫描，进行融合建图，通过虚拟运维技术在控制终端上展示三维图形，支撑柱2和移动车1之间转动连接有镜像分布的两根丝杠9，支撑柱2上端通过安装座固接有镜像分布的两个驱动电机10，驱动电机10的输出轴与相邻的丝杠9固接，两个驱动电机10分别带动相邻的丝杠9转动，用于调节滑动块3和其上零件的高度，移动车1的下侧设置有盲孔，移动车1的盲孔内安装有电动滑轨11，电动滑轨11安装配套使用的电动滑块，电动滑轨11上的电动滑块固接有固定架12，固定架12内安装有配装块，固定架12通过螺栓将配重块固定，配重块用于平衡移动车1的重心，移动车1的上侧设置有倾倒复位机构，倾倒复位机构用于检测移动车1的倾斜状态，移动车1、电动伸缩架4、散热扇6、驱动电机10、电动滑轨11、工业相机5和深度相机8均与控制箱7电连接。参照图2-图4所示，倾倒复位机构包括有镜像分布的两根铰接杆13，两根铰接杆13分别通过安装座铰接于移动车1的左右两侧，两根铰接杆13的下端均高于建筑底板，铰接杆13与相邻的安装座之间固接有扭簧，通过铰接杆13与相邻的安装座之间的扭簧扭力，用于保持铰接杆13与移动车1之间存在一定的夹角，移动车1的上侧固接有镜像分布的两个限位件14，限位件14滑动连接有挤压板15，挤压板15沿相邻的限位件14只能上下移动，铰接杆13设置有滑槽，挤压板15与相邻铰接杆13的滑槽滑动连接，当铰接杆13与移动车1之间的夹角增大时，铰接杆13带动相邻的挤压板15沿相邻的限位件14向上移动，两个挤压板15的上端设置有倾斜面，支撑柱2的下侧滑动连接有滑动板16，滑动板16的两侧均设置有倾斜面，挤压板15沿相邻的限位件14向上滑动，挤压板15挤压滑动板16，滑动板16沿支撑柱2滑动，滑动板16与两个挤压板15挤压配合，支撑柱2的下侧固接有镜像分布的两个固定杆17，当滑动板16沿支撑柱2滑动时，滑动板16的安装板沿相邻的固定杆17滑动，滑动板16通过安装板与两个固定杆17滑动连接，滑动板16的安装板与支撑柱2之间固接有第一弹性件18，第一弹性件18设置为弹簧，第一弹性件18用于带动滑动板16复位，滑动块3设置有连接组件，连接组件与镜像分布的丝杠9配合。参照图5-图7所示，连接组件包括有镜像分布的两个滑动套19，两个滑动套19分别固接于滑动块3的两侧，滑动套19与相邻的丝杠9滑动配合，滑动套19套设于相邻丝杠9上，丝杠9用于对滑动套19进行导向，滑动块3固接有镜像分布的两个支撑座20，支撑座20限位滑动连接有镜像分布的两个滑动座21，滑动座21的外端固接有螺纹套22，相邻螺纹套22相互配合形成一个环形的螺纹套环，并套设在相邻的丝杠9上，相邻的螺纹套22配合并与相邻的丝杠9螺纹连接，丝杠9转动带动螺纹套22移动，从而调节滑动块3和其上零件的高度，相邻的滑动座21之间固接有第二弹性件23，第二弹性件23设置为弹簧，且第二弹性件23初始为压缩状态，支撑座20设置有限位部件，限位部件用于对相邻滑动座21进行限位，移动车1和镜像分布的支撑座20之间设置有触发部件，触发部件用于解除对相邻滑动座21的限位。参照图5和图6所示，限位部件包括有镜像分布的两个导向杆24，两个导向杆24分别通过安装座固接于相邻支撑座20的两侧，两个导向杆24滑动连接有n形限位架25，n形限位架25沿相邻的两个导向杆24滑动，用于对滑动座21的移动进行导向，n形限位架25与相邻的滑动座21限位配合，当n形限位架25与相邻两个滑动座21配合后，相邻的两个螺纹套22处于接触状态，n形限位架25与相邻导向杆24的安装座之间固接有第三弹性件26，第三弹性件26设置为拉簧，第三弹性件26初始为拉伸状态，滑动座21和n形限位架25均设置为光滑面，用于减小滑动座21和n形限位架25之间的摩擦力，当n形限位架25被解除限位后，第三弹性件26拉动n形限位架25远离滑动座21，n形限位架25快速与相邻的两个滑动座21分离，滑动座21和n形限位架25均设置有倾斜坡面，便于滑动座21和相邻的n形限位架25配合。参照图5和图8所示，触发部件包括有镜像分布的两个第一限位推杆27，两个第一限位推杆27分别固接于相邻的支撑座20，第一限位推杆27为现有的小型液压油缸，其内部结构并没有在附图中展示，第一限位推杆27的伸缩杆穿过相邻的支撑座20，第一限位推杆27的伸缩杆与相邻的支撑座20滑动配合，第一限位推杆27的伸缩杆与相邻n形限位架25限位配合，第一限位推杆27的伸缩杆向下移动时，便能解除对n形限位架25的限位，移动车1的上侧通过安装座固接有呈矩形分布的四个第一伸缩杆28，第一伸缩杆28设置为普通的液压油缸，第一伸缩杆28的内部结构并没有在附图中展示，第一伸缩杆28的伸缩端均固接有连接板，第一伸缩杆28与其伸缩端的连接板之间固接有第四弹性件29，第四弹性件29设置为弹簧，滑动板16固接有镜像分布的两个固定板30，固定板30与相邻第一伸缩杆28的伸缩端配合，当滑动板16沿支撑柱2滑动时，滑动板16带动其上的固定板30移动，固定板30挤压相邻第一伸缩杆28的伸缩端，第一伸缩杆28固接有并连通有第一导油管31，第一导油管31与相邻的第一限位推杆27固接并连通，第一限位推杆27、第一伸缩杆28和第一导油管31均注有液压油，第一伸缩杆28的伸缩端被挤压后，第一伸缩杆28内的液压油会沿相邻的第一导油管31流动至连接的第一限位推杆27内，第一限位推杆27的伸缩端向下移动。工作人员首先根据建筑底板的面积对控制箱7内的PLC进行编程，控制移动车1按照指定轨迹移动，工作人员打开工业相机5和深度相机8，工业相机5和深度相机8同步对建筑底板进行扫描，工业相机5带有激光扫描功能，在移动车1自动行走的过程中，工业相机5获取建筑底板的俯视图像传递至控制箱7内的微型电脑内，深度相机8获得建筑底板的点云信息并传递至控制箱7内的微型电脑内，工业相机5将含有裂缝特征的俯视图像进行标记并发送至控制箱7内的微型电脑，工作人员通过控制箱7内的微型电脑所记录的图像，便能获取建筑底板的开裂情况，而且通过虚拟运营运维技术在控制终端显示完整的三维图像，当工业相机5在持续工作时，工作人员启动散热扇6对工业相机5进行散热，提高工业相机5工作的稳定性。在移动车1沿建筑底板行进的过程中，工作人员通过控制终端向控制箱7发出信号，控制箱7启动两个驱动电机10，两个驱动电机10的输出轴分别带动相邻的丝杠9转动，两个丝杠9分别与相邻的螺纹套22配合，初始状态下，左右相邻的两个螺纹套22相互接触，形成一个完成的螺纹套22并与相邻的丝杠9螺纹连接，第二弹性件23处于压缩状态，第三弹性件26处于拉伸状态，两个丝杠9同步转动，两根丝杠9分别带动相邻的螺纹套22移动，螺纹套22通过滑动座21带动相邻的支撑座20同步移动，此时前后两侧的支撑座20带动滑动块3移动，滑动块3沿支撑柱2滑动，进而改变电动伸缩架4和工业相机5的高度，在滑动块3沿支撑柱2滑动的过程中，滑动套19沿相邻的丝杠9滑动，工作人员通过控制终端启动电动伸缩架4，电动伸缩架4的伸缩部带动其上的工业相机5伸出，进而改变工业相机5与移动车1之间的距离，针对一些特殊位置时，在不调整移动车1位置的情况下，实现对特殊位置的拍摄扫描，在电动伸缩架4的伸缩部带动其上的工业相机5向外伸出时，控制箱7启动电动滑轨11，电动滑轨11上的电动滑块会带动固定架12和其以上的配重块向左移动，通过固定架12上的配重块向左移动，来平衡因电动伸缩架4的伸缩部向右伸出时所产生的重力偏移，提高本扫描装置的稳定性。在本扫描装置在使用时，当本装置受到冲击侧翻时，以右方侧翻为例，右侧的铰接杆13会在移动车1侧翻时支撑到建筑底板上，初始状态下，铰接杆13在扭簧的扭力作用下，铰接杆13与移动车1形成夹角，在移动车1侧翻时，铰接杆13挤压在建筑底板上，铰接杆13沿建筑底板向外滑动，铰接杆13与移动车1的夹角增加，铰接杆13带动右侧的挤压板15沿相邻的限位件14滑动，挤压板15上侧倾斜面挤压滑动板16的倾斜面，使滑动板16沿支撑柱2向左滑动，滑动板16带动其上的安装板沿相邻的固定杆17滑动，右侧的第一弹性件18被挤压，滑动板16带动前后两侧的固定板30向左移动，并挤压左侧的两个第一伸缩杆28，左侧的两个第一伸缩杆28受到挤压后，左侧的两个第四弹性件29被压缩，左侧两个第一伸缩杆28内的液压油分别沿第一导油管31流动至相连接的第一限位推杆27，两个第一限位推杆27内的液压油压力增加，第一限位推杆27的伸缩杆在液压油的推动下，第一限位推杆27的伸缩杆向下移动，第一限位推杆27解除对相邻n形限位架25的限位，初始状态下，第三弹性件26处于被拉伸状态，第一限位推杆27解除对相邻n形限位架25的限位后，在相邻两个第三弹性件26的拉力作用下，n形限位架25远离相邻的滑动座21移动，当n形限位架25与相邻的两个滑动座21完全失去接触后，在第二弹性件23的弹力作用下，使相邻的两个滑动座21快速相远离移动，两个滑动座21带动其上的螺纹套22同步移动，螺纹套22与相邻丝杠9失去配合，随后在滑动块3和其上零件的自重作用下，滑动块3和其上的零件沿支撑柱2向下滑动，在滑动块3向下滑动的过程中，滑动套19始终与相邻的丝杠9滑动配合，通过铰接杆13检测本扫描装置的倾斜情况，来改变相邻两个螺纹套22与相邻丝杠9的配合状态，从而当本扫描装置倾倒时，从而改变滑动块3的高度进一步降低本扫描装置的重心高度，减小在本扫描装置倾倒撞击在建筑底板的冲击力，避免工业相机5撞击在建筑底板上而损坏。当本扫描装置倾倒后，工作人员将本扫描装置扶起摆正后，此时在铰接杆13上扭簧的作用下，铰接杆13带动相邻的挤压板15向下移动复位，此时挤压板15解除对滑动板16的挤压，在第一弹性件18的弹力作用下，使滑动板16沿支撑柱2滑动复位，工作人员按压相邻的两个滑动座21，相邻的两个滑动座21相互靠近移动，相邻的两个螺纹套22重新配合并与相邻的丝杠9配合，随后工作人员拉动n形限位架25，n形限位架25沿相邻的两个导向杆24滑动，n形限位架25对复位后的两个滑动座21进行限位，此时第三弹性件26被拉伸，在第四弹性件29的弹力作用下，固定板30已经不再对第一伸缩杆28的伸缩端挤压，此时在第四弹性件29的弹力作用下，第一伸缩杆28的伸缩端复位，从而使两个第一限位推杆27的伸缩端复位，第一限位推杆27的伸缩端重新对相邻的n形限位架25进行限位。实施例2：在实施例1的基础上，参照图6和图9所示，还包括有防护机构，防护机构设置于电动伸缩架4，防护机构用于保护工业相机5，防护机构包括有固定环32，固定环32固接于电动伸缩架4的伸缩部，固定环32的下侧固接有波纹管33，波纹管33在初始状态下处于压缩状态，当本扫描装置发生侧翻时，波纹管33能快速伸展并包裹住工业相机5，缓冲工业相机5倾倒时的冲击力，波纹管33的下侧固接有连接环34，波纹管33的外侧固接有等间距的金属弹性圆环，用于增加波纹管33的抗形变能力，波纹管33撞击到地面时，波纹管33上的金属弹性圆环受到冲击力发生变形，缓冲工业相机5所受到的冲击力，固定环32和连接环34均设置为弹性材质，用于对工业相机5进行保护，避免工业相机5撞击在建筑底板上而损坏，固定环32、波纹管33和连接环34均套设于工业相机5的外侧，电动伸缩架4的伸缩部滑动连接有镜像分布的两根滑动杆35，滑动杆35的上端通过安装板与连接环34固接，两根滑动杆35之间固接有连接板，滑动杆35套设有第五弹性件36，第五弹性件36设置为拉簧，第五弹性件36初始为拉伸状态，第五弹性件36的两端分别与电动伸缩架4的伸缩部和滑动杆35的连接板固接，电动伸缩架4的伸缩部上侧通过安装板固接有第二限位推杆37，第二限位推杆37设置为现有液压油缸，其内部结构并没有在附图中展示，第二限位推杆37的伸缩杆与滑动杆35固接的连接板限位配合，当第二限位推杆37的伸缩杆向内收缩时，第二限位推杆37的伸缩杆解除对两个滑动杆35之间的连接板的限位，两个滑动杆35在两个第五弹性件36拉动作用下，使连接环34向下移动，前侧的支撑座20固接有第二伸缩杆38，第二伸缩杆38设置为现有液压油缸，其内部结构在附图中并没有展示，第二伸缩杆38的伸缩端与相邻的滑动座21固接，相邻的两个滑动座21相远离移动时，滑动座21会带动第二伸缩杆38的伸缩端收缩，第二伸缩杆38与第二限位推杆37之间固接并连通有第二导油管39，第二限位推杆37、第二伸缩杆38和第二导油管39均注有液压油，第二伸缩杆38的伸缩端收缩时，第二伸缩杆38内的液压油会流动至第二限位推杆37内，使第二限位推杆37的伸缩杆复位。在本扫描装置发生侧翻时，在第二弹性件23的弹力作用下，两个滑动座21复位，第二伸缩杆38的伸缩端收缩，第二伸缩杆38内的液压油受挤压后，液压油沿第二导油管39流动至第二限位推杆37内，第二限位推杆37的伸缩杆收缩并与两个滑动杆35上连接板失去限位，初始状态下，第五弹性件36为拉伸状态，在两个第五弹性件36的拉力作用下，两根滑动杆35带动连接环34向下移动，连接环34向下移动使波纹管33被拉伸，波纹管33将工业相机5包裹在其内部，对工业相机5进行缓冲保护，避免工业相机5直接撞击在建筑底板上而损坏。当需要将波纹管33和连接环34复位时，工作人员向上拉动两根滑动杆35之间的连接板，滑动杆35带动连接环34向上移动，当两根滑动杆35之间的连接板移动至第二限位推杆37伸缩杆上方且工作人员使滑动座21复位时，第二限位推杆37的伸缩杆重新与两根滑动杆35之间的连接板限位配合。实施例3：在实施例2的基础上，参照图3和图10所示，还包括有缓冲机构，缓冲机构设置于支撑柱2，缓冲机构用于减缓滑动块3的复位速度，缓冲机构包括有拉绳40，拉绳40设置为弹性绳，滑动块3向上移动时，拉绳40被拉伸，拉绳40通过安装板固接于支撑柱2和滑动块3之间，支撑柱2的下侧通过安装板固接有储气管41，储气管41内滑动连接有活塞杆，储气管41设置有矩形通气孔，储气管41的活塞杆向下移动时，会挤压储气管41内的空气，储气管41内的空气会从矩形通气孔内排出，随着活塞杆向下移动，矩形通气孔的排气面积会逐渐减小，储气管41的活塞杆上端固接有限位板42，储气管41与限位板42之间固接有第六弹性件43，第六弹性件43设置为弹簧，第六弹性件43套设于储气管41的活塞杆上，限位板42和储气管41活塞杆的下端均设置有磁铁，限位板42与滑动块3磁力配合，限位板42与滑动块3磁力配合后，滑动块3通过限位板42与储气管41连接，储气管41的活塞杆与其底部磁力配合，储气管41活塞杆与其底部磁力大于第六弹性件43的弹力，当储气管41活塞杆与其底部磁力配合后，第六弹性件43保持压缩状态。在两根丝杠9与相邻的螺纹套22配合，滑动块3沿支撑柱2向上滑动时，两根拉绳40被拉伸，当螺纹套22与相邻的丝杠9失去配合时，在两根拉绳40的弹力作用下，滑动块3沿支撑柱2向下快速复位，提高在本扫描装置发生侧翻时滑动块3的复位速度，当滑动块3挤压在限位板42时，限位板42吸附在滑动块3的下侧，随着滑动块3向下移动，储气管41的活塞柱受到挤压向下移动，第六弹性件43被压缩，同时储气管41的空气从其上的矩形通气孔中排出，在储气管41活塞杆向下移动的过程中，储气管41矩形通气孔的排气面积逐渐减小，此时储气管41活塞杆和滑动块3向下移动的速度逐渐变小，直至储气管41的活塞杆与其底部磁力吸附，通过储气管41的活塞杆向下移动，减缓滑动块3最后阶段的速度，避免滑动块3发生猛烈撞击产生震动，同时通过磁力将储气管41与滑动块3固定，避免本装置在侧翻撞击在建筑底板时，滑动块3与支撑柱2发生相对滑动，提高本装置的稳定性。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。
