标题title
平面敷贴器活度获取方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明属于核医学领域，提供一种平面敷贴器活度获取方法、装置、电子设备及存储介质，所述方法包括以下步骤：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。本发明通过先获得校准因子，再对使用井型活度计直接测量得到的测量值进行校准，从而得到更为准确的平面敷贴器的活度，该方法具有操作简单、准确度高、便于临床核医学科操作应用的优势。
权利要求书clms
1.一种平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，包括以下步骤：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。2.根据权利要求1所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，所述样本平面敷贴器的数量为多个，所述样本平面敷贴器的测量状态与所述待测平面敷贴器的测量状态一致，测量过程中，每个平面敷贴器在井型活度计电离室内位置一致，每个平面敷贴器的载体和外层包装物相同。3.根据权利要求2所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，当所述平面敷贴器的面积小于等于18cm2，长度和宽度均小于6cm，将平面敷贴器以水平状态置于井型活度计电离室的底部；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长宽比大于等于1，宽度小于等于6cm，将平面敷贴器以直立状态置于井型活度计电离室中；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长度和宽度均大于6cm小于18.8cm，将平面敷贴器以弯曲状态置于井型活度计电离室的一侧。4.根据权利要求1-3任一项所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，所述样本平面敷贴器的真实值的获取包括：取具有一定活度的料液装入西林瓶中测量活度，所得数据记录为初始活度；用取样器取部分料液滴加至敷贴器载体上，制备得到样本平面敷贴器；测量剩余料液的活度，所得数据记录为剩余活度，所述初始活度与所述剩余活度的差值即为所述样本平面敷贴器的真实值。5.根据权利要求4所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，所述样本平面敷贴器的真实值的获取过程中，测量活度均采用井型活度计；测量剩余料液的活度步骤中，所述剩余料液包括西林瓶中剩余的料液和取样器中剩余的料液。6.根据权利要求4所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，所述敷贴器载体选用方形滤纸，厚度不超过0.5mm。7.根据权利要求1-3任一项所述的平面敷贴器活度获取方法，其特征在于，所述样本平面敷贴器的测量值由井型活度计测量得到。8.一种平面敷贴器活度获取装置，其特征在于，包括：测量值获取模块，用于使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；目标值获取模块，用于将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述平面敷贴器活度获取方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述平面敷贴器活度获取方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及核医学技术领域，尤其涉及一种平面敷贴器活度获取方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术磷-32敷贴器在核医学科中用于血管瘤、神经皮炎、瘢痕疙瘩等疾病的治疗，常见的制作方法为滤纸法。磷-32属于纯β射线核素，制成敷贴器可以看作是平面β放射源。放射性活度是表征所含放射性多少的量，临床自制的敷贴器的活度一般为估算所得，即根据所投加的料液的体积和比活度以此估计所制成平面源的活度，然后根据活度和剂量关系推算敷贴的剂量。但使用投料估算活度，需要不断修正衰变活度，可能会因取样误差和计算失误造成活度测量偏差较大。目前，临床应用过程中缺乏简单准确测量平面敷贴器活度的方法。一方面，测量平面β源绝对活度的方法有4π计数法、β-γ符合法、液闪法等，但是这几类方法所用设备昂贵，测量方法繁琐，不适用临床应用。另一方面，临床所用井型活度计是根据γ射线与电离形成的电流与核素活度成正比原理测量，对于纯β射线核素的活度测量，则是根据β射线与介质产生的韧致辐射电离电流正比于活度而测量，核素的载体形态和承装容器必须一致，否则会产生较大误差。使用井型活度计测量β核素，一般仅适合于在标准瓶中溶液状态的高能β核素活度测量。改变核素的载体形态，如瓶装的液体制成固体的滤纸平面源，会引起韧致辐射偏差，同时测量角度的改变也会造成较大的测量误差，不能准确获得平面敷贴器的活度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供一种平面敷贴器活度获取方法、装置、电子设备及存储介质，本发明的方法具有操作简单、准确度高、便于临床核医学科操作应用的优势。第一方面，本发明提供一种平面敷贴器活度获取方法，包括以下步骤：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。进一步地，所述样本平面敷贴器的数量为多个，所述样本平面敷贴器的测量状态与所述待测平面敷贴器的测量状态一致，测量过程中，每个平面敷贴器在井型活度计电离室内位置一致，每个平面敷贴器的载体和外层包装物相同。进一步地，当所述平面敷贴器的面积小于等于18cm2，长度和宽度均小于6cm，将平面敷贴器以水平状态置于井型活度计电离室的底部；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长宽比大于等于1，宽度小于6cm，将平面敷贴器以直立状态置于井型活度计电离室中；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长度和宽度均大于6cm小于18.8cm，将平面敷贴器以弯曲状态置于井型活度计电离室的一侧。进一步地，所述样本平面敷贴器的真实值的获取包括：取具有一定活度的料液装入西林瓶中测量活度，所得数据记录为初始活度；用取样器取部分料液滴加至敷贴器载体上，制备得到样本平面敷贴器；测量剩余料液的活度，所得数据记录为剩余活度，所述初始活度与所述剩余活度的差值即为所述样本平面敷贴器的真实值。进一步地，所述样本平面敷贴器的真实值的获取过程中，测量活度均采用井型活度计；测量剩余料液的活度步骤中，所述剩余料液包括西林瓶中剩余的料液和取样器中剩余的料液。进一步地，所述敷贴器载体选用方形滤纸，厚度不超过0.5mm。进一步地，所述样本平面敷贴器的测量值由井型活度计测量得到。第二方面，本发明提供一种平面敷贴器活度获取装置，包括：测量值获取模块，用于使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；目标值获取模块，用于将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上述任一种平面敷贴器活度获取方法。第四方面，本发明提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一种平面敷贴器活度获取方法。第五方面，本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种平面敷贴器活度获取方法。本发明提供了一种平面敷贴器活度获取方法、装置、电子设备及存储介质，通过先获得校准因子，再对使用井型活度计直接测量得到的测量值进行校准，从而得到更为准确的平面敷贴器的活度，该方法具有操作简单、准确度高、便于临床核医学科操作应用的优势。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的平面敷贴器活度获取方法的流程示意图；图2为本发明提供的平面敷贴器活度获取装置的结构示意图；图3为本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面基于本发明所述的平面敷贴器活度获取方法，对实施例进行详细描述。如图1所示，其为本发明提供的平面敷贴器活度获取方法的流程示意图，具体实现过程包括以下步骤：步骤101：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值。在本发明的一些实施例中，当待测平面敷贴器的面积小于等于18cm2，长度和宽度均小于6cm，将所述待测平面敷贴器以水平状态置于井型活度计电离室的底部；当待测平面敷贴器的面积大于18cm2且长宽比大于等于1，宽度小于等于6cm，将所述待测平面敷贴器以直立状态置于井型活度计电离室中；当待测平面敷贴器的面积大于18cm2且长度和宽度均大于6cm小于18.8cm，将所述待测平面敷贴器以弯曲状态置于井型活度计电离室的一侧。在本发明的一些实施例中，所述待测平面敷贴器为磷-32平面敷贴器。进一步地，采用的井型活度计为磷-32核素校准过的井型活度计。步骤102：将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。在本发明的一些实施例中，所述样本平面敷贴器的真实值的获取包括：取具有一定活度的料液装入西林瓶中测量活度，所得数据记录为初始活度；用取样器取部分料液滴加至敷贴器载体上，制备得到样本平面敷贴器；测量剩余料液的活度，所得数据记录为剩余活度，所述初始活度与所述剩余活度的差值即为所述样本平面敷贴器的真实值。可以理解的是，当待测平面敷贴器为磷-32平面敷贴器，则样本平面敷贴器也为磷-32平面敷贴器，具有一定活度的料液为磷-32料液，例如磷酸钠盐口服溶液。在本发明的一些实施例中，所述样本平面敷贴器的真实值的获取过程中，测量活度均采用井型活度计。在本发明的一些实施例中，测量剩余料液的活度步骤中，所述剩余料液包括西林瓶中剩余的料液和取样器中剩余的料液，减小残留误差。在本发明的一些实施例中，所述敷贴器载体选用方形滤纸，厚度不超过0.5mm。为了减少韧致辐射，测量不使用原子序数高的材质作为载体，如铁瓶、铅橡皮，不锈钢瓶、厚度高于3mm的硬质塑料体等。应使用相同的基体滤纸材质，厚度不超过0.5mm。进一步地，平面敷贴器制成后还要包裹较薄的塑料材料，以避免放射源与人体肌肤的直接接触，此时优选包裹后的成品总厚度不超过0.5mm。在本发明的一些实施例中，所述样本平面敷贴器的测量值由井型活度计测量得到。具体方法和操作注意事项与使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度相同。此处不再赘述。可以理解的是，为了测量的准确性，所述样本平面敷贴器的数量为多个，理论上是越多越好。测量过程中，所述样本平面敷贴器的测量状态与所述待测平面敷贴器的测量状态一致，每个平面敷贴器在井型活度计电离室内位置一致，每个平面敷贴器的载体和外层包装物相同。具体地，所述测量状态包括水平状态、直立状态和弯曲状态；当所述平面敷贴器的面积小于等于18cm2，长度和宽度均小于6cm，将所述待测平面敷贴器以水平状态置于井型活度计电离室的底部；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长宽比大于等于1，宽度小于6cm，将所述待测平面敷贴器以直立状态置于井型活度计电离室中；当所述平面敷贴器的面积大于18cm2且长度和宽度均大于6cm小于18.8cm，将所述待测平面敷贴器以弯曲状态置于井型活度计电离室的一侧。在本发明的一些实施例中，得到样本平面敷贴器的测量值和真实值后，根据统计工具得到线性或指数关系式，从而分别得到三个状态的校准因子。进而，将所述测量值用校准因子校准后，即可获取目标平面敷贴器活度。该数值比使用井型活度计直接测量的测量值更为准确，比现有估算的活度也更为准确，为临床核医学科操作提供了便利，可以更准确的计算放射量，为更精准的对症用药提供可能。可以理解的是，当材质发生改变或测量角度发生改变时应使用上述方法重新校准。为了更加清楚地说明本发明提供的平面敷贴器活度获取方法，下面以一具体实施例进行说明。实施例1原料和设备：磷酸钠盐口服溶液，原子高科股份有限公司生产；CRC-55tR井型活度计。1、获取样本平面敷贴器的真实值准备标准尺寸的敷贴器载体，如10mm×10mm、20mm×20mm、30mm×30mm方形滤纸。使用经过校准的井型活度计，如果未经校准参考以下相对法校准。相对法校准：需要磷-32标准溶液，或磷酸钠盐口服溶液标准商品，以原子高科产的磷酸钠盐口服溶液为例，出厂标识放射性活度和标定时间，以此为参考，测量活度计的磷32档是否正常工作。取一定活度的磷-32料液装入西林瓶中，用井型活度计测量活度，记录为初始活度。用取样器取样磷-32料液均匀滴加到滤纸上，滴加的料液自然吸附在滤纸中间，不外渗出，将滤纸边缘悬空自然干燥，或无风环境烘干。此时得到样本平面敷贴器。按相同方法，得到多个样本平面敷贴器。用井型活度计测量剩余料液的活度，测量时连同取样针一同测量，减少残留误差。将初始活度减去剩余活度，得到样本平面敷贴器的真实值。2、获取样本平面敷贴器的测量值用井型活度计测量样本平面敷贴器的活度，得到测量值。测量时保持同一的测量状态，如水平状态或者直立状态，或者弯曲状态；测量时平面敷贴器在活度计电离室内位置相同，如同处于中间位置；同时保障平面敷贴器外层包装或承载物相同，如薄的PE包装袋，或者或放置在相同西林瓶中。3、根据样本平面敷贴器的真实值和测量值，利用统计工具得到线性或指数关系式，分别得到三个测量状态下的校准因子。4、使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值。当待测平面敷贴器的面积小于等于18cm2，长度和宽度均小于6cm，将所述待测平面敷贴器以水平状态置于井型活度计电离室的底部；当待测平面敷贴器的面积大于18cm2且长宽比大于等于1，宽度小于等于6cm，将所述待测平面敷贴器以直立状态置于井型活度计电离室中；当待测平面敷贴器的面积大于18cm2且长度和宽度均大于6cm小于18.8cm，将所述待测平面敷贴器以弯曲状态置于井型活度计电离室的一侧。5、根据待测平面敷贴器的测量状态，选择相应的校准因子，用其校准测量值，即得到待测平面敷贴器的更为准确的活度。与上述提供的平面敷贴器活度获取方法相对应，本发明还提供一种平面敷贴器活度获取装置。由于该装置的实施例相似于上述方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处请参见上述方法实施例部分的说明即可，下面描述的平面敷贴器活度获取装置的实施例仅是示意性的。请参考图2所示，其为本发明实施例提供的一种平面敷贴器活度获取装置的结构示意图。包括如下部分：测量值获取模块201，用于使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；目标值获取模块202，用于将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。与上述提供的平面敷贴器活度获取方法相对应，本发明还提供一种电子设备。由于该电子设备的实施例相似于上述方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处请参见上述方法实施例部分的说明即可，下面描述的电子设备仅是示意性的。如图3所示，其为本发明实施例公开的一种电子设备的实体结构示意图。该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行平面敷贴器活度获取方法，该方法包括：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的平面敷贴器活度获取方法，该方法包括：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的平面敷贴器活度获取方法，该方法包括：使用井型活度计测量待测平面敷贴器的活度，得到测量值；将所述测量值用校准因子校准后，获取目标平面敷贴器活度；其中，所述校准因子基于样本平面敷贴器的测量值和真实值得到，且所述校准因子根据测量状态的不同而不同，所述测量状态分为水平状态、直立状态和弯曲状态。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
