标题title
一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法、系统及存储介质，属于高电压技术领域。本发明能够根据应用需求输入波形参数，操作简单，通过波形参数计算所需的雷电脉冲波形并调制，调整电力电子开关导通时序，生成实际所需的雷电脉冲波形，适用于多种应用工况。从而解决现有的技术方案难以适应不同应用需求产生不同的雷电脉冲波形的技术问题。
权利要求书clms
1.一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法，其特征在于，包括：算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序；算法层通过通讯网口将产生的逻辑时序传递至逻辑层；逻辑层将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路；触发电路接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形；其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述输入参数包括波形幅值U0、波前时间T1与波尾时间T2，并且所述算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，包括：算法层根据输入参数，通过以下公式计算所需的雷电脉冲波形：；式中，为所需的雷电脉冲波形，t为当前时刻，U0为波形幅值，T1为波前时间，T2为波尾时间。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序，包括：根据执行单元级数，利用最近电平逼近调制算法将雷电脉冲波形拟合调制为阶梯波形，并叠加生成阶梯波形的逻辑时序。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通讯网口利用光纤传递光信号，将逻辑时序传递至逻辑层。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述逻辑层包括集控单元和各个分控单元；其中集控单元接收逻辑时序，并将逻辑时序转化为触发时序后传递至各个分控单元；各个分控单元将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触发电路采用磁隔离，利用脉冲传输线、磁芯与漆包线构成升压变压器；利用脉冲传输线增强绝缘能力；输入脉冲信号感应出磁场，并通过磁芯传输至升压变压器，升压变压器感应出符合驱动电平要求的脉冲电压信号。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述触发电路在正极性触发信号输入时，对电力电子开关的结电容进行充电，并在无信号输入时利用结电容进行电荷保持，实现电力电子开关的长时间导通；所述触发电路在负极性脉冲输入时，使电力电子开关的结电容快速放电，实现电力电子开关的可靠关断。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述执行层包括多个执行单元，执行单元采用全固态模块化设计，执行单元包括电力电子开关、二极管与电容；所述执行单元具有钳位功能；其中电力电子开关未导通时，通过二极管实现钳位功能，控制输出级数，并采用负极性连接方式满足雷电脉冲波形的负极性要求。9.一种电力电子化雷电脉冲波形产生系统，其特征在于，包括：算法层、通讯网口、逻辑层、触发电路以及执行层；其中算法层用于根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序，通过通讯网口将产生的逻辑时序传递至逻辑层；逻辑层用于将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路；触发电路用于接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形；其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。10.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行上述权利要求1-8任一所述的方法。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述可执行指令以实现上述权利要求1-8任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及高电压技术领域，并且更具体地，涉及一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法、系统及存储介质。背景技术雷电是云中、与地面或云与云之间形成的常见的充放电现象。雷电具有极强的破坏力，在雷电直击时，会持续产生明显的电压，对电机与配电设备构成严重威胁。因此在电力设备出厂与大修时，需要对其进行雷电冲击耐压试验，以检验电力设备的雷电冲击绝缘水平。为了测试电网中各装置的耐压水平，冲击电压发生器等试验装置就变得尤为重要。发明申请CN112816842A公开了一种冲击电压发生器，该冲击电压发生器包括电源单元、第一球隙开关单元、延时单元、第二球隙开关单元和控制单元。电源单元用于提供直流电压；第一球隙开关单元与电源单元连接，用于产生第一冲击电压；延时单元与第一球隙开关单元连接；第二球隙开关单元与延时单元连接，控制单元与电源单元、第一球隙开关单元和第二球隙开关单元均连接，控制单元用于在控制第一球隙开关单元接通预设时间后，控制第二球隙开关单元接通使得延时单元放电，以触发第二球隙开关单元产生第二冲击电压。从而，冲击电压发生器可以产生稳定的冲击电压，从而可以产生标准的冲击波。但是，目前传统的基于气体球间隙的冲击电压发生器，存在以下几个难题：波形输出极度依赖于被测设备和回路调波电阻的参数，每次测试时必须反复更换调波电阻，才能输出满足试验需求的波形，当负载更改时，为了保证波形合格，需要通过计算来得到波前电阻和波尾电阻的取值；以多个球间隙作为开关，由于大气放电具有分散性，可能出现球隙触发不能一次成功的问题；通过机械传动机构来多次调节细小球距，结构复杂，可维护性差，且误差较大；在放电瞬间，会产生很大的噪声，对局部放电，光电测量造成干扰；放电时存在球电极烧蚀问题，必须定期更换；体积较大、附件多，搬运携带不方便，难以适应不同应用需求产生不同的冲击波形。基于固态开关的冲击电压发生器其主要由保护电阻、主电容、波头电阻、波尾电阻和电容分压器组成。其基本工作原理为：直流电压源通过保护电阻对主电容进行充电，充电完成后触发固态开关导通，主电容经波头电阻对电容分压器充电，形成上升的电压波前，负载电容上的电压被充到最大值后，反过来经过波头电阻和主电容一起对波尾电阻放电，形成下降的电压波尾，从而产生冲击电压全波波形。通过调节波前、波尾阻值，实现不同波形参数的冲击电压输出。但是，基于固态开关的冲击电压发生器电磁干扰较小，能够实现对冲击电压波头时间段内的局部放电检测。然而，在产生冲击电压的过程中，仍然需要根据不同的负荷重新配置调波电阻和放电电阻。基于模块化多电平结构的冲击电压发生器主要由直流电源部分、模块化电平变换器部分和被试品组成。电感和多个子模块串联后构成桥臂，上下对称的两个桥臂相连，在连接点输出电压。子模块中一个储能电容和两个全控性开关管串联构成回路，在两个开关管中间输入电压为子模块电容充电，控制开关管输出电压或短路。在每个全控开关管上都反并联了二极管，保证电能的双向流动。但是，基于模块化多电平结构的冲击电压发生器需要高压直流电源供电，成本较高。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法、系统及存储介质。根据本发明的一个方面，提供了一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法，包括：算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序；算法层通过通讯网口将产生的逻辑时序传递至逻辑层；逻辑层将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路；触发电路接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形；其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。可选地，所述输入参数包括波形幅值U0、波前时间T1与波尾时间T2，并且所述算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，包括：算法层根据输入参数，通过以下公式计算所需的雷电脉冲波形：；式中， 为所需的雷电脉冲波形，t为当前时刻，U0为波形幅值，T1为波前时间，T2为波尾时间。可选地，所述利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序，包括：根据执行单元级数，利用最近电平逼近调制算法将雷电脉冲波形拟合调制为阶梯波形，并叠加生成阶梯波形的逻辑时序。可选地，所述通讯网口利用光纤传递光信号，将逻辑时序传递至逻辑层。可选地，所述逻辑层包括集控单元和各个分控单元；其中，集控单元接收逻辑时序，并将逻辑时序转化为触发时序后传递至各个分控单元；各个分控单元将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路。可选地，所述触发电路采用磁隔离，利用脉冲传输线、磁芯与漆包线构成升压变压器；利用脉冲传输线增强绝缘能力；输入脉冲信号感应出磁场，并通过磁芯传输至升压变压器，升压变压器感应出符合驱动电平要求的脉冲电压信号。可选地，所述触发电路在正极性触发信号输入时，对电力电子开关的结电容进行充电，并在无信号输入时利用结电容进行电荷保持，实现电力电子开关的长时间导通；所述触发电路在负极性脉冲输入时，使电力电子开关的结电容快速放电，实现电力电子开关的可靠关断。可选地，所述执行层包括多个执行单元，执行单元采用全固态模块化设计，执行单元包括电力电子开关、二极管与电容；所述执行单元具有钳位功能；其中电力电子开关未导通时，通过二极管实现钳位功能，控制输出级数，并采用负极性连接方式满足雷电脉冲波形的负极性要求。根据本发明的另一个方面，提供了一种电力电子化雷电脉冲波形产生系统，包括：算法层、通讯网口、逻辑层、触发电路以及执行层；其中，算法层用于根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序，通过通讯网口将产生的逻辑时序传递至逻辑层；逻辑层用于将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路；触发电路用于接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形；其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。根据本发明的又一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于执行本发明上述任一方面所述的方法。根据本发明的又一个方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；所述处理器，用于从所述存储器中读取所述可执行指令，并执行所述可执行指令以实现本发明上述任一方面所述的方法。本发明首先根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序。然后，将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路。最后，通过触发电路接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形。其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。从而，能够根据应用需求输入波形参数，操作简单，通过波形参数计算所需的雷电脉冲波形并调制，调整电力电子开关导通时序，生成实际所需的雷电脉冲波形，适用于多种应用工况。从而解决现有的技术方案难以适应不同应用需求产生不同的雷电脉冲波形的技术问题。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1是本发明一示例性实施例提供的电力电子化雷电脉冲波形产生方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的标准雷电波调制图；图3为本发明实施例提供的雷电截波调制图；图4为本发明实施例提供的雷电振荡波调制图；图5为本发明实施例提供的触发时序与触发信号转换示意图；图6为本发明实施例提供的触发电路拓扑图；图7为本发明实施例提供的触发电路输出信号示意图；图8为本发明实施例提供的执行电路拓扑图；图9为本发明实施例提供的执行电路充电示意图；图10为本发明实施例提供的执行电路放电示意图；图11为本发明实施例提供的执行电路信号不同步或故障未导通示意图；图12为本发明实施例提供的光纤隔离驱动电路的原理框图；图13是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。本领域技术人员可以理解，本发明实施例中的“第一”、“第二”等术语仅用于区别不同步骤、设备或模块等，既不代表任何特定技术含义，也不表示它们之间的必然逻辑顺序。还应理解，在本发明实施例中，“多个”可以指两个或两个以上，“至少一个”可以指一个、两个或两个以上。还应理解，对于本发明实施例中提及的任一部件、数据或结构，在没有明确限定或者在前后文给出相反启示的情况下，一般可以理解为一个或多个。另外，本发明中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本发明中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还应理解，本发明对各个实施例的描述着重强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以相互参考，为了简洁，不再一一赘述。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。本发明实施例可以应用于通信终端、计算机系统、服务器等电子设备，其可与众多其它通用或专用计算系统环境或配置一起操作。适于与通信终端、计算机系统、服务器等电子设备一起使用的众所周知的通信终端、计算系统、环境和/或配置的例子包括但不限于：个人计算机系统、服务器计算机系统、瘦客户机、厚客户机、手持或膝上设备、基于微处理器的系统、机顶盒、可编程消费电子产品、网络个人电脑、小型计算机系统﹑大型计算机系统和包括上述任何系统的分布式云计算技术环境，等等。通信终端、计算机系统、服务器等电子设备可以在由计算机系统执行的计算机系统可执行指令的一般语境下描述。通常，程序模块可以包括例程、程序、目标程序、组件、逻辑、数据结构等等，它们执行特定的任务或者实现特定的抽象数据类型。计算机系统/服务器可以在分布式云计算环境中实施，分布式云计算环境中，任务是由通过通信网络链接的远程处理设备执行的。在分布式云计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备的本地或远程计算系统存储介质上。本发明提出了一种电力电子化雷电脉冲波形产生方法、系统及存储介质。图1是本发明一示例性实施例提供的电力电子化雷电脉冲波形产生方法的一个流程示意图。如图1所示，电力电子化雷电脉冲波形产生方法包括：算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，并利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序；算法层通过通讯网口将产生的逻辑时序传递至逻辑层；逻辑层将逻辑时序转化为触发时序，将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路；触发电路接收触发信号，输出触发电平，触发执行层的各个执行单元的电力电子开关，由各个执行单元输出所需的雷电脉冲波形；其中，各个执行单元的电力电子开关独立开通或关断，通过控制不同电力电子开关的开通或关断输出不同的雷电脉冲波形。在本发明实施例中，算法层利用输入参数，计算所需雷电脉冲波形，并利用算法对波形进行调制，产生逻辑时序；通讯网口，将算法层产生的逻辑时序传递至逻辑层，实现算法层与逻辑层通讯；逻辑层，将算法层产生的逻辑时序转化为触发时序，传递至各个触发单元，并将长脉宽的逻辑时序转化为窄脉宽的触发信号；触发电路，接受触发信号，输出触发电平，触发电力电子开关；执行层，根据触发信号，触发各个执行单元的开关，输出预期雷电脉冲波形。可选地，所述输入参数包括波形幅值U0、波前时间T1与波尾时间T2，并且所述算法层根据输入参数，计算所需的雷电脉冲波形，包括：算法层根据输入参数，通过以下公式计算所需的雷电脉冲波形：；式中， 为所需的雷电脉冲波形，t为当前时刻，U0为波形幅值，T1为波前时间，T2为波尾时间。在本发明实施例中，算法层针对标准雷电波形，输入参数为波形幅值U0、波前时间T1与波尾时间T2，波形计算公式为：针对其他类型波形，可通过公式编辑以及图像识别进行参数输入，并计算对应波形。可选地，所述利用最近电平逼近调制算法对雷电脉冲波形进行拟合调制，产生对应的逻辑时序，包括：根据执行单元级数，利用最近电平逼近调制算法将雷电脉冲波形拟合调制为阶梯波形，并叠加生成阶梯波形的逻辑时序。在本发明实施例中，算法层根据执行单元级数，利用NLM算法对计算所得波形进行拟合调制，将所述计算波形调制为阶梯波形，并产生叠加生成所述阶梯波形的逻辑时序。优选地，利用NLM算法对标准雷电波、雷电截波以及雷电振荡波的拟合调制如图2、图3、图4所示，在本实施例中，执行单元级数即电平等级为150级。可选地，所述通讯网口利用光纤传递光信号，将逻辑时序传递至逻辑层。在本发明实施例中，通讯网口利用光纤传递光信号，将所述逻辑时序传递至逻辑层，并实现逻辑层与算法层的隔离，并避免雷电脉冲波形产生过程中的电磁干扰。可选地，所述逻辑层包括集控单元和各个分控单元；其中集控单元接收逻辑时序，并将逻辑时序转化为触发时序后传递至各个分控单元；各个分控单元将触发时序转化为触发信号，并将触发信号传递至各个触发电路。在本发明实施例中，逻辑层中集控单元接收所述逻辑时序，并将其转化为触发时序传递至各个分控单元，所述分控单元将长脉宽触发时序转化为窄脉宽触发信号，避免触发电路中磁芯饱和。集控单元采用FPGA接收算法层产生的逻辑时序，并将逻辑时序分解为各个执行单元的触发时序传递至各个分控单元，所述分控单元采用上升沿触发器与下降沿触发器，如图5所示，在输入单极性长脉宽触发时序解耦为脉宽可调的双极性触发信号。可选地，所述触发电路采用磁隔离，利用脉冲传输线、磁芯与漆包线构成升压变压器；利用脉冲传输线增强绝缘能力；输入脉冲信号感应出磁场，并通过磁芯传输至升压变压器，升压变压器感应出符合驱动电平要求的脉冲电压信号。在本发明实施例中，触发电路采用磁隔离，利用高压脉冲传输线、磁芯与漆包线构成升压变压器，利用脉冲传输线进一步增强绝缘能力，从而减小磁芯体积，减小装置结构，输入脉冲信号感应出磁场，并通过磁芯传输，在漆包线绕制成的变压器副边感应出符合驱动电平要求的脉冲电压信号。可选地，所述触发电路在正极性触发信号输入时，对电力电子开关的结电容进行充电，并在无信号输入时利用结电容进行电荷保持，实现电力电子开关的长时间导通；所述触发电路在负极性脉冲输入时，使电力电子开关的结电容快速放电，实现电力电子开关的可靠关断。在本发明实施例中，触发电路在正极性触发信号输入时，对电力电子开关的结电容进行充电，并在无信号输入时利用结电容进行电荷保持，实现电力电子开关的长时间导通；所述触发电路在负极性脉冲输入时，所述电力电子开关的结电容快速放电，实现电力电子开关的可靠关断。触发电路如图6所示，所述高压脉冲传输线采用胜铭辉线缆生产的22AWG-50kV的高压硅胶线，外径5.75mm，芯线材料为镀锡铜，耐压达到50kV。所述磁芯采用科翔电子生产的磁环，外径10mm，内径7mm，厚度4mm，在25MHz下的最小阻抗为25Ω。所述漆包线采用直径1mm的铜制漆包线。如图7所示，所述触发电路将所述低压窄脉冲信号转化为可以驱动电力电子开关的长脉宽信号。可选地，所述执行层包括多个执行单元，执行单元采用全固态模块化设计，执行单元包括电力电子开关、二极管与电容；所述执行单元具有钳位功能；其中电力电子开关未导通时，通过二极管实现钳位功能，控制输出级数，并采用负极性连接方式满足雷电脉冲波形的负极性要求。在本发明实施例中，执行层包括多个执行单元，所述执行单元采用全固态模块化设计，包括电力电子开关、充电二极管、隔离二极管与电容，所述执行单元具有钳位功能，所述电力电子开关未导通时，通过所述隔离二极管实现钳位，控制输出级数，并避免仪器损坏。并采用负极性连接方式满足雷电脉冲波形的负极性要求。所述执行单元的电力电子开关都可以独立开通、或关断，控制每一级开关时序即可输出任意雷电冲击电压波形。所述执行单元根据输出雷电脉冲波形要求控制充电电压，所述执行单元级数任意可调。同时通过所述充电二极管避免所述电力电子开关直通导致所述电容短路放电，导致元件损坏。优选地，所述执行单元如图8所示，采用负极性连接方式，每级包含一个储能电容Ci，两个二极管Di、和DNi，以及两个半导体开关Sci、Sdi。其中，Sci主要控制充电，而Sdi则主要控制放电。直流电源Vin用于给储能电容Ci充电。在充电时电力电子开关Sc1-Scn导通，实现各个基本执行单元电容并联充电，如图9所示。在放电时根据波形要求时序导通开关Sd1-Sdn，即可实现电压叠加，如图10所示。若开关Sd2由于驱动信号不同步、或故障未导通，此时Sd2两端的电压被二极管D2钳位到储能电容C2的电压，由于C2未参与放电，故输出电压少一级，故通过调整开关时序，即可输出所需雷电脉冲波形如图11所示。产生冲击电压时，由于电磁干扰较大，可能导致同一级的半导体开关Sci、Sdi同时导通。若没有二极管DNi，则桥臂直通，可能使同一级的开关Sci和Sdi因短路而烧毁。当DNi存在时，即使同一级的开关Sci和Sdi同时导通，也不会出现桥臂直通短路，从而提高系统的可靠性。在本实施例中，执行单元级数为150级，电容容值20μF，额定电压2kV，充电电压1kV。需要补充说明的是，主电路中的开关除IGBT外，还可以采用MOSFET、GaN等半导体开关。触发电路除磁隔离触发外，还可以采用光纤、光耦隔离触发。图12描述了光纤隔离驱动电路的原理框图。驱动信号被传给光纤发射器，将电信号变为光信号；光信号经过光纤传输，被光纤接收器接收，将光信号转换为电信号；再通过驱动芯片，实现功率放大，就可以驱动IGBT。通常光纤发射器位于控制板上，而光纤接收器与驱动电路一样，位于主电路板上。从而，本发明可根据多种方式实现波形参数输入，操作简单，并通过波形计算与调制，调整开关导通时序，生成任意波形雷电脉冲波形，适用于多种应用工况。本发明中执行单元采用全固态模块化设计，设备体积小，具有良好的可控性与拓展性。本发明中执行单元电力电子开关采用半导体开关，放电时不会因气体间隙击穿而产生电弧，电磁干扰小，寿命长。本发明的通讯网口采用光纤隔离，能够有效抵抗电磁干扰影响，提高设备可靠性。本发明触发电路采用磁隔离设计，无需外部供电，并将触发时序解耦为窄脉宽的触发信号，能够有效避免磁芯饱和，减小设备体积。本发明通过充电二极管隔离，避免电力电子开关直通短路，提高系统可靠性。以半导体IGBT为主开关，利用灵活可靠的电路拓扑，可以在控制系统与驱动系统的配合下单独控制每一只电力电子开关，从而编写程序实现冲击波形的产生。结合先进的调制技术和控制理论，该设备不仅能输出标准操作冲击波、雷电冲击全波或截波，还可以输出非标准的冲击波形。它的输出波形仅受调制控制，而不受负载特性影响。综上所述，本发明能够根据应用需求输入波形参数，操作简单，通过波形参数计算所需的雷电脉冲波形并调制，调整电力电子开关导通时序，生成实际所需的雷电脉冲波形，适用于多种应用工况。从而解决现有的技术方案难以适应不同应用需求产生不同的雷电脉冲波形的技术问题。示例性电子设备图13是本发明一示例性实施例提供的电子设备的结构。如图13所示，电子设备130包括一个或多个处理器131和存储器132。处理器131可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备中的其他组件以执行期望的功能。存储器132可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器131可以运行所述程序指令，以实现上文所述的本发明的各个实施例的软件程序的方法以及/或者其他期望的功能。在一个示例中，电子设备还可以包括：输入装置133和输出装置134，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。此外，该输入装置133还可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置134可以向外部输出各种信息。该输出装置134可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图13中仅示出了该电子设备中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备还可以包括任何其他适当的组件。示例性计算机程序产品和计算机可读存储介质除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的方法中的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种实施例的方法中的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、系统或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。以上结合具体实施例描述了本发明的基本原理，但是，需要指出的是，在本发明中提及的优点、优势、效果等仅是示例而非限制，不能认为这些优点、优势、效果等是本发明的各个实施例必须具备的。另外，上述公开的具体细节仅是为了示例的作用和便于理解的作用，而非限制，上述细节并不限制本发明为必须采用上述具体的细节来实现。本说明书中各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同或相似的部分相互参见即可。对于系统实施例而言，由于其与方法实施例基本对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。本发明中涉及的器件、系统、设备、系统的方框图仅作为例示性的例子并且不意图要求或暗示必须按照方框图示出的方式进行连接、布置、配置。如本领域技术人员将认识到的，可以按任意方式连接、布置、配置这些器件、系统、设备、系统。诸如“包括”、“包含”、“具有”等等的词语是开放性词汇，指“包括但不限于”，且可与其互换使用。这里所使用的词汇“或”和“和”指词汇“和/或”，且可与其互换使用，除非上下文明确指示不是如此。这里所使用的词汇“诸如”指词组“诸如但不限于”，且可与其互换使用。可能以许多方式来实现本发明的方法和系统。例如，可通过软件、硬件、固件或者软件、硬件、固件的任何组合来实现本发明的方法和系统。用于所述方法的步骤的上述顺序仅是为了进行说明，本发明的方法的步骤不限于以上具体描述的顺序，除非以其它方式特别说明。此外，在一些实施例中，还可将本发明实施为记录在记录介质中的程序，这些程序包括用于实现根据本发明的方法的机器可读指令。因而，本发明还覆盖存储用于执行根据本发明的方法的程序的记录介质。还需要指出的是，在本发明的系统、设备和方法中，各部件或各步骤是可以分解和/或重新组合的。这些分解和/或重新组合应视为本发明的等效方案。提供所公开的方面的以上描述以使本领域的任何技术人员能够做出或者使用本发明。对这些方面的各种修改对于本领域技术人员而言是非常显而易见的，并且在此定义的一般原理可以应用于其他方面而不脱离本发明的范围。因此，本发明不意图被限制到在此示出的方面，而是按照与在此公开的原理和新颖的特征一致的最宽范围。为了例示和描述的目的已经给出了以上描述。此外，此描述不意图将本发明的实施例限制到在此公开的形式。尽管以上已经讨论了多个示例方面和实施例，但是本领域技术人员将认识到其某些变型、修改、改变、添加和子组合。
