标题title
基于增强框架的物理对抗攻击方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明提供了基于增强框架的物理对抗攻击方法、装置、设备及介质，涉及物理对抗攻击技术领域，在FA的基础上引入了一种高效的增强策略搜索方法，通过学习这些策略来提高鲁棒对抗攻击的泛化性能；同时，在AFA的基础上，进一步提出了结合MSEM和MLEM的对抗性图像攻击，能够在数字和真实世界场景中同时欺骗多个分类器。能够解决现有的物理对抗攻击方案存在不确定性，使得在训练过程中拟合对抗噪声具有新的挑战性，并且在处理大规模攻击数据集时，存在增加人力问题。
权利要求书clms
1.基于增强框架的物理对抗攻击方法, 其特征在于，包括：定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。2.根据权利要求1所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作，具体为：定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含N种连续操作、以及多组子策略，其中，N表示为连续操作的种类数，其为预设的常数；其中，每一所述连续操作均配有调用概率/＞和操作幅度/＞两个超参数，以实现特征化，适应不同环境条件；其中，每一所述子策略中包含了n个所述连续操作，将所述子策略中的前两个连续操作定义为固定层，固定为旋转和调整大小，将所述子策略中除已定义为固层定的剩余的n-2个连续操作定位为随机层，并随机选择n-2个，N种连续操作中除旋转和调整大小以外的其他连续操作，作为所述随机层的连续操作，其中，n表示为子策略中连续操作的个数，其为预设的常数。3.根据权利要求2所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，具体为：获取预设的训练数据集，并将所述训练数据集分为K个分层折叠，K个分层折叠表示为；对每一所述分层折叠进行划分处理，划分为第一子集和第二子集/＞；根据所述第一子集对预设的子模型的参数θ进行训练；采用贝叶斯优化算法在优化过程的每一步，计算/＞个候选策略/＞，其中，，/＞，贝叶斯优化算法的优化函数是基于预设的预期改进准则开发的，优化函数为：其中，为子策略，/＞为损失函数，/＞为数学期望，/＞表示为增强数据，/＞表示为由预先探索的策略的观察量化值确定的常数阈值。4.根据权利要求3所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集，具体为：从每一所述分层折叠确定的所述候选策略β中收集前N个策略，并对这N个策略进行合并；根据收集到的N个策略，创建给定原始图像的增强数据集。5.根据权利要求4所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，具体为：调用AFA-MSEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多个样本上表现出稳定性和误导性的对抗样本；其中，在非目标攻击上，所述AFA-MSEM技术的损失函数定义为：其中，为平衡扰动噪声的正则化的系数，/＞为用来限制扰动/＞以达到视觉上不可察觉的噪声的约束，/＞为增强数据集/＞，/＞为交叉熵损失函数，/＞为目标函数，/＞为原始输入/＞对应的真实标签，/＞为噪声对比估计损失，/＞为原始输入/＞的个数，/＞；其中，在目标攻击上，所述AFA-MSEM技术的损失函数定义为：其中，为目标类别；将噪声与估计损失进行对比，作为目标函数的补充组成部分；调用AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成最有可能被误分类到特定类别的对抗样本；其中，对于非目标攻击，最终的目标函数为：其中，为次极大似然估计，所述AFA-MSEM技术适用于多样本的集成攻击，所述AFA-MLEM技术适用于非目标攻击。6.根据权利要求5所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整，具体为：判断第个对抗样本/＞，在优化过程的第/＞个步骤时，是否是对抗性的；若是，所述范数在在优化过程的第/＞个步骤时增加；若否，所述范数在在优化过程的第/＞个步骤时减少。7.根据权利要求6所述的基于增强框架的物理对抗攻击方法，其特征在于，将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果，具体为：将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，对最终的目标函数进行修改，以实现在物理世界中对多个分类器的同时攻击，修改后的目标函数为：其中，为第/＞个模型的交叉熵损失，/＞为集成权重，/＞为原始输入，/＞为次极大似然估计，/＞为候选策略的数量；控制所述子模型对第个对抗样本/＞进行预测，生成预测结果，并判断所述预测结果是否为目标类别/＞；若是，减少扰动的阈值；若否，增加扰动的阈值；当判断到所有的迭代完成时，添加最终的扰动至原始输入/＞中，以生成新的对抗性样本/＞，以验证攻击效果。8.基于增强框架的物理对抗攻击装置，其特征在于，包括：搜索空间创建单元，用于定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；候选策略计算单元，用于获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；增强数据集创建单元，用于收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；对抗样本生成单元，用于调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；范数动态调整单元，用于根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；攻击效果验证单元，用于将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。9.基于增强框架的物理对抗攻击设备，其特征在于，包括处理器、存储器以及存储在存储器中且被配置由处理器执行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如权利要求1至7任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。10.可读存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，计算机程序能够被该存储介质所在设备的处理器执行，以实现如权利要求1至7任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物理对抗攻击技术领域，具体涉及基于增强框架的物理对抗攻击方法、装置、设备及介质。背景技术深度神经网络指的是微软推出了一新款语音识别软件，其工作原理是模仿人脑思考方式，从而使该软件的语音识别速度更快，识别准确率也更高。当前，深度神经网络已在许多机器学习应用中得到广泛采用，这些机器学习应用领域包括图像识别、语音识别和自然语言的自动机器翻译；虽然深度神经网络在上述这些领域中表现出色，但对抗性攻击这一重大安全威胁的出现引起了各研究领域的关注。其中，对抗性攻击有可能通过扰乱人类无法察觉的良性样本，进而大大降低预训练深度神经网络的准确性。近年来，Szegedy等学者发现了深度神经网络在图像分类中的一个有趣弱点，研究人员也一直在努力阐明神经网络易受对抗攻击的原因；其中，Goodfellow等学者提出了一种方法，这种方法不仅令人信服地证明了FGSM的攻击的有效性，还推测出了现有深度神经网络的线性是其脆弱性的原因。随后，这种方法被改进为生成用于定向攻击的反向扰动。当前市面上图像攻击方面的研究主要集中在生成鲁棒的对抗范例上；在当前这种情况下，鲁棒性可以概括为实现物理攻击的能力与抵御各种防御方法的能力这两个关键方面。其中，物理攻击是指在数字世界有效破坏深度学习系统的能力，以及在物理世界有效破坏深度学习系统的能力；例如，Kurakin等学者在ImageNet 数据集的图像上使用FGSM和IFGSM制作了对抗范例，该对抗范例将生成的对抗图像打印出来，并使用手机摄像头拍摄照片，成功地欺骗了真实世界中的深度神经网络。针对抵御各种防御方法的能力这个方面，设计了许多防御方法来保护深度神经网络免受对抗性攻击，这也导致了攻击与防御之间的反复博弈。其中，还有一种著名的物理攻击是由Sharif等学者提出的，其是利用黑盒和白盒方法制作了太阳镜，导致先进的面部识别系统将攻击者的脸误判为特定个人或任意脸部。不过该物理攻击与库拉金等学者的研究类似，这些照片是从固定距离和角度拍摄的，以符合人脸识别系统的特定要求。Athalye等学者引入了 "期望变换"攻击算法，该算法生成的三维对抗样本表现出明显的扰动模式；而当从不同角度和近似固定距离进行观察时，这些样本会持续误导标准图像分类器。虽然这种物理攻击方法存在一定的局限性，但它为研究物理攻击的有效性提供了一种可靠的方法；重要的是，这种物理攻击方法首次利用数据增量来训练鲁棒对抗攻击，并被多种物理攻击方法所采用。简单来说，现有的物理图像攻击设计方案往往局限于特定的识别模型，缺乏可移植性，进而导致鲁棒性降低。当前，在IJCAI-19 阿里巴巴对抗式人工智能挑战赛中引入的一种防御方法，即多个分类器同时识别输入图像，从而有效地对抗了可移植性有限的攻击方法，其大多数物理图像攻击旨在通过创建对抗补丁来欺骗分类器；但是，该方法在对抗噪声集中，这些产生的对抗补丁存在很容易被分辨出来的问题。现市面上的改进方法试图通过物理样本收集来解决这个问题，即在各种环境条件下捕捉打印图像的照片；这种改进方法有助于提取环境噪声，使生成的对抗噪声与物理世界更好地匹配。虽然这种改进方法取得了成功，但是，印刷样本的采集过程在实现统一的采样状态方面存在挑战，并且印刷样本的质量取决于相机的分辨率；因此，引入了不确定性，使得在训练过程中拟合对抗噪声具有新的挑战性。此外，物理样本采集需要手动数据收集，这在处理大规模攻击数据集时，造成了增加人力问题。有鉴于此，提出本申请。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供基于增强框架的物理对抗攻击方法、装置、设备及介质，能够有效解决现有技术中的物理对抗攻击方案存在不确定性，使得在训练过程中拟合对抗噪声具有新的挑战性，并且在处理大规模攻击数据集时，存在增加人力问题。本发明公开了基于增强框架的物理对抗攻击方法, 包括：定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。本发明还公开了基于增强框架的物理对抗攻击装置，包括：搜索空间创建单元，用于定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；候选策略计算单元，用于获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；增强数据集创建单元，用于收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；对抗样本生成单元，用于调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；范数动态调整单元，用于根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；攻击效果验证单元，用于将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。本发明还公开了基于增强框架的物理对抗攻击设备，包括处理器、存储器以及存储在存储器中且被配置由处理器执行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。本发明还公开了可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序能够被该存储介质所在设备的处理器执行，以实现如上任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。综上所述，本实施例提供的基于增强框架的物理对抗攻击方法、装置、设备及介质，在FA的基础上引入了一种高效的增强策略搜索方法，通过学习这些策略来提高鲁棒对抗攻击的泛化性能；同时，在AFA的基础上，进一步提出了结合MSEM和MLEM的对抗性图像攻击，能够在数字和真实世界场景中同时欺骗多个分类器。与FA相比，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法将图像增强策略分为固定层和随机层，使生成的图像能够适应现实世界中更广泛的环境条件。这种搜索策略成功地替代了经验粗糙采样方法，有效地减轻了样本收集压力，并在保持高攻击成功率的同时显著降低了生成的对抗噪声。从而有效解决现有技术中的物理对抗攻击方案存在不确定性，使得在训练过程中拟合对抗噪声具有新的挑战性，并且在处理大规模攻击数据集时，存在增加人力问题。附图说明图1是本发明实施例提供的基于增强框架的物理对抗攻击方法的流程示意图。图2是本发明实施例提供的FGSM、IFGSM、EoT以及AFA-MSEM生成的对抗样本示意图。图3是本发明实施例提供的AFA-MSEM方法的整体流程示意图；图4是本发明实施例提供的AFA方法的算法示例示意图；图5是本发明实施例提供的自适应范数攻击的算法示例示意图；图6是本发明实施例提供的攻击方法所生成的对抗性图像及其在八个标准化-不相似度水平上的相应扰动示意图；图7是本发明实施例提供的使用FGSM、IFGSM和AFA-MLEM对Inception-v3模型进行非目标攻击的对抗样本示意图；图8是本发明实施例提供的对随机抽样的图片打印出的对抗性物体示意图；图9是本发明实施例提供的AFA-MLEM和WOFM方法制作的对抗样本示意图；图10是本发明实施例提供的AFA-MSEM方法生成的对抗样本示意图；图11是本发明实施例提供的基于增强框架的物理对抗攻击装置的模块示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。以下结合附图对本发明的具体实施例做详细说明。请参阅图1至图10，本发明的第一实施例提供了基于增强框架的物理对抗攻击方法,其可由物理对抗攻击设备来执行，特别的，由攻击设备内的一个或者多个处理器来执行，以实现如下步骤：S101，定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；具体地，步骤S101包括：定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含N种连续操作、以及多组子策略，其中，N表示为连续操作的种类数，其为预设的常数；其中，每一所述连续操作均配有调用概率/＞和操作幅度/＞两个超参数，以实现特征化，适应不同环境条件；其中，每一所述子策略中包含了n个所述连续操作，将所述子策略中的前两个连续操作定义为固定层，固定为旋转和调整大小，将所述子策略中除已定义为固层定的剩余的n-2个连续操作定位为随机层，并随机选择n-2个，N种连续操作中除旋转和调整大小以外的其他连续操作，作为所述随机层的连续操作，其中，n表示为子策略中连续操作的个数，其为预设的常数。具体地，在本实施例中，以Python作为主要编程语言，使用Tensorflow深度学习框架为例，对所述基于增强框架的物理对抗攻击方法进行解释。首先，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法是基于FA算法的高效搜索方法AFA通过学习的增强策略改进了鲁棒对抗性攻击的泛化性能。在本实施例中，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法需要先定义一个增强操作的搜索空间。这里设表示一组增强操作，在本实施例中，所述搜索空间包括17种操作，这17种操作分别是旋转、调整大小、太阳化、海报化、反转、ShearX、ShearY、TranslateX、TranslateY、亮度、对比度、自动对比度、均衡、颜色、锐度、剪切和样本配对。其中，每个操作均是由两个超参数进行特征化，两个超参数分别为调用概率/＞、以及操作幅度/＞。接下来，需要将一组子策略标记为，其中，每个子策略/＞，每一子策略均包括N个连续操作。与传统的FA设置的N=2不同，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法中的子策略，其设置了N=4个连续操作。现有的研究表明深度神经网络s对物理对抗样本的旋转和大小非常敏感；鉴于此，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法将前两个操作定义为固定层，前两个操作分别为旋转和调整大小；而后两个操作定义为随机层，即从剩余的15个操作中随机筛选两个操作。其中，前两个策略的幅度需要从预设的合适范围内均匀采样，而前两个策略的调用概率可以设置为100%。所述基于增强框架的物理对抗攻击方法的总体策略Notal是由N个子策略的集合编译而成的，需要注意的是，由于前文提到了，前两个策略的选择是固定的，所以所述基于增强框架的物理对抗攻击方法并不会增加子策略的总数。简单来说，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法通过定义了一个包含17种增强操作的搜索空间，并对每个操作配置有调用概率和幅度两个超参数，以实现探索和优化复杂的数据变换组合。其中，所述搜索空间还包含有多个子策略，每一所述子策略均包含四个连续操作，同时，将固定每一所述子策略的前两个操作为旋转和调整大小，并随机选择其他剩余的15种操作，以适应不同环境条件。S102，获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；具体地，步骤S102包括：获取预设的训练数据集，并将所述训练数据集分为K个分层折叠，K个分层折叠表示为；对每一所述分层折叠进行划分处理，划分为第一子集和第二子集/＞；根据所述第一子集对预设的子模型的参数θ进行训练；采用贝叶斯优化算法在优化过程的每一步，计算/＞个候选策略/＞，其中，/＞，/＞，贝叶斯优化算法的优化函数是基于预设的预期改进准则开发的，优化函数为：其中，为子策略，/＞为损失函数，/＞为数学期望，/＞表示为增强数据，/＞表示为由预先探索的策略的观察量化值确定的常数阈值。S103，收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；具体地，步骤S103包括：从每一所述分层折叠确定的所述候选策略β中收集前N个策略，并对这N个策略进行合并；根据收集到的N个策略，创建给定原始图像的增强数据集。具体地，在本实施例中，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法的攻击流程能够概括为：将预设的训练数据集划分为K个分层折叠，用进行表示，其中，每个/＞均可进一步地划分为两个子集：第一子集/＞和第二子集/＞。需要注意的是，选定的最优策略往往可以很好地转移到各种模型架构上。此时，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法只需要训练一个子模型即可，因此，显著降低了计算成本。其中，第一子集用于训练子模型的参数θ。在子模型训练完毕后，使用贝叶斯优化算法在，所述在基于增强框架的物理对抗攻击方法的优化过程中的每一步/＞，进行计算/＞个候选策略/＞。其中，所述贝叶斯优化算法的优化函数是基于预设的预期改进准则开发得到的，公式为：其中，表示为增强数据，/＞表示为由先前探索的策略的观察量化值确定的常数阈值。所述优化函数配置为通过调整相应的调用概率/＞和操作幅度来最小化预期损失/＞。在本实施例中，在优化函数处理完之后，从每个分层折叠确定的候选策略β中收集前N个策略，并合并这些划分中收集的策略。最后，根据这些最终确定的收集策略进行创建给定原始图像的增强数据集/＞。简单来说，攻击流程如下：首先将训练数据集分为K个分层折叠，每个折叠被进一步细分为两个子集，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略。对于每个分层折叠，可以通过训练子模型、以及使用贝叶斯优化算法，来计算候选策略，这些候选策略主要是用于，基于预设的期望改进标准最小化期望损失；其中，已确定的策略进行选择处理和合并处理，以创建增强的攻击数据集，即生成给定原始图像的增强数据集。S104，调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；具体地，步骤S104包括：调用AFA-MSEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多个样本上表现出稳定性和误导性的对抗样本；其中，在非目标攻击上，所述AFA-MSEM技术的损失函数定义为：其中，为平衡扰动噪声的正则化的系数，/＞为用来限制扰动/＞以达到视觉上不可察觉的噪声的约束，/＞为增强数据集/＞，/＞为交叉熵损失函数，/＞为目标函数，/＞为原始输入/＞对应的真实标签，/＞为噪声对比估计损失，/＞为原始输入/＞的个数，；其中，在目标攻击上，所述AFA-MSEM技术的损失函数定义为：其中，为目标类别；将噪声与估计损失进行对比，作为目标函数的补充组成部分；调用AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成最有可能被误分类到特定类别的对抗样本；其中，对于非目标攻击，最终的目标函数为：其中，为次极大似然估计，所述AFA-MSEM技术适用于多样本的集成攻击，所述AFA-MLEM技术适用于非目标攻击。具体地，在本实施例中，在获得给定原始图像的增强数据集的基础上，将AFA分别与MSEM方法和MLEM方法进行结合，得到AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术。根据AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对搜索空间中的数据进行处理，生成对抗性样本；并结合当前获取到的噪声与估计损失进行对比，以此增强攻击的稳定性和鲁棒性。在本实施例中，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法通过使用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术，用来生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本。其中，所述AFA-MSEM方法主要专注于生成在多个样本上表现出稳定性和误导性的对抗样本，更适用于多样本的集成攻击。在非目标攻击上，AFA-MSEM方法的损失函数可以定义为：而在目标攻击上，AFA-MSEM方法的损失函数可以定义为：其中，表示为交叉熵损失函数，/＞为平衡扰动噪声的正则化的系数，/＞为范数，用来限制扰动/＞以达到视觉上不可察觉的噪声的约束，/＞为目标类别。另外，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法还将噪声对比估计损失作为目标函数的补充组成部分，从而增强了集成攻击的稳定性和鲁棒性。与AFA-MSEM方法不同的是，AFA-MLEM方法主要专注于生成最有可能被误分类到特定类别的对抗样本，其更适用于非目标攻击，尤其是在目标标签与模型最可能预测的标签相一致时。由于MLEM中的目标标签与第二个最可能的标签一致，类似于非目标攻击，因此，实现攻击目标更加的容易，相比于目标攻击，表现在更高的攻击成功率和更低的扰动要求，公式为：因此，对于非目标攻击，可以直接得到最终的目标函数，公式为：在本实施例中，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法采用AFA结合特定算法进行策略优化的方式，并结合了MSEM与MLEM，在一定程度上提高了所述基于增强框架的物理对抗攻击方法攻击的成功率和鲁棒性。此外，为了同时攻击多个分类器，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法将AFA结合MLEM与WOFM，并通过调整不同分类器的权重，进一步地优化了所述基于增强框架的物理对抗攻击方法在物理世界中的攻击效果。S105，根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；具体地，步骤S105包括：判断第个对抗样本/＞，在优化过程的第/＞个步骤时，是否是对抗性的；若是，所述范数在在优化过程的第/＞个步骤时增加；若否，所述范数在在优化过程的第/＞个步骤时减少。S106，将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。具体地，步骤S106包括：将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，对最终的目标函数进行修改，以实现在物理世界中对多个分类器的同时攻击，修改后的目标函数为：其中，为第/＞个模型的交叉熵损失，/＞为集成权重，/＞为原始输入，/＞为次极大似然估计，/＞为候选策略的数量；控制所述子模型对第个对抗样本/＞进行预测，生成预测结果，并判断所述预测结果是否为目标类别/＞；若是，减少扰动的阈值；若否，增加扰动的阈值；当判断到所有的迭代完成时，添加最终的扰动至原始输入/＞中，以生成新的对抗性样本/＞，以验证攻击效果。具体地，在本实施例中，最后，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法会通过预设的自适应规范算法调整扰动，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效果。具体的，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法提前开发了一种自适应范数算法，所述自适应范数算法旨在解决计算成本高和显著的扰动需求问题；具体地，所述自适应范数算法在优化过程中可以通过动态调整范数，来平衡最终的对抗性扰动。即，如果第个对抗样本/＞在第/＞个步骤时，不为对抗性，那么范数/＞在第/＞个步骤时会增加；否则，范数/＞在第/＞个步骤时会减少。此外，所述自适应范数算法能够在优化过程中快速识别适当的/＞范数，有助于攻击更快地收敛。当前市面上的WOFM技术是通过合并各自的损失函数来针对多个模型，其用于根据分类器的攻击难度调整不同分类器的权重，并在物理世界中实现对多个分类器的同时攻击，可以通过以下公式进行表示：与市面上的WOFM技术不同的是，在本实施例中，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法是将MLEM与WOFM进行结合，以对最终的目标函数进行修改，修改后的目标函数可以表示为：其中，为第/＞个模型的交叉熵损失，/＞为集成权重，其用于根据分类器的攻击难度调整不同分类器的权重。修改后的目标函数通过在优化过程中动态调整范数来平衡最终的对抗性扰动，不仅使攻击更快的收敛，还能够实现在物理世界中，对多个分类器的同时攻击。在本实施例中，控制子模型对当前第个对抗样本/＞进行迭代预测，当判断到预测结果为目标类别/＞时，减少扰动的范数/＞；当判断到预测结果不为目标类别/＞时，增加扰动的范数/＞。并在迭代完成时，将最终的扰动/＞添加到原始输入/＞中，生成新的对抗性样本/＞，以验证攻击效果。综上，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法基于AFA、MSEM和MLEM，提出了提出了更有效和更便捷的AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术，AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术在减轻样本收集压力的同时，获得了鲁棒的对抗性样本；同时，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法还将AFA-MLEM与WOFM进行结合，能够在现实世界场景中欺骗多个识别模型。与现有技术相比，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法具备以下优点：所述基于增强框架的物理对抗攻击方法的集成攻击在各种环境条件下显示出更高的鲁棒性潜力，且不需要更高程度的扰动；即所述基于增强框架的物理对抗攻击方法不仅减轻了集成攻击中样本收集的负担，而且在各种条件下增强了对抗性样本在物理世界中的鲁棒性。对于非针对性攻击，由于其高攻击成功率和低扰动需求，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法采用MLEM方法，减轻样本收集压力的同时，获得了鲁棒的对抗性样本；即所述基于增强框架的物理对抗攻击方法通过仅在数字样本上训练就实现了鲁棒的对抗性样本，消除了传统的物理对抗攻击方案那样手动收集物理样本的需要，使得我们的攻击方法更加智能和便捷。随着对环境因素考虑的扩大，所述基于增强框架的物理对抗攻击方法并不需要像传统的物理对抗攻击方案一样，需要增加样本量；即所述基于增强框架的物理对抗攻击方法实现了更高的攻击成功率，并在多模型防御测试中显示出比其他攻击方法更强的韧性。请参阅图11，本发明的第二实施例提供了基于增强框架的物理对抗攻击装置，包括：搜索空间创建单元201，用于定义创建一个增加操作的搜索空间，所述搜索空间包含多种连续操作、以及多组子策略，其中，每一种连续操作均配置有调用概率和操作幅度两个超参数，每一所述子策略中包含了多个所述连续操作；候选策略计算单元202，用于获取预设的训练数据集，将所述训练数据集分为K个分层折叠，对每一所述分层折叠进行划分处理，将每一所述分层折叠进一步划分为两个子集，根据划分后的子集训练预设的子模型，并使用贝叶斯优化算法计算候选策略，其中，一个子集用于模型训练，另一个子集用于增强策略，K表示为分层折叠的个数，其为预设的常数；增强数据集创建单元203，用于收集由每一所述分层折叠确定的所述候选策略中的多个策略，合并收集到的所有策略，生成最终收集策略，并根据所述最终收集策略创建给定原始图像的增强数据集；对抗样本生成单元204，用于调用AFA-MSEM技术和AFA-MLEM技术对所述搜索空间进行预处理，生成在多种环境条件下都保持鲁棒的对抗样本，其中，所述AFA-MSEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用多样本集成方法MSEM，所述AFA-MLEM技术是指在对抗快速自动增强技术AFA的基础上利用最可能集成方法MLEM；范数动态调整单元205，用于根据预设的自适应范数算法对优化过程中的范数进行动态调整；攻击效果验证单元206，用于将最可能集成方法MLEM与加权目标函数方法WOFM进行结合处理，并评估生成的对抗性样本在不同模型上的攻击成功率，以验证攻击效。本发明的第三实施例提供了基于增强框架的物理对抗攻击设备，包括处理器、存储器以及存储在存储器中且被配置由处理器执行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现如上任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。本发明的第四实施例提供了可读存储介质，存储有计算机程序，计算机程序能够被该存储介质所在设备的处理器执行，以实现如上任意一项的基于增强框架的物理对抗攻击方法。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。
