标题title
一种大语言模型隐私信息保护方法
摘要abst
本发明涉及数据处理技术领域，提出了一种大语言模型隐私信息保护方法，包括：获取大语言模型相关参数；对获取得到的大语言模型相关参数进行预处理得到不同维度分词数据，根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合并计算不同维度分词的重要关联评价系数；利用大语言模型相关参数获取同义词词林编码，计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数，根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数并获取高频隐私信息簇；根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列，根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护。本发明提高了对大语言模型隐私信息保护的可靠性。
权利要求书clms
1.一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：获取大语言模型相关参数；对获取得到的大语言模型相关参数进行预处理得到不同维度分词数据，根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合，根据同类语义集合计算不同维度分词的重要关联评价系数；利用大语言模型相关参数获取同义词词林编码，根据不同维度分词的重要关联系数和同义词词林编码计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数，根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数，根据聚类评价函数获取高频隐私信息簇；根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列，根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护；所述大语言模型相关参数包括：用户输入文本序列、大语言模型输出的通用文本向量。2.根据权利要求1所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合的方法为：将每个维度分词数据与其他不同维度分词的中文字符编码的数值差记为第一差值，将第一差值为预设值的所有不同维度分词构成同类语义集合。3.根据权利要求2所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据同类语义集合计算不同维度分词的重要关联评价系数的数学表达式为：式中，/＞表示了调节预设常数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词数据的词频，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列第/＞个维度的同类语义集合的所有不同分词数据总个数，/＞表示了两个不同维度分词数据之间的相对距离，/＞，/＞分别表示了在第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度和第/＞个维度的分词数据，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列的中第/＞个维度分词的重要关联评价系数。4.根据权利要求3所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据不同维度分词的重要关联系数和同义词词林编码计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数的数学表达式为：式中，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词的重要关联评价系数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列数据的维度，/＞表示了两个不同维度分词编码向量之间的余弦相似性，/＞分别表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词编码向量，/＞表示了以自然常数为底的指数函数，/＞表示了两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数。5.根据权利要求4所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值计算的数学表达式为：式中，/＞，/＞分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词和第/＞个维度两个不同维度分词编码向量所在的同义词词林的高度，/＞表示了预设区别常量，/＞，/＞分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度和第/＞个维度分词所在的同义词词林中所有不同同义词构成的集合，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词之的间同义词词林的高度差值。6.根据权利要求4所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数的数学表达式为：式中，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据的维度，/＞表示了用户输入文本数据序列的类别总数，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数，/＞表示了第/＞个时刻处类中心维度分词/＞的关联相似指数，表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据聚类评价函数。7.根据权利要求6所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据聚类评价函数获取高频隐私信息簇的方法为：将文本序列数据聚类评价函数最小值时得到聚类簇记为高频隐私信息簇。8.根据权利要求7所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列的方法为：将大语言模型相关参数中高频隐私信息簇在希腊字母表中按照预设脱敏步长进行替换，将替换后得到的数据记为脱敏替换文本序列。9.根据权利要求1所述的一种大语言模型隐私信息保护方法，其特征在于，所述根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护的方法为：将脱敏替换文本序列作为AES加密算法输入，得到加密后大语言模型相关参数，从而对大语言模型隐私信息进行保护。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种大语言模型隐私信息保护方法。背景技术大语言模型是一种通过人工智能算法对实现大规模人类自然语言理解，从而完成语言推理、文本生成和人机互动等多种不同任务的深度学习大模型。以对话生成与训练模型ChatGPT为主要代表了的大语言模型以其高质量对话、复杂推理、跨领域任泛化等多种优秀能力，大语言模型通过其优秀的模型性能辅助解决了多种多样的开放性任务，备受各种不同业界领域中不同用户的广泛关注。由于大语言模型参数规模十分庞大，在对大语言模型重新训练过程中时间开销及其庞大，因此当前业界广泛应用的通用大语言模型的主要来源于网络上公开的预训练通用模型。这种公开的预训练通用模型对文本数据处理过程十分相近，该模型具有较为优秀的泛化性，但这种十分相近的数据处理流程也潜藏了较大的用户隐私数据泄露风险。发明内容本发明提供一种大语言模型隐私信息保护方法，以解决传统聚类算法无法准确获取隐私信息的问题，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例一种大语言模型隐私信息保护方法，该方法包括以下步骤：获取大语言模型相关参数；对获取得到的大语言模型相关参数进行预处理得到不同维度分词数据，根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合，根据同类语义集合计算不同维度分词的重要关联评价系数；利用大语言模型相关参数获取同义词词林编码，根据不同维度分词的重要关联系数和同义词词林编码计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数，根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数，根据聚类评价函数获取高频隐私信息簇；根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列，根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护。优选地，所述大语言模型相关参数包括：用户输入文本序列、大语言模型输出的通用文本向量。优选地，所述根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合的方法为：将每个维度分词数据与其他不同维度分词的中文字符编码的数值差记为第一差值，将第一差值为预设值的所有不同维度分词构成同类语义集合。优选地，所述根据同类语义集合计算不同维度分词的重要关联评价系数的数学表达式为：式中，表示了调节预设常数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词数据的词频，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列第/＞个维度的同类语义集合的所有不同分词数据总个数，/＞表示了两个不同维度分词数据之间的相对距离，/＞，/＞分别表示了在第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度和第/＞个维度的分词数据，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列的中第/＞个维度分词的重要关联评价系数。优选地，所述根据不同维度分词的重要关联系数和同义词词林编码计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数的数学表达式为：式中，表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词的重要关联评价系数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列数据的维度，/＞表示了两个不同维度分词编码向量之间的余弦相似性，/＞分别表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词编码向量，/＞表示了以自然常数为底的指数函数，/＞表示了两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数。优选地，所述两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值计算的数学表达式为：式中，，/＞分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词和第/＞个维度两个不同维度分词编码向量所在的同义词词林的高度，/＞表示了预设区别常量，/＞，分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度和第/＞个维度分词所在的同义词词林中所有不同同义词构成的集合，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词之的间同义词词林的高度差值。优选地，所述根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数的数学表达式为：式中，表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据的维度，/＞表示了用户输入文本数据序列的类别总数，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数，表示了第/＞个时刻处类中心维度分词/＞的关联相似指数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据聚类评价函数。优选地，所述根据聚类评价函数获取高频隐私信息簇的方法为：将文本序列数据聚类评价函数最小值时得到聚类簇记为高频隐私信息簇。优选地，所述根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列的方法为：将大语言模型相关参数中高频隐私信息簇在希腊字母表中按照预设脱敏步长进行替换，将替换后得到的数据记为脱敏替换文本序列。优选地，所述根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护的方法为：将脱敏替换文本序列作为AES加密算法输入，得到加密后大语言模型相关参数，从而对大语言模型隐私信息进行保护。本发明的有益效果是：本发明通过对大语言模型中不同维度分词的文字编码差异构建不同的同类语义集合，并利用同类语义集合中不同分词数据计算得到重要关联评价系数，对大语言模型用户输入的文本数据中隐私信息进行初步提取计算。进一步地，本发明通过同义词词林获取不同维度分词的编码向量，并结合重要关联评价系数和编码向量计算不同维度分词的关联相似指数，通过关联相似指数有效地反映了大语言模型用户输入的文本数据中的隐私信息数据。本发明结合隐私信息数据对传统聚类损失函数进行优化，有效地规避了传统聚类算法中大语言模型用户输入文本信息直接聚类时导致的隐私信息获取不准确的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种大语言模型隐私信息保护方法的流程示意图；图2为关联相似指数计算流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本发明一个实施例提供的一种大语言模型隐私信息保护方法流程图，该方法包括以下步骤：步骤S001，获取大语言模型相关参数。需要说明的是，通常情况下，通用大语言模型的主体结构都按照Transformer的网络结构模型逐层堆叠组成，用户输入的文本序列通过大语言模型处理后生成对应的通用文本向量特征，根据通用文本向量进一步完成不同的语言处理任务。因此，在大语言模型处理过程中，若用户在使用大语言模型过程中无意泄露了缓存的大语言模型输出的通用文本向量，或攻击者通过攻击信道截获受害者服务器数据信息来获取大语言模型输出的通用文本向量等多种方式获取大语言模型输出的通用文本向量。攻击者可以根据通用文本向量对用户输入的原始文本数据进行推断得到用户隐私关键敏感词。为了对大语言模型的隐私信息进行保护，需要获取大语言模型相关参数，包括用户输入文本序列、大语言模型输出的通用文本向量。考虑到不同地区用户所使用的语言类别有所差别，对不同语言类别进行处理过程中大语言模型参数会存在较大的差别，因此本发明首先对用户输入的原始文本数据进行处理，将非中文的原始文本数据转化为中文文本数据。同时，为了便于后续对原始文本数据的进一步处理，本发明通过jieba分词工具对用户输入的文本序列进行分词处理，得到不同的分词数据，同时为了避免原始文本数据中高频出现的停用词对后续进一步分析计算过程中造成的影响，还通过分词工具对原始文本数据中的停用词进行去除。步骤S002，对获取得到的大语言模型相关参数进行预处理得到不同维度分词数据，根据大语言模型相关参数计算不同维度分词数据的同类语义集合，根据同类语义集合计算不同维度分词的重要关联评价系数。需要说明的是，通常情况下，大语言模型直接对用户输入的文本序列数据进行分析处理得到相应的通用文本向量。但通过大语言模型直接对用户输入的文本序列数据进行处理时，用户原始文本序列数据中的隐私信息会较大程度的暴露，因此为了避免攻击者对大语言模型攻击时出现的隐私信息暴露缺点，需要对用户输入的文本序列数据分析。假设时刻处用户输入的文本序列数据的维度为/＞，则此时用户输入文本序列数据可以记为/＞，其中/＞，/＞，/＞分别表示了时刻/＞处用户输入文本序列数据的第/＞维、第/＞维和第/＞维。用户输入文本序列数据的每个不同维度表示了一个不同的分词数据。对于用户输入文本序列数据的每个维度的分词数据，将每个不同维度的分词数据分别与其他维度的分词数据计算中文文字编码数值差异，若两个的不同中文字符在计算机中表示一致，则两个字符之间的中文文字编码数值也应相同，因此，将每个不同维度的分词数据中文文字编码数值差异为/＞的所有分词作为对应维度分词数据的同类语义集合，本发明使用GBK中文字符编码进行计算，在具体应用中，实施者可根据具体情况进行设置，将时刻/＞处用户输入文本序列第/＞个维度的同类语义集合记为/＞。式中，表示了调节预设常数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词数据的词频，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列第/＞个维度的同类语义集合的所有不同分词数据总个数，/＞表示了两个不同维度分词数据之间的相对距离，/＞，/＞分别表示了在第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度和第/＞个维度的分词数据，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列的中第/＞个维度分词的重要关联评价系数。通过上式可以对时刻处用户输入的文本序列中不同维度分词数据的重要关联评价系数进行计算，其中调节预设常数/＞取经验值为/＞，两个不同维度分词数据之间的近似距离/＞的计算方法为两个不同分词数据之间所有其他维度分词数据的总个数。若第/＞个时刻处用户输入的文本序列中第/＞个分词出现的频次越高，同时与第/＞个分词相同的其他分词之间间隔越小，说明时刻/＞处用户输入文本序列数据第/＞个维度分词数据越重要，越有可能表示了用户输入文本数据中的关键隐私信息，则此时第/＞个维度分词数据计算得到的重要关联评价系数的数值会越大。步骤S003，利用大语言模型相关参数获取同义词词林编码，根据不同维度分词的重要关联系数和同义词词林编码计算不同时刻处不同维度分词的关联相似指数，根据不同时刻处不同维度分词的关联相似指数计算聚类评价函数，根据聚类评价函数获取高频隐私信息簇。需要说明的是，在对用户输入的文本序列进行计算时，通过严格的中文文字编码获取得到与输入文本序列中第个维度分词的同类语义集合，但用户输入的文本序列数据中对同一个维度分词可能存在不同的同义词变换描述，通过严格的中文文字编码对比计算时无法有效地对相似同义词进行判断，因此需要对用户输入的文本数据中不同维度分词之间的同义相似性进行计算分析。由于不同的词语具有不同的关联解释性，为了对用户输入文本数据中不同维度分词之间的同义词信息进行关联分析。如图2所示，根据《同义词词林》对用户输入的文本数据序列中所有不同维度的分词进行编码，得到相应的同义词词林编码，《同义词词林》及其具体编码过程为公知技术，在此不再赘述，假设时刻位置处用户输入的文本数据中第/＞个维度分词的编码向量记为/＞。式中，表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词的重要关联评价系数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列数据的维度，/＞表示了两个不同维度分词编码向量之间的余弦相似性，/＞分别表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词编码向量，/＞表示了以自然常数为底的指数函数，/＞表示了两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数。通过上式可以计算得到不同时刻处用户输入文本序列的同义关联指数，若时刻处计算得到第/＞个维度分词的重要关联评价系数越大，同时，两个不同维度分词编码向量之间的余弦相似性越高且对应同义词词林中不同维度分词的高度差值越小说明在第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词为用户隐私信息的可能性越高，此时计算得到的在第/＞个时刻处第/＞个维度分词关联相似指数/＞的数值也会相对越大。式中，，/＞分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词和第/＞个维度两个不同维度分词编码向量所在的同义词词林的高度，/＞表示了预设区别常量，/＞，分别表示了第/＞个时刻处第/＞个维度和第/＞个维度分词所在的同义词词林中所有不同同义词构成的集合，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入文本序列中第/＞个维度分词和第/＞个维度分词之的间同义词词林的高度差值。通过上式可以计算得到两个不同维度分词编码向量所在同义词词林的高度差值，假设两个不同维度的分词编码向量所在的同义词词林差别较大，此时对应的同义词词林中所有不同的同义词构成的集合之间的交集为空，说明两个不同维度分词编码向量之间的关联重合度较小，表示了两个不同语义集合，此时令预设区别常量取较大经验值为，相较于在同一个同义词词林中计算得到的同义词词林高度差的数值应较大，在具体应用中，实施者可根据具体情况进行设置。需要说明的是，对于不同时刻处用户输入文本序列，反复高频出现的同类词极有可能表示了用户的关键隐私信息，因此本发明令取经验值/＞，在具体应用中，实施者可根据具体情况进行设置。使用K-Means算法对用户输入文本序列进行聚类，得到用户输入数据的隐私信息最重要的/＞个类别。式中，表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据的维度，/＞表示了用户输入文本数据序列的类别总数，/＞表示了第/＞个时刻处第/＞个维度分词的关联相似指数，表示了第/＞个时刻处类中心维度分词/＞的关联相似指数，/＞表示了第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据聚类评价函数。通过上式可以计算得到时刻处用户输入文本序列数据的聚类评价函数，本发明根据高斯分布在/＞个不同维度分词中随机选择/＞个作为初始聚类中心，假设不同维度分词数据与类中心分词的关联相似指数的差距越小，说明当前维度分词与类中心分词同属于同一个语义表征范围。因此，当计算得到的第/＞个时刻处用户输入的文本序列数据聚类评价函数/＞数值最小时，说明当前聚类函数收敛，用户输入的文本序列数据聚类划分得到/＞个不同的高频隐私信息簇。步骤S004，根据高频隐私信息簇对大语言模型相关参数获取脱敏替换文本序列，根据脱敏替换文本序列对大语言模型隐私信息进行保护。需要说明的是，对于不同时刻处用户输入的文本序列数据可以得到个不同的高频隐私信息簇，这些高频隐私信息簇包含了用户输入的文本序列数据中的隐私信息，因此本发明结合字母表排列顺序对/＞个不同的高频隐私信息簇进行脱敏保护。本发明取预设脱敏步长为/＞，在24个不同的希腊字母表中对/＞个不同的高频隐私信息簇中的隐私数据进行映射替换，得到不同时刻处用户输入的脱敏替换文本序列数据，将预设脱敏步长和不同时刻处用户输入的脱敏替换文本序列数据通过AES加密算法处理，将加密后得到的加密文本序列发送到大语言模型服务器进一步处理。通过对不同时刻处用户发送数据进行脱敏加密，确保了大语言模型在对用户输入的文本序列数据中隐私数据的安全性，避免了攻击者对信道攻击过程中截取用户输入文本序列数据的风险。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
