标题title
资产漏洞检测方法及装置
摘要abst
本发明涉及工业安全技术领域，尤其涉及一种资产漏洞检测方法及装置，其中方法包括：获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。本方案，能够提高资产漏洞检测准确率。
权利要求书clms
1.一种资产漏洞检测方法，其特征在于，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，所述方法包括：获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息之后，所述进行初步匹配之前，还包括：将不同工控设备中相同资产进行信息整合，以扩大每一个资产的资产标签的内容。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将不同工控设备中相同资产进行信息整合，包括：针对每一个资产均执行：利用该资产的每一个资产标签所对应的字符串，与其他工控设备中每一个资产进行字符串匹配，若该资产与第二目标资产具有部分资产标签的字符串相同，则确定该资产与所述第二目标资产是否为相同资产，若该资产与所述第二目标资产为相同资产，则针对字符串不相同的资产标签，将该不相同的字符串均确定为该资产标签的字符串。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定该资产与所述第二目标资产是否为相同资产，包括：针对该资产与所述第二目标资产中相同资产标签所对应的不相同的两个字符串，确定该不相同的两个字符串的指代内容是否相同；若指代内容相同，则确定该资产标签匹配成功；若该资产与所述第二目标资产中所有字符串不相同的资产标签均匹配成功，则确定该资产与所述第二目标资产为相同资产；否则，确定该资产与所述第二目标资产为不相同资产。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述漏洞库中包括多条漏洞资产以及一一对应的多个漏洞，每一条漏洞资产包括多个资产标签；所述将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，包括：在将该工控设备中当前资产的若干个资产标签与漏洞库中每一条漏洞资产的多个资产标签进行初步匹配时，针对漏洞库中每一条漏洞资产均执行：确定所述当前资产的若干个第一资产标签与该条漏洞资产一一对应相同的若干个第二资产标签，将一一对应相同的第一资产标签和第二资产标签作为一个资产标签对，将资产标签对中第一资产标签的每一个字符串均与第二资产标签中的字符串进行匹配，若第一资产标签中存在一个字符串与第二资产标签中的字符串相同，则确定该资产标签对中的第一资产标签和第二资产标签的字符串匹配成功。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述目标资产是否对应有漏洞，包括：在所述第一目标资产存在部分资产标签命中时，确定漏洞库中与所述第一目标资产命中部分资产标签的疑似资产，并进一步确定该所述第一目标资产和所述疑似资产是否为相同资产，若是，则将所述疑似资产对应的漏洞确定为所述第一目标资产对应的漏洞。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：将所述第一目标资产中与所述疑似资产未命中资产标签的字符串更新至所述漏洞库中。8.一种资产漏洞检测装置，其特征在于，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，所述装置包括：获取单元，用于获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；漏洞检测单元，用于针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。9.一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及工业安全技术领域，特别涉及一种资产漏洞检测方法及装置。背景技术目前，在对工控网络中的工控资产进行漏洞检测时，将工控设备中的资产信息与漏洞库进行匹配，以确定工控设备中资产的漏洞情况。但是，在漏洞匹配过程中经常由于信息不一致导致的漏洞检测准确率低的问题。发明内容本发明实施例提供了一种资产漏洞检测方法及装置，能够提高资产漏洞检测准确率。第一方面，本发明实施例提供了一种资产漏洞检测方法，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，所述方法包括：获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。第二方面，本发明实施例还提供了一种资产漏洞检测装置，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，所述装置包括：获取单元，用于获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；漏洞检测单元，用于针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。第三方面，本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本说明书任一实施例所述的方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令计算机执行本说明书任一实施例所述的方法。本发明实施例提供了一种资产漏洞检测方法及装置，由于工控系统中包括多个工控设备，每一个工控设备均需要进行资产漏洞检测，在对工控系统中每一个工控设备进行资产漏洞检测时，通过获取每一个工控设备的资产信息，资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签，将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，可以根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞初步确定该工控设备的相关漏洞，对于初步匹配中未匹配到漏洞的目标资产，进一步根据目标资产的资产标签命中情况再次确定目标资产是否有漏洞。可见，本方案，对工控设备中的资产漏洞情况进行两次确认，能够提高资产漏洞检测准确率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提供的一种资产漏洞检测方法流程图；图2是本发明一实施例提供的一种电子设备的硬件架构图；图3是本发明一实施例提供的一种资产漏洞检测装置结构图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，本发明实施例提供了一种资产漏洞检测方法，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，该方法包括：步骤100，获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；步骤102，针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。本发明实施例中，由于工控系统中包括多个工控设备，每一个工控设备均需要进行资产漏洞检测，在对工控系统中每一个工控设备进行资产漏洞检测时，通过获取每一个工控设备的资产信息，资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签，将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，可以根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞初步确定该工控设备的相关漏洞，对于初步匹配中未匹配到漏洞的第一目标资产，进一步根据第一目标资产的资产标签命中情况再次确定第一目标资产是否有漏洞。可见，本方案，对工控设备中的资产漏洞情况进行两次确认，能够提高资产漏洞检测准确率。下面描述图1所示的各个步骤的执行方式。首先，针对步骤100，获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签。工控系统中包括多个工控设备，为了实现对工控系统的安全管理，需要对每一个工控设备均进行资产漏洞检测。本发明实施例中，获取工控设备的资产信息的方式至少包括两种：第一种：在工控设备中安装探针，利用探针获取工控设备中的资产信息。第二种：利用交换机镜像端口方式获取工控设备交互的工控流量，从工控流量中获取每一个工控设备的资产信息。其中，每一个工控设备的资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签。由于不同资产的漏洞不同，不同厂商生产的资产漏洞也不同，不同版本的资产漏洞更不同，因此，一个实施例中，资产的资产标签至少包括：资产名称、资产厂商和资产版本。然后，针对步骤102，针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。在本发明实施例中，漏洞库中包括多个资产及其漏洞的对应关系，且漏洞库中资产同样包括多个标签，用于与工控设备中资产的资产标签进行匹配，用于确定工控设备中各个资产的漏洞情况。其中，资产标签对应有相应资产的字符串，不同资产的相同资产标签对应的字符串不同。以资产名称为例，其字符串可以为“微信”、“AutoCAD”等，以资产版本为例，其字符串可以为“2000.2.1.1”、“1.0.0.2”等。另外，相同资产的相同资产标签对应的字符串不完全相同，正是因为如此，在与漏洞库进行资产标签匹配时，会导致字符串匹配不上使得资产未匹配到漏洞。举例来说，针对相同资产微信来说，工控设备1中的资产名称为“微信”，工控设备2中的资产名称为“weixin”；再比如，相同资产版本“2000.2.1.1”，工控设备1中的资产版本为“2000.2.1.1”，工控设备2中的资产版本为“1.1”，这可能是在资产获取时存在的资产信息提取结果不同导致的。考虑到在所管理的工控系统中其领域相同，因此不同工控设备使用的资产情况大多数是相同的，基于此，在本发明一个实施例中，在获取工控系统中每一个工控设备的资产信息之后，进行初步匹配之前，可以进一步包括：将不同工控设备中相同资产进行信息整合，以扩大每一个资产的资产标签的内容。通过将相同资产进行信息整合，使得每一个资产的资产标签的内容被扩大，如此，在与漏洞库中资产的资产标签进行匹配时，能够大大提高相同资产匹配中的概率，从而提高对资产的漏洞检测准确率。在本发明一个实施例中，至少可以通过如下方式将不同工控设备中相同资产进行信息整合，具体可以包括：针对每一个资产均执行：利用该资产的每一个资产标签所对应的字符串，与其他工控设备中每一个资产进行字符串匹配，若该资产与第二目标资产具有部分资产标签的字符串相同，则确定该资产与所述第二目标资产是否为相同资产，若该资产与所述第二目标资产为相同资产，则针对字符串不相同的资产标签，将该不相同的字符串均确定为该资产标签的字符串。举例来说，在针对工控设备1中的资产11，与工控设备2中的资产21进行字符串匹配时，假设每一个资产的资产标签为资产名称、资产厂商和资产版本，那么确定资产11和资产21是否存在资产名称、资产厂商和资产版本中的至少一个字符串相同，比如，资产名称相同，或者资产版本相同，等等，则将该资产21确定为第二目标资产，则需要进一步确定该资产11与第二目标资产21是否为相同资产。在进一步确定该资产与第二目标资产是否为相同资产时，至少可以通过如下一种方式来实现：针对该资产与所述第二目标资产中相同资产标签所对应的不相同的两个字符串，确定该不相同的两个字符串的指代内容是否相同；若指代内容相同，则确定该资产标签匹配成功；若该资产与所述第二目标资产中所有字符串不相同的资产标签均匹配成功，则确定该资产与所述第二目标资产为相同资产；否则，确定该资产与所述第二目标资产为不相同资产。继续以上述工控设备1中的资产11与工控设备2中的第二目标资产21为例，假设两个资产的资产厂商和资产版本均相同，资产名称不相同，那么字符串不相同的资产标签为资产名称，资产11中资产名称为字符串A，第二目标资产21中资产名称为字符串B，则需要确定字符串A和字符串B的指代内容是否相同。比如，字符串A为“微信”，字符串B为“weixin”，属于不同的语言来表示的相同指代内容，因此，可以确定该资产11和第二目标资产21的资产名称这一资产标签匹配成功。进一步可以确定资产11和第二目标资产21为相同资产。本发明实施例中，在确定两个字符串的指代内容是否相同时，至少可以通过如下几种方式来确定：1、利用两个字符串是否具有包含关系来确定；具体地，一个字符串为另一个字符串的部分字符，则确定两个字符串指代内容相同；比如，资产版本号的包含关系；2、利用两个字符串是否为不同的语言表达方式来确定；比如，一个字符串为中文来表达，另一个字符串为英文来表达；3、利用两个字符串的关联关系来确定；比如，一个字符串为资产厂商更名前使用的字符串，另一个字符串为资产厂商更名后使用的字符串；4、人工确定是否为相同资产。由于工控系统中工控设备的数量有限，且能够匹配到两个资产的部分资产标签的字符串相同的数量也是有限的，因此，人工确定是否为相同资产时也能够快速完成识别，且识别准确率会更高。进一步地，由于资产存在资产标签对应多个字符串的情况，且所述漏洞库中包括多条漏洞资产以及一一对应的多个漏洞，每一条漏洞资产包括多个资产标签；那么，在与漏洞库进行初步匹配时，具体可以包括：在将该工控设备中当前资产的若干个资产标签与漏洞库中每一条漏洞资产的多个资产标签进行初步匹配时，针对漏洞库中每一条漏洞资产均执行：确定所述当前资产的若干个第一资产标签与该条漏洞资产一一对应相同的若干个第二资产标签，将一一对应相同的第一资产标签和第二资产标签作为一个资产标签对，将资产标签对中第一资产标签的每一个字符串均与第二资产标签中的字符串进行匹配，若第一资产标签中存在一个字符串与第二资产标签中的字符串相同，则确定该资产标签对中的第一资产标签和第二资产标签的字符串匹配成功。假设当前资产的资产标签包括：资产名称、资产厂商和资产版本，那么可以与漏洞资产的资产标签一一对应形成三个资产标签对，以资产名称这一资产标签对为例，假设当前资产的资产名称包括四个字符串，那么可以将这四个字符串分别与漏洞资产的资产名称中的字符串进行匹配，若这四个字符串中存在一个字符串与漏洞资产的资产名称中的字符串相同，那么资产名称这一资产标签对中的字符串匹配成功，同理，资产厂商、资产版本也同样依据此匹配过程进行匹配，若三个资产标签对均匹配成功，则表明当前资产和该漏洞资产匹配到，该漏洞资产对应的漏洞即为该当前资产的漏洞。此时初步匹配完成，若初步匹配结果中还存在未匹配到漏洞的第一目标资产，那么则需要根据第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定第一目标资产是否对应有漏洞。在本发明一个实施例中，在根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述目标资产是否对应有漏洞时，具体可以包括：在所述第一目标资产存在部分资产标签命中时，确定漏洞库中与所述第一目标资产命中部分资产标签的疑似资产，并进一步确定该所述第一目标资产和所述疑似资产是否为相同资产，若是，则将所述疑似资产对应的漏洞确定为所述第一目标资产对应的漏洞。其中，疑似资产的数量可以一个，也可以为多个，当疑似资产数量为多个时，则需要确定第一目标资产与哪一个疑似资产为相同资产，或者，第一目标资产与哪一个疑似资产均不是相同资产。本发明实施例中，在确定第一目标资产和疑似资产是否为相同资产时，具体地，可以针对第一目标资产和疑似资产中的未命中资产标签，确定该未命中资产标签分别所对应的字符串的指代内容是否相同。如果第一目标资产中该未命中资产标签的第一字符串的数量多个，疑似资产中该未命中资产标签的第二字符串的数量也为多个，则需要将每一个第一字符串与每一个第二字符串分别进行指代内容的确定。确定两个字符串的指代内容是否相同的方式可以参见上述实施例中的描述内容，在此不再赘述。需要说明的是，若所述第一目标资产所有资产标签均未命中，则可以通过人工来核查第一目标资产是否不存在漏洞的情况。进一步地，本发明一个实施例中还可以包括：将所述第一目标资产中与所述疑似资产未命中资产标签的字符串更新至所述漏洞库中。举例来说，第一目标资产中未命中资产标签包括字符串C和字符串D，疑似资产中该未命中资产标签包括字符串E，那么在漏洞库中可以将字符串C和字符串D均更新至疑似资产的该未命中资产标签中，此时，该未命中资产标签包括字符串C、字符串D和字符串E，从而可以丰富资产标签中字符串的数量。在后续进行初步匹配时，可以利用资产标签中所有字符串进行初步匹配，从而可以进一步提高漏洞检测成功了的效率。本发明实施例中，可以对工控系统中每一个工控设备的资产漏洞情况进行管理，比如可以通过表格的方式进行资产漏洞的记录，若工控设备的资产发生变化，则对表格中的资产及其漏洞情况进行更新，若资产的漏洞发生变化，同样需要对表格中该资产的漏洞进行更新，从而实现工控设备资产漏洞的闭环管理。如图2、图3所示，本发明实施例提供了一种资产漏洞检测装置。装置实施例可以通过软件实现，也可以通过硬件或者软硬件结合的方式实现。从硬件层面而言，如图2所示，为本发明实施例提供的一种资产漏洞检测装置所在电子设备的一种硬件架构图，除了图2所示的处理器、内存、网络接口、以及非易失性存储器之外，实施例中装置所在的电子设备通常还可以包括其他硬件，如负责处理报文的转发芯片等等。以软件实现为例，如图3所示，作为一个逻辑意义上的装置，是通过其所在电子设备的CPU将非易失性存储器中对应的计算机程序读取到内存中运行形成的。本实施例提供的一种资产漏洞检测装置，用于对所管理工控系统中的多个工控设备进行资产漏洞检测，所述装置包括：获取单元301，用于获取所述工控系统中每一个工控设备的资产信息；所述资产信息中的每一个资产均包括若干个资产标签；漏洞检测单元302，用于针对每一个工控设备，均执行：将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配，根据初步匹配结果中全部资产标签均命中的资产所对应的漏洞，初步确定该工控设备的相关漏洞；根据所述初步匹配结果确定是否存在未匹配到漏洞的第一目标资产，若存在，则根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述第一目标资产是否对应有漏洞，并根据再次确定结果更新该工控设备的相关漏洞。在本发明一个实施例中，还包括：信息整合单元，用于将不同工控设备中相同资产进行信息整合，以扩大每一个资产的资产标签的内容。在本发明一个实施例中，所述信息整合单元具体用于：针对每一个资产均执行：利用该资产的每一个资产标签所对应的字符串，与其他工控设备中每一个资产进行字符串匹配，若该资产与第二目标资产具有部分资产标签的字符串相同，则确定该资产与所述第二目标资产是否为相同资产，若该资产与所述第二目标资产为相同资产，则针对字符串不相同的资产标签，将该不相同的字符串均确定为该资产标签的字符串。在本发明一个实施例中，所述信息整合单元在执行所述确定该资产与所述第二目标资产是否为相同资产时，具体包括：针对该资产与所述第二目标资产中相同资产标签所对应的不相同的两个字符串，确定该不相同的两个字符串的指代内容是否相同；若指代内容相同，则确定该资产标签匹配成功；若该资产与所述第二目标资产中所有字符串不相同的资产标签均匹配成功，则确定该资产与所述第二目标资产为相同资产；否则，确定该资产与所述第二目标资产为不相同资产。在本发明一个实施例中，所述漏洞库中包括多条漏洞资产以及一一对应的多个漏洞，每一条漏洞资产包括多个资产标签；所述漏洞检测单元在执行所述将该工控设备中每一个资产的若干个资产标签与漏洞库进行初步匹配时，具体包括：在将该工控设备中当前资产的若干个资产标签与漏洞库中每一条漏洞资产的多个资产标签进行初步匹配时，针对漏洞库中每一条漏洞资产均执行：确定所述当前资产的若干个第一资产标签与该条漏洞资产一一对应相同的若干个第二资产标签，将一一对应相同的第一资产标签和第二资产标签作为一个资产标签对，将资产标签对中第一资产标签的每一个字符串均与第二资产标签中的字符串进行匹配，若第一资产标签中存在一个字符串与第二资产标签中的字符串相同，则确定该资产标签对中的第一资产标签和第二资产标签的字符串匹配成功。在本发明一个实施例中，所述漏洞检测单元在执行所述根据所述第一目标资产的资产标签命中情况，再次确定所述目标资产是否对应有漏洞时，具体包括：在所述第一目标资产存在部分资产标签命中时，确定漏洞库中与所述第一目标资产命中部分资产标签的疑似资产，并进一步确定该所述第一目标资产和所述疑似资产是否为相同资产，若是，则将所述疑似资产对应的漏洞确定为所述第一目标资产对应的漏洞。在本发明一个实施例中，还包括：更新单元，用于将所述第一目标资产中与所述疑似资产未命中资产标签的字符串更新至所述漏洞库中。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对一种资产漏洞检测装置的具体限定。在本发明的另一些实施例中，一种资产漏洞检测装置可以包括比图示更多或者更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件、软件或者软件和硬件的组合来实现。上述装置内的各模块之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本发明方法实施例基于同一构思，具体内容可参见本发明方法实施例中的叙述，此处不再赘述。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现本发明任一实施例中的一种资产漏洞检测方法。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时，使所述处理器执行本发明任一实施例中的一种资产漏洞检测方法。具体地，可以提供配有存储介质的系统或者装置，在该存储介质上存储着实现上述实施例中任一实施例的功能的软件程序代码，且使该系统或者装置的计算机读出并执行存储在存储介质中的程序代码。在这种情况下，从存储介质读取的程序代码本身可实现上述实施例中任何一项实施例的功能，因此程序代码和存储程序代码的存储介质构成了本发明的一部分。用于提供程序代码的存储介质实施例包括软盘、硬盘、磁光盘、光盘、磁带、非易失性存储卡和ROM。可选择地，可以由通信网络从服务器计算机上下载程序代码。此外，应该清楚的是，不仅可以通过执行计算机所读出的程序代码，而且可以通过基于程序代码的指令使计算机上操作的操作系统等来完成部分或者全部的实际操作，从而实现上述实施例中任意一项实施例的功能。此外，可以理解的是，将由存储介质读出的程序代码写到插入计算机内的扩展板中所设置的存储器中或者写到与计算机相连接的扩展模块中设置的存储器中，随后基于程序代码的指令使安装在扩展板或者扩展模块上的CPU等来执行部分和全部实际操作，从而实现上述实施例中任一实施例的功能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同因素。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储在计算机可读取的存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质中。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
