标题title
安全检测方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请适用于安全检测方法技术领域，提供了一种安全检测方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质，包括：获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。通过上述方法，可以自动完成部分繁琐重复的工作，提高安全检测工作的效率。
权利要求书clms
1.一种安全检测方法，其特征在于，包括：获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。2.如权利要求1所述的安全检测方法，其特征在于，所述获取第一数据，包括：建立与所述目标设备之间的串口通讯接口；根据所述串口通讯接口配置串口参数，所述串口参数所包括以下至少一项：波特率、数据位和流控参数；当所述串口通讯接口启用，根据所述串口参数对所述目标设备进行功能检测，获取第一数据。3.如权利要求1所述的安全检测方法，其特征在于，所述获取第二数据，包括：建立调试桥，所述调试桥为与所述目标设备建立通信的命令行工具；根据所述调试桥获取所述第二数据。4.如权利要求1所述的安全检测方法，其特征在于，所述根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息，包括：获取目标设备的操作系统，所述操作系统包括以下任意一项：Ubuntu、Android和ROS；获取匹配库信息，所述匹配库信息包括多种类型的操作系统各自对应的标准参数；根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息。5.如权利要求4所述的安全检测方法，其特征在于，所述根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息，包括：在所述匹配库信息中查找所述目标设备的操作系统对应的标准参数；将所述第一数据和所述第二数据分别与所述标准参数进行匹配处理，获得所述敏感信息。6.如权利要求1所述的安全检测方法，其特征在于，在进行漏洞验证获取验证结果之后，还包括：根据所述验证结果可生成安全检测报告。7. 一种数据处理 装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；第二获取模块，用于获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；检测模块，用于根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；第三获取模块，用于获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；验证模块，用于根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。8.一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至6任一项所述的方法。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于安全检测方法技术领域，尤其涉及一种安全检测方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质。背景技术全球服务机器人孕育出新的发展机遇，已形成初具规模的行业新兴增长点，并推动市场规模快速增长。但是面对各个厂商各种形态的服务机器人，功能结构也各有差异，需要对机器人进行安全检测，保证其可以持续提供稳定可靠的服务。目前，针对服务机器人的安全测评主要采用的方法为渗透式方法，但是由于机器人接口繁杂，协议多样，采用渗透式方法对机器人进行安全测评时需要人工进行许多琐碎重复的工作，导致安全检测工作效率低。发明内容本申请实施例提供了一种安全检测方法、装置、终端设备及计算机可读存储介质，可以自动完成部分繁琐重复的工作，提高安全检测工作的效率。第一方面，本申请实施例提供了一种安全检测方法，包括：获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。本申请实施例中，通过串口模块和USB检测模块分别收集目标设备的数据信息即检测数据，并根据系统内置的敏感信息库对收集到的检测数据进行匹配处理获取敏感信息，敏感信息为目标设备可能存在漏洞的数据，最后通过漏洞验证的方法确定漏洞的存在。通过上述方法，能够有效且全方面自动完成安全测评中部分繁琐重复的工作，提高安全检测工作的效率。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述获取第一数据，包括：建立与所述目标设备之间的串口通讯接口；根据所述串口通讯接口配置串口参数，所述串口参数所包括以下至少一项：波特率、数据位和流控参数；当所述串口通讯接口启用，根据所述串口参数对所述目标设备进行功能检测，获取所述第一数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述获取第二数据，包括：建立调试桥，所述调试桥为与所述目标设备建立通信的命令行工具；根据所述调试桥获取所述第二数据。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息，包括：获取目标设备的操作系统，所述操作系统包括以下任意一项：Ubuntu、Android和ROS；获取匹配库信息，所述匹配库信息包括多种类型的操作系统各自对应的标准参数；根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息。在第一方面的一种可能的实现方式中，所述根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息，包括：在所述匹配库信息中查找所述目标设备的操作系统对应的标准参数；将所述第一数据和所述第二数据分别与所述标准参数进行匹配处理，获得所述敏感信息。在第一方面的一种可能的实现方式中，在根据所述匹配信息进行漏洞验证获取验证结果之后，还包括：根据所述验证结果可生成安全检测报告。第二方面，本申请实施例提供了一种安全检测装置，包括：第一获取模块，用于获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；第二获取模块，用于获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；检测模块，用于根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；第三获取模块，用于获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；验证模块，用于根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。第二方面，本申请实施例提供了一种终端设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述第一方面中任一项所述的安全检测方法。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面中任一项所述的安全检测方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在终端设备上运行时，使得终端设备执行上述第一方面中任一项所述的安全检测方法。可以理解的是，上述第二方面至第四方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的安全检测方法的系统流程示意图；图2是本申请实施例提供的获取第一数据的示意图；图3是本申请实施例提供的获取第二数据的示意图；图4是本申请实施例提供的检测敏感信息的示意图；图5是本申请实施例提供的安全检测方法的结构示意图；图6是本申请实施例提供的安全检测装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。随着智能技术的快速发展，智能机器人已经被广泛应用在装备制造、新材料、生物医药、智慧新能源等高新产业。机器人与人工智能技术、先进制造技术和互联网技术的融合发展，推动了人类生活方式的变革。尤其以服务机器人需求潜力巨大。服务机器人在各行各业的应用大规模落地。但是面对各个厂商各种形态的服务机器人，其功能结构也各有差异。因此需要对服务机器人进行全面的安全检测，保证其可以持续提供稳定可靠的服务。针对服务机器人的安全测评主要采取传统的渗透式测试手段，渗透式测试方法通常以操作系统、数据库、应用程序以及网络设备为对象，形成了信息收集、漏洞扫描、漏洞利用、提升权限等一系列成熟完整的流程和方法，可有效检测目标系统存在的安全风险。但是服务机器人作为软硬件一体的智能化设备，相对传统IT系统有自身的结构和特点，传统渗透测试手段已经不能完全适用。目前针对服务机器人的安全测评以人工测试为主，参考传统渗透测试的思想，结合机器人的特点，使用各种软硬件工具和仪器，对机器人可能存在安全风险的模块进行测试。由于机器人接口繁杂，协议多样，这种方式会需要人工进行许多琐碎重复的工作，效率和结果都不够理想。为了解决上述现有技术中存在的问题，本申请实施例提供了一种安全检测方法。本方法通过串口模块和USB检测模块分别收集目标设备的数据信息即检测数据，并根据系统内置的敏感信息库对收集到的检测数据进行匹配处理获取敏感信息，敏感信息为目标设备可能存在漏洞的数据位或其他可能存在危害性的信息，最后通过漏洞验证确定的方法确定漏洞的存在。通过上述方法，能够有效且全方面自动完成安全测评中部分繁琐重复的工作，提高安全检测工作的效率。参见图1，是本申请实施例提供的安全检测方法的系统流程示意图。作为示例而非限定，所述方法包括以下步骤：步骤S101，获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据。在本申请实施例中，目标设备是可以是包含自移动辅助功能的设备，也可以是一种半自主或完全自主的服务机器人设备，例如送餐机器人、扫地机器人等服务型设备。本申请的目标设备统称为服务机器人。由于服务机器人的形态、功能结构各有差异，因此需要对服务机器人进行全面的安全检测，保证服务机器人可以持续并提供稳定可靠的服务。首先，服务机器人在安全测评之前需要采集服务机器人的信息。本申请根据服务机器人数据的不同，采用两种数据采集的方式对服务机器人的数据进行采集。第一数据如串口启用、端口等敏感信息的采集采用通讯串口进行采集。通讯串口为串行接口，串行接口简称为“串口”，也称为“串行通信接口”或“串行通讯接口”，，是采用串行通信的方式的扩展接口。串行接口是指数据一位一位地顺序传送。其特点是通信线路简单，只要一对传输线就可以实现双向通信。在一个实施例中，参见图2，是本申请实施例提供的获取第一数据的示意图。如图2所述，步骤S101的一种实现方式，包括：步骤S201，建立与所述目标设备之间的串口通讯接口。在本申请实施例中，在采集第一数据之前首先需要配置与服务机器人进行通信的串口通讯接口，通信接口是指中央处理器和标准通信子系统之间的接口。由于计算机与计算机或计算机与终端设备之间的数据传送可以采用串行通信和并行通信两种方式。由于串行通信方式具有使用线路少、成本低，特别在远程传输时，避免了多条线路特性不一致而被广泛采用。在串行通讯时，要求通讯双方都采用一个标准接口使不同的设备可以方便地连接起来进行通讯。示例性的，如RS-232-C接口是最常用的一种串行通讯接口，是一种标准的串行接口，其通讯线路简单，只要一根交叉线即可与主机进行点对点双向通讯。该通讯接口大多存在于工控机及部分通信设备中。步骤S202，根据所述串口通讯接口配置串口参数，所述串口参数所包括以下至少一项：波特率、数据位和流控参数。在本申请实施例中，串口用于ASCLL码字符的传输，通常使用三个先完成即地线、发送和接收。由于串口通信是异步的，端口能够在一根线上发送数据同时在另一根线上接收数据。为了正确实现串口间的通信，必须对串口的参数进行设置。常见的串口参数包含波特率、数据位、停止位和校验位等。示例性的，波特率是一个衡量符合传输速率的参数，它表示每秒钟传送的符号的个数，例如，300波特率表示每秒钟发送300个符号。当我们提到时钟周期时，指的就是波特率，如协议需要4800波特率，那么时钟是4800HZ，意味着串口通信在数据上的采样率为4800HZ。步骤S203，当所述串口通讯接口启用，根据所述串口参数对所述目标设备进行功能检测，获取第一数据。在本申请实施例中，在上述建立串口的连接之后，此时需要判断上述串口是否启用。如果串口启用，则服务机器人存在调试接口未关闭的风险。此时，控制系统会自动进行启用检测、敏感信息检测、身份校验等功能检测，示例性的，敏感信息检测，敏感信息指的是敏感数据包括技术资料、客户资料以及数据库等重要信息等。通过功能检测得到的数据可以在监测页面进行展示。其检测到的数据即为第一数据。上述方法中，通过通讯串口的管理以及敏感信息的检测可以采集到服务机器人端口、串口启用等敏感信息。步骤S102，获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据。在本申请实施例中，通用串行总线是一种数据通信方式，用于规范电脑与外部设备的连接和通讯。本申请的数据采集方式分为两种，上述采集的第一数据主要通过通讯串口获得的服务机器人的敏感信息。在其之后，需要获取服务机器人系统版本等操作系统的数据即第二数据。其第二数据的获取主要采用USB检测模块，当USB检测连接到机器人的USB口到笔记本电脑之后，该模块会自动对服务机器人的系统信息进行提取等工作。在一个实施例中，参见图3，是本申请实施例提供的获取第二数据的示意图。如图3所述，步骤S102的一种实现方式，包括：步骤S301，建立调试桥，所述调试桥为与所述目标设备建立通信的命令行工具。在本申请实施例中，调试桥是一种功能多样的命令行工具，可与设备进行通信。ADB命令可用于执行各种设备操作，例如安装和调试应用。采用ADB命令访问服务机器人之前首选需要建立ADB并进行ADB的调试，调试成功后可以使用ADB命令访问服务机器人，步骤S302，根据所述调试桥获取所述第二数据。在本申请实施例中，在建立ADB连接之后，可以通过ADB命令获取服务机器人的Android的系统版本以及对应的应用程序版本和硬件相关信息等，其获取的信息即为第二数据。步骤S103，根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息。在本申请实施例中，对于采集的数据进行敏感信息的检测以确定可能存在数据泄露风险的信息。其检测方法有多种，示例性的，将分别将第一数据和第二数据与标准敏感信息进行匹配，或者将第一数据与第二数据组合成第三数据，将第三数据与敏感信息数据库的标准参数进行匹配，若匹配成功则表示其数据可能存在数据泄露的风险。在一个实施例中，参见图4，是本申请实施例提供的检测敏感信息的示意图。如图4所述，步骤S103的一种实现方式，包括：步骤S401，获取目标设备的操作系统，所述操作系统包括以下任意一项：Ubuntu、Android和ROS。在本申请实施例中，操作系统是指控制和管理整个计算机系统的硬件和软件资源，并合理的组织和调度计算机的工作和资源的分配，以提供给用户和其它软件方便的接口和环境，是计算机系统中最基本的系统软件。对于机器人领域，由于机器人是多专业知识交叉的学科，通常涉及传感器、驱动程序、多机通信、机械结构、算法等，因此机器人的操作系统较为复杂。对于主流的服务机器人其操作系统包括Ubuntu、Android和ROS。示例性的，ROS是一个在计算机上对机器人进行操作的一个开源系统。它提供类似操作系统所提供的功能，包含硬件抽象描述、底层驱动程序管理、共用功能的执行、程序件间的消息传递、程序发行包管理，它也提供一些工具程序和库用于获取、建立、编写和运行多机整合的程序。在本申请中，在进行敏感信息的检测时，首选需要获取服务机器人的操作系统为上述哪一种，并根据其系统的特性有针对性的进行敏感信息检测。步骤S402，获取匹配库信息，所述匹配库信息包括多种类型的操作系统各自对应的标准参数。在本申请实施例中，检测系统内部设有匹配库，其匹配库中的内容为所有服务机器人系统所有敏感信息对应的标准数据即标准参数。其匹配库也称为数据库。数据通常存储的数据库为关系型数据库，示例性的，MySQL是一种关系型数据库管理系统，关系数据库将数据存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，可以通过SQL语言是用于访问数据库获取数据库即匹配库的所有标准内容。进一步的，若数据库为非关系型数据库也可以采用其他脚本的方式获取。步骤S403，根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息。在本申请实施例中，采集从串口、USB检测输出的数据即第一数据与第二数据，与上述得到的服务机器人的操作系统、匹配库信息等进行匹配确定出可能存在信息泄露风险的数据。其敏感信息包含web服务、端口、硬件版本、机器人的控制指令、账号等信息。在一个实施例中，步骤S403的一种实现方式，包括：在所述匹配库信息中查找所述目标设备的操作系统对应的标准参数；将所述第一数据和所述第二数据分别与所述标准参数进行匹配处理，获得所述敏感信息。在本申请实施例中，在确定服务机器人的操作系统之后，可以通过命令语句从上述匹配库中确定出上述操作系统对应的标准参数信息。示例性的，若第一数据中的采集到的敏感信息为端口信息，第二数据采集到的服务机器人的系统版本为Android系统，此时需要从匹配数据库中通过命令语句选择出操作系统为Android系统的全部参数信息。并针对其端口数据标准参数与第一数据中的端口数据按照一定的规则进行匹配，其规则可以是字符匹配等。从而确定敏感信息。上述方法中，通过对服务机器人的数据与标准敏感数据进行对比，可以初步筛选出可能存在漏洞风险的数据，进一步为漏洞的判定奠定基础。步骤S104, 获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据。在本申请实施例中，漏洞数据库是收集、维护和共享有关已发现漏洞的信息的平台。示例性的，安全漏洞数据库主要是实现漏洞数据库的设计和实现，并进行漏洞相关国家标准的研究、指定和实施，进而实现安全漏洞数据信息的共享，从而使安全漏洞的有关信息能够快速、即使、准确的传送到各个组织和个人。因此可以漏洞库信息的获取可以通过安全漏洞数据库进行获取，安全漏洞数据库中的信息包含上述敏感信息对应的标准参数。步骤S105,根据所述敏感信息及其对应的所述标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果，通过漏洞扫描获取的服务机器人可能存在漏洞风险的敏感信息与上述漏洞库信息中的标准参数记性匹配，若匹配成功，进一步使用对应的POC模块即脚本模块进行漏洞验证，从而确定漏洞的存在。在一个实施例中，在根据所述匹配信息进行漏洞验证，获得验证结果之后，所述方法还包括：根据所述验证结果生成安全检测报告。在本申请实施例中，软件安全测试报告是安全测评工作结束后可生成的一份检测文档，该文档通过对软件安全质量进行整体评估，发现软件的缺陷与漏洞，为开发人员修复漏洞、提高软件质量奠定坚实的基础。参见图5，是本申请实施例提供的安全检测方法的结构示意图，如图5所示，本申请通过通讯串口管理模块与USB检测模块获取服务机器人的端口、系统版本硬件等基本数据，通过将上述数据与系统内置的敏感信息进行匹配并确定出可能存在漏洞的敏感信息，最后将可能存在漏洞的敏感信息与漏洞库数据进行匹配验证确定漏洞的存在。通过上述采用硬件接入、数据支撑、检测分析、数据验证的安全检测方法，能够有效全方面自动完成部分繁琐重复的工作，提高安全检测工作的效率。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。对应于上文实施例所述的安全测评方法，图6是本申请实施例提供的安全检测装置的结构框图，为了便于说明，仅示出了与本申请实施例相关的部分。参照图6，该装置包括：第一获取模块61，用于获取第一数据，所述第一数据为通过通讯串口获得的目标设备的检测数据；第二获取模块62，用于获取第二数据，所述第二数据为通过通用串行总线获得的目标设备的检测数据；检测模块63，用于根据所述第一数据和所述第二数据检测敏感信息；第三获取模块64，用于获取漏洞库信息，所述漏洞库信息包括所述敏感信息对应的标准数据；验证模块65，用于根据所述敏感信息及其对应的标准数据对所述目标设备进行漏洞验证，获得验证结果。可选的，第一获取模块61还用于：建立与所述目标设备之间的串口通讯接口；根据所述串口通讯接口配置串口参数，所述串口参数所包括以下至少一项：波特率、数据位和流控参数；当所述串口通讯接口启用，根据所述串口参数对所述目标设备进行功能检测，获取所述第一数据。可选的，第二获取模块62还用于：建立调试桥，所述调试桥为与所述目标设备建立通信的命令行工具；根据所述调试桥获取所述第二数据。可选的，检测模块63还用于：获取目标设备的操作系统，所述操作系统包括以下任意一项：Ubuntu、Android和ROS；获取匹配库信息，所述匹配库信息包括多种类型的操作系统各自对应的标准参数；根据所述匹配库信息和所述目标设备的操作系统，从所述第一数据和所述第二数据中确定敏感信息。可选的，检测模块63还用于：在所述匹配库信息中查找所述目标设备的操作系统对应的标准参数；将所述第一数据和所述第二数据分别与所述标准参数进行匹配处理，获得所述敏感信息。可选的，验证模块65还用于：根据所述验证结果可生成安全检测报告。需要说明的是，上述装置/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请方法实施例基于同一构思，其具体功能及带来的技术效果，具体可参见方法实施例部分，此处不再赘述。另外，图6所示的安全检测装置可以是内置于现有的终端设备内的软件单元、硬件单元、或软硬结合的单元，也可以作为独立的挂件集成到所述终端设备中，还可以作为独立的终端设备存在。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。图7是本申请实施例提供的终端设备的结构示意图。如图7所示，该实施例的终端设备7包括：至少一个处理器70处理器、存储器71以及存储在所述存储器71中并可在所述至少一个处理器70上运行的计算机程序72，所述处理器70执行所述计算机程序72时实现上述任意各个安全测评方法实施例中的步骤。所述终端设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。该终端设备可包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，图7仅仅是终端设备7的举例，并不构成对终端设备7的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如还可以包括输入输出设备、网络接入设备等。所称处理器70可以是中央处理单元，该处理器70还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器71在一些实施例中可以是所述终端设备7的内部存储单元，例如终端设备7的硬盘或内存。所述存储器71在另一些实施例中也可以是所述终端设备7的外部存储设备，例如所述终端设备7上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器71还可以既包括所述终端设备7的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器71用于存储操作系统、应用程序、引导装载程序、数据以及其他程序等，例如所述计算机程序的程序代码等。所述存储器71还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述各个方法实施例中的步骤。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在终端设备上运行时，使得终端设备执行时实现可实现上述各个方法实施例中的步骤。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质至少可以包括：能够将计算机程序代码携带到装置/终端设备的任何实体或装置、记录介质、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质。例如U盘、移动硬盘、磁碟或者光盘等。在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不可以是电载波信号和电信信号。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
