标题title
基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质
摘要abst
本申请提供一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质，通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得数据集；将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。本申请可通过人工神经网络模型与污水生物处理试验的交叉研究预测污水资源化过程和分析微生物代谢产物分子性质，拓展了深度学习等机器学习手段在污水生物处理领域的应用范围。并以此为依据，针对不同工艺参数的设计方案进行效果比选，为适应不同PHA产品要求的方案选择提供参考。
权利要求书clms
1.一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，包括：通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得数据集；将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。2.根据权利要求1所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，所述基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度、氨氮浓度以及PHA产量。3.根据权利要求2所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。4.根据权利要求3所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，构建的ANN模型的结构包括：输入层、单隐含层以及输出层；其中，所述隐藏层设置有Sigmoid激活函数；所述输出层设置有线性激活函数。5.根据权利要求4所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果的方式包括：从获得的人工神经网络模型中，提取输入层各参数到隐含层的权值以及隐含层到输入层的阈值；利用Garson算法，基于所述输入层各参数到隐含层的权值以及所述隐含层到输入层的阈值，各运行参数对应的影响因素的PHA产量贡献结果。6.一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置，其特征在于，包括：获取模块，用于通过污水生物处理实验获取基础数据；预处理模块，与所述获取模块连接，用于对所述基础数据进行预处理，获得数据集；模型训练模块，与所述预处理模块连接，用于将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；分析模块，与所述模型训练模块连接，用于基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。7.根据权利要求6所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置，其特征在于，所述基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度以及氨氮浓度。8.根据权利要求7所述的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置，其特征在于，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。9.一种终端，其特征在于，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端执行如权利要求1至5中任一项所述方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现权利要求1至5中任一项所述方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及环境信息管理技术领域，特别是涉及一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质。背景技术聚羟基脂肪酸脂，作为一种可以在自然条件下完全降解的生物塑料，不仅在理化性质方面与传统石化工业材料合成的塑料相类似。还可以通过改性的方式以满足不同的性能要求。随着对PHA的深入研究，为降低PHA的生产成本，利用活性淤泥中混合菌群吸收廉价合成PHA的工艺过程得到了广泛研究。在污水处理和资源化中的应用，研究者们开展了许多以微生物机理为基础的研究，并建立了相应的机理模型，以期模拟、优化和预测水资源回收设施过程中的污染物去除率和资源回收率。但是，机理模型中过度简化的模拟情况可能不适用于模拟WRRFs中的复杂过程，更难以为这些过程的优化和调控提供指导。针对上述问题，可利用人工神经网络模型对影响ADD工艺下活性污泥PHA含量的主要参数进行迭代分析，进而得到该运行模式下最有利于活性污泥合成PHA的合理参数设置。但是神经网络在PHA合成工艺领域也存在其局限性。ANNs的浅层结构导致其面对复杂的PHA合成过程，不能表征较佳结果和完全可靠。相较之下，深度神经网络拥有更多的网络层数的参数个数，可以提取更多的数据特征，获得更好的学习效果。但DNN的成功依赖于大量训练数据，使用小数据集训练深度神经网络时随着网络层数加深容易导致梯度消失、过拟合等问题。据统计要使得网络学会某一特征，平均需要50000例以上的样本。为了应用神经网络模型来预测和优化污水资源化过程中关键代谢产物的产量，需要准备充足的训练数据集。对于污水资源化试验和工艺过程来说，获得这些数据需要大量的时间成本。前期试验和工艺初期产生的数据量很难达到神经网络模型所需要的数据量要求。因此，数据的缺乏限制了深度神经网络在具有小数据集的生物废水处理过程中的应用。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本申请的目的在于提供基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质，用于解决以上现有技术中的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本申请的第一方面提供一种，一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法，其特征在于，包括：通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得数据集；将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。于本申请的第一方面的一些实施例中，所述基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度、氨氮浓度以及PHA产量。于本申请的第一方面的一些实施例中，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。于本申请的第一方面的一些实施例中，构建的ANN模型的结构包括：输入层、单隐含层以及输出层；其中，所述隐藏层设置有Sigmoid激活函数；所述输出层设置有线性激活函数。于本申请的第一方面的一些实施例中，基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果的方式包括：从获得的人工神经网络模型中，提取输入层各参数到隐含层的权值以及隐含层到输入层的阈值；利用Garson算法，基于所述输入层各参数到隐含层的权值以及所述隐含层到输入层的阈值，各运行参数对应的影响因素的PHA产量贡献结果。为实现上述目的及其他相关目的，本申请的第二方面提供一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置，包括：获取模块，用于通过污水生物处理实验获取基础数据；预处理模块，与所述获取模块连接，用于对所述基础数据进行预处理，获得数据集；模型训练模块，与所述预处理模块连接，用于将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；分析模块，与所述模型训练模块连接，用于基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。于本申请的第二方面的一些实施例中，所述基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度、氨氮浓度以及PHA产量。于本申请的第二方面的一些实施例中，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。为实现上述目的及其他相关目的，本申请的第三方面提供一种电子终端，包括：处理器及存储器；所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端执行所述方法。为实现上述目的及其他相关目的，本申请的第四方面提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述方法。如上所述，本申请的基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质，具有以下有益效果：通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得训练数据集；将获得的训练数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立不同运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各影响因素的PHA产量贡献结果。本申请可通过人工神经网络模型与污水生物处理试验的交叉研究预测污水资源化过程和分析微生物代谢产物分子性质，拓展了深度学习等机器学习手段在污水生物处理领域的应用范围。并以此为依据，针对不同工艺参数的设计方案进行效果比选，为适应不同PHA产品要求的方案选择提供参考。附图说明图1显示为本申请一实施例中基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法流程示意图。图2显示为本申请一实施例中Fed-Batch实验所使用的装置结构示意图。图3显示为本申请一实施例中构建的ANN模型结构示意图。图4显示为本申请一具体实施例中验证集均方误差示意图。图5显示为本申请一具体实施例中神经元数量为20时训练集、验证集及测试集的训练效果示意图。图6显示为本申请一实施例中基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置结构示意图。图7显示为本申请一实施例中终端的结构示意图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本申请的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点与功效。本申请还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本申请的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，在下述描述中，参考附图，附图描述了本申请的若干实施例。应当理解，还可使用其他实施例，并且可以在不背离本申请的精神和范围的情况下进行机械组成、结构、电气以及操作上的改变。下面的详细描述不应该被认为是限制性的，并且本申请的实施例的范围仅由公布的专利的权利要求书所限定。这里使用的术语仅是为了描述特定实施例，而并非旨在限制本申请。空间相关的术语，例如“上”、“下”、“左”、“右”、“下面”、“下方”、“下部”、“上方”、“上部”等，可在文中使用以便于说明图中所示的一个元件或特征与另一元件或特征的关系。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”、“固持”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。再者，如同在本文中所使用的，单数形式“一”、“一个”和“该”旨在也包括复数形式，除非上下文中有相反的指示。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包含”、“包括”表明存在所述的特征、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组，但不排除一个或多个其他特征、操作、元件、组件、项目、种类、和/或组的存在、出现或添加。应当进一步理解，此处使用的术语“或”和“和/或”被解释为包括性的，或意味着任一个或任何组合。因此，“A、B或C”或者“A、B和/或C”意味着“以下任一个：A；B；C；A和B；A和C；B和C；A、B和C”。仅当元件、功能或操作的组合在某些方式下内在地互相排斥时，才会出现该定义的例外。本申请提供一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质，通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得数据集；将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。本申请可通过人工神经网络模型与污水生物处理试验的交叉研究预测污水资源化过程和分析微生物代谢产物分子性质，拓展了深度学习等机器学习手段在污水生物处理领域的应用范围。并以此为依据，针对不同工艺参数的设计方案进行效果比选，为适应不同PHA产品要求的方案选择提供参考。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，通过下述实施例并结合附图，对本发明实施例中的技术方案的进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定发明。如图1所示，展示为本发明实施例中基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法的流程示意图。所述基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法包括：步骤S101：通过污水生物处理实验获取基础数据。于一实施例中，基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度、氨氮浓度以及PHA产量中的至少一种；其中，溶解性有机物包括：葡萄糖、蛋白质以及腐殖酸。下文将结合具体实施例对步骤S101的过程进行详细解释说明：从污水生物处理实验的不同阶段提取出m组数据，以获得基础数据。需要说明的是，本领域技术人员可以按照实际需求设置m的具体数值，本发明对此不做限定。污水生物处理实验包括：实验材料：本实施例中使用了两种废弃碳源以及模拟底物。白酒废水是白酒工艺中的黄酒废水。剩余污泥来自污水处理厂的二级沉淀池，污水厂的主要生物处理工艺为厌氧-缺氧-好氧工艺。剩余污泥首先通过20mm不锈钢网筛过滤去除杂志，再在4℃条件下静置25h。采用超声仪对部分污泥进行预处理，其中超声仪的频率为20khz，超声密度为1.0W/mL，超声时间为10min。模拟底物：合成底物主要分为三类：1)VFAs混合底物，三种以上的VFAs组成的混合溶液；2)模拟剩余污泥发酵液，根据实验具体需要在VFAs混合底物的基础上添加蛋白质、葡萄糖和腐殖酸溶液；其中，腐殖酸溶液为商用腐殖酸溶液溶于1％碱溶液后4000*g离心获得的上清液，并使氮磷浓度保持在100:5:1；3)日常配水，含有氮、磷以及其它微生物生长必需元素的营养液。接种污泥：本实施例之后产PHA菌群富集阶段所使用的接种淤泥均来自污水处理厂的二级沉淀池。污水处理厂主要的生物处理工艺为厌氧-缺氧-好氧工艺。首先用自来水将接种污泥清洗数遍，以去除原有基质对后续实验的影响。实验装置：厌氧发酵工艺段装置：为批次发酵反应装置。所用的反应器为血清瓶，有效容积为600mL，使用丁基橡胶瓶塞对其进行密封。使用恒温摇床进行混合液的保温与搅拌。白酒废水与剩余污泥的混合厌氧发酵液作为混合菌群合成PHA的底物之前要进行过滤去除其中的微生物菌体及细胞残渣。使用离心机离心实现上述目的。实验中使用离心机后，保留上清液作为底物，放置于冰箱冷冻保存。产PHA菌富集段装置：产PHA菌的富集通过一套自行设计组装的装置平台来实现，采用若干台有效容积为3L或12L的序批式反应器作为富集反应器，并配备相应的空气泵、蠕动泵、液体管路和曝气头。一套时序控制器控制SBR反应器按照F-F模式循环运转。反应器采用微孔曝气的方式，通过鼓风曝气实现供氧，通过气体流量计控制曝气强度。反应器中间夹层为保温层，通过水浴恒温装置，为反应器提供25℃左右的回流水，体系完全开放。PHA积累合成段装置：使用500～1000ml烧杯作为主反应器的PHA批次合成平台，该平台还包括为混合液提供氧气的空气泵和保证混合传质的磁力搅拌器，通过气体流量计控制曝气强度，并通过溶解氧仪及pH计定时监测，实验过程中的补料、曝气、静沉、排水均为手动操作。实验设计与工艺运行方法：白酒废水和剩余污泥联合厌氧发酵产物：将污泥与破碎污泥1：1混合后，再按照白酒废水/部分破碎污泥COD比为4：1，2：1，1：1，1：2和1：4加入血清瓶中，并有一组无白酒废水的对照组，每个反应器中总COD保持一致。使用批次发酵反应装置进行联合厌氧发酵，将白酒废水与剩余污泥转化为富含VFAs分子的发酵液。装入反应底物后用NaOH溶液和HCl溶液调节其pH值，然后用氮气吹扫3min再塞紧瓶塞以保证反应在厌氧状态下发生，最后将血清瓶放入恒温摇床内进行反应，设定温度为35℃，转速为180rpm。实验设置为10d。产PHA优势菌群的富集过程：使用产PHA菌富集装置，通过一组SBR进行产PHA菌群富集。使用模拟底物作为底物，无需控制pH。SBR的每个工艺设定运行循环周期为360min，其中进水阶段时长为5min，反应阶段时长为310min，沉淀阶段时长为30min，排水阶段时长为7min，闲置阶段时长为8min，通过微电脑时控开关控制，排水比取为25％，污泥龄为10d，通过人工排泥获得。SBR运行过程中曝气阶段溶解氧浓度维持在6mg/L左右。实验过程中通过水浴加热控制其温度与室温相同。驯化1个月后，污泥进行成熟期。底物组分发生变化时的Fed-Batch实验：实验考察了混菌利用不同底物时，在PHA积累合成段观察底物组分发生变化时PHA合成响应。实验开始时收集富集反应器中“饥饿”阶段末期的浓缩污泥160ml，随后一次性加入40ml的厌氧发酵液，曝气控制为0.2～0.3m3/L，温度控制在室温℃，pH仅在第一次加入底物时调节至7.0±0.1，后续不再控制。实验设置时长为12h。需要说明的是，本实施例中由于多组实验所用的活性淤泥混合菌群均取于同一污水处理厂的二级沉淀池，并采用同一方法进行PHA合成菌的富集，因此在实验过程中，混合菌群的种群结构可以被认为稳定，最终实验得到的PHA合成含量仅与反应器不同的运行条件的影响有关。步骤S102：对所述基础数据进行预处理，获得数据集。于一实施例中，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。需要说明的是，由于实际实验得到的数据会存在各种误差，输入的数据决定了人工神经网络的整体性能，因此需要对通过实验获得的基础数据进行预处理。于一具体实施例中，对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，使获得的初步的数据集中的各数据归一到之间，进行归一化的基本公式为公式1：其中，本实施例中的A＝0.1、B＝0.8，Xmax、Xmin分别为每组实验参数的最大值和最小值，X和X’分别为每组实验参数归一化前和归一化后的值。步骤S103：将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型。于一实施例中，构建的ANN模型的结构包括：输入层、单隐含层以及输出层；其中，所述隐藏层设置有Sigmoid激活函数；所述输出层设置有线性激活函数。具体的，采用MATLAB中的Neural Network Toolbox构建包括输入层、单隐含层以及输出层的ANN模型；其中，隐藏层设置有Sigmoid激活函数；输出层设置有线性激活函数。并且，选取LM算法作为模型优化器。需要说明的是，LM算法是非线性回归中回归参数最小二乘估计的一种估计方法。下文将结合具体实施例对获得不同运行参数下活性污泥混合菌群合成过程的人工神经网络模型的过程进行详细解释说明：输入构建的ANN模型中的数据集中包括七个变量，分别为葡萄糖浓度、蛋白质浓度、腐殖酸浓度、SCOD、VFAs、氨氮浓度以及PHA产量。将输入的数据集划分为70％、15％以及15％，分别作为训练集、验证集以及测试集。需要说明的是，每个变量即为一个运行参数，本实施例中建立的人工神经网络模型为在这个六个运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型。在训练过程中，使用MATLAB默认的学习率，且设置了earlustopping。经过多次训练，确定神经网络模型的各层的数量。并且，本实施例中通过试算确定构建的ANN模型中隐含层的神经元数量。具体为：如图3所示，本实施例中构建的ANN模型中输入层的数量为6、输出层的数量为1。将隐含层的神经元的初始数量设为5，在此基础上进行试算，将不同的神经元数量带入ANN模型中进行试算。试算结果如表1所示。经比较，隐藏层节点取20时测试集均方误差仅为0.015，优于其它各节点数。表1.不同隐藏神经元数量的神经网络模型中，训练数据集和测试数据集的均方误差隐含层神经元数量训练集的均方误差验证集的均方误差测试集的均方误差52.4123.6022.607100.1527.2460.969150.7472.5710.983200.0150.6740.179此外，通过多次训练学习，发现当隐含层神经元个数为20，人工神经网络收敛速度最快，在迭代至18步时验证集均方误差达到0.674。由此可确定神经网络结构为6-20-1。图5中展示了神经元数量为20时，训练集、验证集及测试集的训练效果。从图5中可得，验证集、测试集与训练集均较为接近，与测试集相关系数分别达0.99889、0.99978，表明在该样本数量下，人工神经网络模型对PHA合成实验的PHA含量预测效果较好。由于原始数据集的数据是通过不同的间歇实验得到的，因此在时间上是不连续且分开的，但模型预测的最终结果也没有表现出明显的时间相关性，说明神经网络模型具有良好的抗干扰能力与泛化能力。步骤S104：基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。于一实施例中，基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果的方式包括：从获得的人工神经网络模型中，提取输入层各参数到隐含层的权值以及隐含层到输入层的阈值；利用Garson算法，基于所述输入层各参数到隐含层的权值以及所述隐含层到输入层的阈值，各运行参数对应的影响因素的PHA产量贡献结果。具体的，Garson算法时一种利用神经网络各层之间连接权值进行敏感性分析的方法，基本原理是利用连接权值的乘积来计算输入变量对输出变量的贡献程度。输入变量Xi对输出变量Oi的影响程度为：其中，输入层、隐含层、输出层的单元数分别为n、p、q。vij为输入层至隐含层的连接权值，i＝1、2、…、n，j＝1、2、…、p。wjt为隐含层至输出层的连接权值，j＝1、2、…、p，t＝1、2、…、q。由于实际上连接权值的符号可正可负，为表达单一基本变量对整个网络的影响贡献，故在上式中取权值均为绝对值。下文将结合具体实施例，对步骤S104进行详细解释说明。如表2所示，展示为输入层各参数到隐含层的权值。表2.输入层各参数到隐含层的权值如表3所示，展示为隐含层到输入层之间的阈值。表3.隐含层到输入层之间的阈值序号阈值序号阈值11.2199110.384220.2133121.153630.8714130.030440.8463140.603850.6232150.025960.8076160.30671.836170.238381.9748180.224790.8076190.1829101.4688200.53如表4所示，展示为各影响因素对活性污泥PHA产量的敏感性系数。表4.各影响因素对活性污泥PHA产量的敏感性系数葡萄糖蛋白质腐殖酸SCODVFAs氨氮16.4114.2917.0615.9919.0617.20由表4可知，按各PHA合成实验运行参数对最终微生物合成PHA最大产量的影响，贡献从大到小的顺序为：VFAs＞氨氮＞腐殖酸＞葡萄糖＞SCOD＞蛋白质。需要说明的是，这六个运行参数分别为影响因素。与上述实施例相似的是，本发明还提供一种基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置。以下结合附图提供具体实施例：如图6所示，展示为本发明实施例中基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置的结构示意图。所述基于人工神经网络的PHA合成产量模拟装置6包括：获取模块61，用于通过污水生物处理实验获取基础数据；预处理模块62，与所述获取模块61连接，用于对所述基础数据进行预处理，获得数据集；模型训练模块63，与所述预处理模块62连接，用于将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；分析模块64，与所述模型训练模块63连接，用于基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。虚拟装置说明：需要说明的是，本实施例提供的模块与上文中提供的方法，实施方式类似，故不再赘述。另外需要说明的是，应理解以上装置的各个模块的划分仅仅是一种逻辑功能的划分，实际实现时可以全部或部分集成到一个物理实体上，也可以物理上分开。且这些模块可以全部以软件通过处理元件调用的形式实现；也可以全部以硬件的形式实现；还可以部分模块通过处理元件调用软件的形式实现，部分模块通过硬件的形式实现。例如，预处理模块62可以为单独设立的处理元件，也可以集成在上述装置的某一个芯片中实现，此外，也可以以程序代码的形式存储于上述装置的存储器中，由上述装置的某一个处理元件调用并执行以上预处理模块62的功能。其它模块的实现与之类似。此外这些模块全部或部分可以集成在一起，也可以独立实现。这里所述的处理元件可以是一种集成电路，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤或以上各个模块可以通过处理器元件中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。例如，以上这些模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个特定集成电路，或，一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列等。再如，当以上某个模块通过处理元件调度程序代码的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序代码的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。于一实施例中，所述基础数据包括：溶解性有机物浓度、挥发性脂肪酸浓度、可溶性化学需氧量浓度、氨氮浓度以及PHA产量。于一实施例中，对所述基础数据进行预处理，获得数据集的方式包括：对所述基础数据中的异常数据进行删除以及校正，获得初步的数据集；对获得的初步的数据集进行零均值归一化处理，获得最终的数据集。于一实施例中，构建的ANN模型的结构包括：输入层、单隐含层以及输出层；其中，所述隐藏层设置有Sigmoid激活函数；所述输出层设置有线性激活函数。于一实施例中，基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果的方式包括：从获得的人工神经网络模型中，提取输入层各参数到隐含层的权值以及隐含层到输入层的阈值；利用Garson算法，基于所述输入层各参数到隐含层的权值以及所述隐含层到输入层的阈值，各运行参数对应的影响因素的PHA产量贡献结果。如图7所示，展示为本发明实施例中终端的结构示意图。所述终端7，包括：处理器72及存储器71；所述存储器71用于存储计算机程序；所述处理器72用于执行所述存储器存储的计算机程序，以使所述终端7执行如图1所述基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法。可选的，所述存储器71的数量均可以是一或多个，所述处理器72的数量均可以是一或多个，而图7中均以一个为例。可选的，所述控制装置中的处理器72会按照如图1所述的步骤，将一个或多个以应用程序的进程对应的指令加载到存储器71中，并由处理器72来运行存储在第一存储器中的应用程序，从而实现如图1所述基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法中的各种功能。可选的，所述存储器71，可能包括但不限于高速随机存取存储器、非易失性存储器。例如一个或多个磁盘存储设备、闪存设备或其他非易失性固态存储设备；所述处理器72，可能包括但不限于中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可选的，所述处理器72可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。本发明还提供计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序运行时实现如图1所述基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法。所述计算机可读存储介质可包括，但不限于，软盘、光盘、CD-ROM、磁光盘、ROM、RAM、EPROM、EEPROM、磁卡或光卡、闪存、或适于存储机器可执行指令的其他类型的介质/机器可读介质。所述计算机可读存储介质可以是未接入计算机设备的产品，也可以是已接入计算机设备使用的部件。于本发明的一些实施例中，所述计算机可读写存储介质可以包括只读存储器、随机存取存储器、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储装置、磁盘存储装置或其它磁存储设备、闪存、U盘、移动硬盘、或者能够用于存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机进行存取的任何其它介质。另外，任何连接都可以适当地称为计算机可读介质。例如，如果指令是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字订户线或者诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术，从网站、服务器或其它远程源发送的，则所述同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或者诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术包括在所述介质的定义中。然而，应当理解的是，计算机可读写存储介质和数据存储介质不包括连接、载波、信号或者其它暂时性介质，而是旨在针对于非暂时性、有形的存储介质。如申请中所使用的磁盘和光盘包括压缩光盘、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中，磁盘通常磁性地复制数据，而光盘则用激光来光学地复制数据。综上所述，本申请提供基于人工神经网络的PHA合成产量模拟方法、装置、终端及介质，通过污水生物处理实验获取基础数据；对所述基础数据进行预处理，获得数据集；将获得的数据集输入构建的ANN模型中进行训练，以建立所述数据集对应的运行参数下活性污泥混合菌群合成PHA过程的人工神经网络模型；基于获得的人工神经网络模型，进行多参数敏感性分析，以获得各运行参数的PHA产量贡献结果。本申请可通过人工神经网络模型与污水生物处理试验的交叉研究预测污水资源化过程和分析微生物代谢产物分子性质，拓展了深度学习等机器学习手段在污水生物处理领域的应用范围。并以此为依据，针对不同工艺参数的设计方案进行效果比选，为适应不同PHA产品要求的方案选择提供参考。所以，本申请有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。上述实施例仅例示性说明本申请的原理及其功效，而非用于限制本申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本申请所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本申请的权利要求所涵盖。
