标题title
一种用于建筑工程的垂直度检测装置
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，且公开了一种用于建筑工程的垂直度检测装置，包括连接基台，所述连接基台右侧的底端固定连接有抵触块，所述连接基台靠近抵触块的侧面固定连接有检测机构，所述检测机构的外周侧活动连接有测距仪，所述测距仪水平方向靠近抵触块的侧面固定连接有清洁机构，所述连接基台顶端的中心固定连接有水准仪；本发明的测距仪向上移动时，转动板与上方的屋顶接触，转动板会在测距仪的侧面转动，在转动板与顶板的压力下，转动板会转动到测距仪的下方，测距仪位于上方，可对最高点进行检测，向下移动时，下方的转动板会向上转动到上方，清洁板可在测距仪检测前进行墙体清洁，可对墙体整体进行清洁后再检测，保证检测精度。
权利要求书clms
1.一种用于建筑工程的垂直度检测装置，包括连接基台，其特征在于：所述连接基台右侧的底端固定连接有抵触块，所述连接基台靠近抵触块的侧面固定连接有检测机构，所述检测机构的外周侧活动连接有测距仪，所述测距仪水平方向靠近抵触块的侧面固定连接有清洁机构，所述连接基台顶端的中心固定连接有水准仪，所述水准仪的顶端设有摄像头，所述摄像头的侧面固定连接有支撑架，所述支撑架的底端与连接基台的顶端固定连接，所述连接基台的四角均固定连接有水平机构；所述检测机构包括提供动力的升降电机，所述升降电机位于抵触块靠近连接基台的侧面且与抵触块固定连接，所述升降电机的顶端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的侧面与测距仪的内部螺纹连接；所述清洁机构包括转动板，所述测距仪的前方与后方均开设有滑槽，且所述测距仪的滑槽内均活动连接弧形板，所述弧形板的数量为两个，两个所述弧形板远离测距仪的侧面均固定连接有转动板，所述转动板的顶端与底端均固定连接有顶板，两个所述转动板远离螺纹杆的侧面均固定连接有连接杆，两个所述连接杆远离转动板的侧面均活动连接有滑块，两个所述滑块的侧面活动连接有清洁板，两个所述滑块均位于清洁板的内部且可在清洁板的内部进行滑动。2.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：所述螺纹杆的顶端活动连接有连接板，所述连接板底端远离螺纹杆的一侧固定连接有支撑杆，所述测距仪的内部开设有与支撑杆相适配的通过孔，所述支撑杆的底端固定连接有固定块，所述固定块的侧面与连接基台的内部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：所述转动板与水平方向呈三十度，所述转动板与其顶端与底端的顶板均呈七十五度。4.根据权利要求3所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：两个所述连接杆的内侧均固定连接有连接块，两个所述连接块的顶端和底端之间均固定连接有一个弹性板，所述弹性板为橡胶材质且可进行拉伸，所述弹性板移动时，所述弹性板远离清洁板的侧面与测距仪的侧面相接触。5.根据权利要求4所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：一个所述连接块的侧面固定连接有限位套筒，另一个所述连接块的侧面固定连接有限位杆，所述限位杆位于限位套筒的内侧且与限位套筒活动连接，所述限位套筒与限位杆的侧面活动套接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的两侧与两个连接块的侧面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：所述水平机构包括与连接基台之间进行固定连接的连接套筒，所述连接套筒的内部固定连接有分隔板，所述分隔板的内部活动连接有连接环，所述连接环的内部固定连接有螺杆，所述螺杆的侧面螺纹连接有支撑块，所述连接套筒的底端开设有与支撑块相适配的避位槽。7.根据权利要求6所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：所述螺杆的顶端固定连接有第一锥齿，所述第一锥齿顶端的一侧啮合有第二锥齿，所述第二锥齿的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的一侧固定连接有伺服电机，所述转动轴的另一侧固定连接有转轮，所述转轮位于远离连接基台的一侧。8.根据权利要求1所述的一种用于建筑工程的垂直度检测装置，其特征在于：所述摄像头采集水准仪的图像信息并进行灰度化处理，灰度化处理的计算公式为W=0.3R+0.58G+0.12B，式中W为计算出的灰度值数值，R为红色图像，G为绿色图像，B为蓝色图像，且R、G、B均位于0-255的灰度值范围内，所述摄像头将水准仪分割为四个区域，以连接基台四边中心点的连接线进行分割。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，更具体地涉及一种用于建筑工程的垂直度检测装置。背景技术建筑工程，指通过对各类房屋建筑及其附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动所形成的工程实体，且建筑工程是为新建、改建或扩建房屋建筑物和附属构筑物设施所进行的规划、勘察、设计和施工、竣工等各项技术工作和完成的工程实体以及与其配套的线路、管道、设备的安装工程；建筑工程在建设时，需要对垂直度进行检测，垂直度直接影响建筑物的结构稳定性，建筑物的垂直度不达标时，会导致建筑物的承载能力减弱，对建筑物的结构安全带来潜在威胁，其次，垂直度也影响建筑物的外观美观度而垂直度不良的建筑物则会给人以倾斜、歪曲的感觉，影响整体的美观度，但是传统的垂直度检测存在以下问题：在进行建筑工程的垂直度检测时，传统的检测方式一般是在墙体上寻找多个点，测距仪在墙体的侧面进行垂直移动，通过测距仪测量墙体上多个点之间的距离，根据距离差值，得出墙体垂直度，但是此种方式在进行测量时，墙体上若是有杂质则会对测量结果造成较大的误差，并且测量过程需要进行多次，若是在测量仪的上方增加清洁板时，会影响测距仪移动到最高点，因此传统的测量方式较为不便；测距仪在进行测量时，若是测距仪自身无法保证水平状态，而存在一定的倾斜时，测距仪在进行检测时，会存在一定的误差，在测量前使其调整为水平状态，设备在运行时，也会由于存在一定的晃动而产生倾斜，进而影响垂直度的测量结果。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种用于建筑工程的垂直度检测装置，以解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于建筑工程的垂直度检测装置，包括连接基台，所述连接基台右侧的底端固定连接有抵触块，所述连接基台靠近抵触块的侧面固定连接有检测机构，所述检测机构的外周侧活动连接有测距仪，所述测距仪水平方向靠近抵触块的侧面固定连接有清洁机构，所述连接基台顶端的中心固定连接有水准仪，所述水准仪的顶端设有摄像头，所述摄像头的侧面固定连接有支撑架，所述支撑架的底端与连接基台的顶端固定连接，所述连接基台的四角均固定连接有水平机构；所述检测机构包括提供动力的升降电机，所述升降电机位于抵触块靠近连接基台的侧面且与抵触块固定连接，所述升降电机的顶端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的侧面与测距仪的内部螺纹连接；所述清洁机构包括转动板，所述测距仪的前方与后方均开设有滑槽，且所述测距仪的滑槽内均活动连接弧形板，所述弧形板的数量为两个，两个所述弧形板远离测距仪的侧面均固定连接有转动板，所述转动板的顶端与底端均固定连接有顶板，两个所述转动板远离螺纹杆的侧面均固定连接有连接杆，两个所述连接杆远离转动板的侧面均活动连接有滑块，两个所述滑块的侧面活动连接有清洁板，两个所述滑块均位于清洁板的内部且可在清洁板的内部进行滑动。在一个优选的实施方式中，所述螺纹杆的顶端活动连接有连接板，所述连接板底端远离螺纹杆的一侧固定连接有支撑杆，所述测距仪的内部开设有与支撑杆相适配的通过孔，所述支撑杆的底端固定连接有固定块，所述固定块的侧面与连接基台的内部固定连接。在一个优选的实施方式中，所述转动板与水平方向呈三十度，所述转动板与其顶端与底端的两个顶板均呈七十五度。在一个优选的实施方式中，两个所述连接块的顶端和底端之间均固定连接有一个弹性板，所述弹性板为橡胶材质且可进行拉伸，所述弹性板移动时，所述弹性板远离清洁板的侧面与测距仪的侧面相接触。在一个优选的实施方式中，一个所述连接块的侧面固定连接有限位套筒，另一个所述连接块的侧面固定连接有限位杆，所述限位杆位于限位套筒的内侧且与限位套筒活动连接，所述限位套筒远离连接块的内侧活动连接有限位杆，所述限位套筒与限位杆的侧面活动套接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的两侧与两个连接块的侧面固定连接。在一个优选的实施方式中，所述水平机构包括与连接基台之间进行固定连接的连接套筒，所述连接套筒的内部固定连接有分隔板，所述分隔板的内部活动连接有连接环，所述连接环的内部固定连接有螺杆，所述螺杆的侧面螺纹连接有支撑块，所述连接套筒的底端开设有与支撑块相适配的避位槽。在一个优选的实施方式中，所述螺杆的顶端固定连接有第一锥齿，所述第一锥齿顶端的一侧啮合有第二锥齿，所述第二锥齿的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的一侧固定连接有伺服电机，所述转动轴的另一侧固定连接有转轮，所述转轮位于远离连接基台的一侧。在一个优选的实施方式中，所述摄像头采集水准仪的图像信息并进行灰度化处理，灰度化处理的计算公式为W=0.3R+0.58G+0.12B，式中W为计算出的灰度值数值，R为红色图像，G为绿色图像，B为蓝色图像，且R、G、B均位于0-255的灰度值范围内，所述摄像头将水准仪分割为四个区域，以连接基台四边中心点的连接线进行分割。本发明的技术效果和优点：本发明的测距仪向上移动时，转动板位于连接基台的上方，此时转动板与上方的屋顶接触时，转动板会在测距仪的侧面转动，在转动板与顶板的压力下，转动板会转动到测距仪的下方，测距仪位于上方，可对最高点进行检测，向下移动时，此时下方的转动板会向上转动到上方，且清洁板可在测距仪检测前进行墙体清洁，对墙体整体进行清洁后再检测，保证检测精度；本发明通过设有连接套筒、转动轴、螺杆，转动转轮时通过转动轴带动第二锥齿转动，第二锥齿通过第一锥齿带动螺杆转动，继而使得支撑块相对于连接套筒移动，因此连接基台整体会进行向上或者向下移动，使得连接基台整体处于水平状态，进而保证检测结果足够精确；本发明的连接基台进行移动时，此时连接基台上水准仪内的气泡会进行移动，当气泡移动时，此时摄像头会检测到气泡向一侧进行移动，而气泡移动方向的反方向上的伺服电机启动，伺服电机启动时使得螺杆转动，进而使得连接套筒向上移动，使得连接基台实时处于水平状态，保证测距仪在移动时也能精确检测垂直度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的检测机构结构示意图。图3为本发明的清洁机构整体结构示意图。图4为本发明的清洁机构内弧形板爆炸结构示意图。图5为本发明的清洁机构爆炸结构示意图。图6为本发明的清洁机构内限位套筒与限位杆爆炸结构示意图。图7为本发明的清洁机构向下移动时结构示意图。图8为本发明的水平机构整体结构示意图。图9为本发明的水平机构内部爆炸结构示意图。附图标记为：1、连接基台；2、检测机构；201、升降电机；202、螺纹杆；203、支撑杆；204、固定块；3、测距仪；4、清洁机构；401、转动板；402、顶板；403、弧形板；404、连接杆；405、滑块；406、清洁板；407、连接块；408、弹性板；409、限位套筒；410、限位杆；411、支撑弹簧；5、抵触块；6、水平机构；601、连接套筒；602、分隔板；603、支撑块；604、螺杆；605、连接环；606、第一锥齿；607、第二锥齿；608、转动轴；609、伺服电机；610、转轮；7、水准仪；8、支撑架；9、摄像头；10、连接板。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种用于建筑工程的垂直度检测装置并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1、图2以及图3，本发明提供了一种用于建筑工程的垂直度检测装置，包括连接基台1，连接基台1右侧的底端固定连接有抵触块5，连接基台1靠近抵触块5的侧面固定连接有检测机构2，检测机构2的外周侧活动连接有测距仪3，测距仪3水平方向靠近抵触块5的侧面固定连接有清洁机构4，连接基台1顶端的中心固定连接有水准仪7，水准仪7的顶端设有摄像头9，摄像头9的侧面固定连接有支撑架8，支撑架8的底端与连接基台1的顶端固定连接，连接基台1的四角均固定连接有水平机构6，检测机构2包括提供动力的升降电机201，升降电机201位于抵触块5靠近连接基台1的侧面且与抵触块5固定连接，升降电机201的顶端固定连接有螺纹杆202，螺纹杆202的侧面与测距仪3的内部螺纹连接，螺纹杆202的顶端活动连接有连接板10，连接板10底端远离螺纹杆202的一侧固定连接有支撑杆203，测距仪3的内部开设有与支撑杆203相适配的通过孔，支撑杆203的底端固定连接有固定块204，固定块204的侧面与连接基台1的内部固定连接。本申请实施例中，当升降电机201在进行启动后，此时会带动螺纹杆202转动，螺纹杆202转动时，使得测距仪3进行上下移动，从而自动完成对墙体垂直度的检测，且测距仪3在进行移动时，螺纹杆202的上方通过连接板10与支撑杆203连接，而连接板10同时与螺纹杆202、支撑杆203接触，测距仪3也同时与螺纹杆202、支撑杆203接触，支撑杆203的下方通过固定块204与连接基台1之间固定，支撑杆203自身可对测距仪3进行支撑，保证测距仪3在上下移动时的稳定性，此外，需要说明的是，本申请在进行垂直度检测时，通过测距仪3所采集到的距离信息，此时测量最大距离与最小距离之间的差值，可记为L1，最大距离为测距仪3所检测到自身与墙体之间距离的最大值，最小距离为测距仪3所检测到自身与墙体之间的距离的最小值，采集测距仪3检测时，在最上方与最下方之间的高度差，记为L2，采用反三角函数，arctanL1/L2计算出墙体的角度，此时便计算出了墙体自身倾斜的角度，从而得出墙体的垂直度信息。参照图4-图7，清洁机构4包括转动板401，测距仪3的前方与后方均开设有滑槽，且测距仪3的滑槽内均活动连接弧形板403，弧形板403的数量为两个，两个弧形板403远离测距仪3的侧面均固定连接有转动板401，转动板401的顶端与底端均固定连接有顶板402，两个转动板401远离螺纹杆202的侧面均固定连接有连接杆404，两个连接杆404远离转动板401的侧面均活动连接有滑块405，两个滑块405的侧面活动连接有清洁板406，两个滑块405均位于清洁板406的内部且可在清洁板406的内部进行滑动，转动板401与水平方向呈三十度，转动板401与其顶端与底端的两个顶板402呈七十五度，两个连接杆404的内侧均固定连接有连接块407，两个所述连接块407的顶端和底端之间均固定连接有一个弹性板408，弹性板408为橡胶材质且可进行拉伸，弹性板408移动时，弹性板408远离清洁板406的侧面与测距仪3的侧面相接触，一个所述连接块407的侧面固定连接有限位套筒409，另一个所述连接块407的侧面固定连接有限位杆410，限位杆410位于限位套筒的内侧且与限位套筒409活动连接，限位套筒409与限位杆410的侧面活动套接有支撑弹簧411，支撑弹簧411的两侧与两个连接块407的侧面固定连接。本申请实施例中，测距仪3向上移动时，转动板401位于测距仪3的上方，清洁板406能够先进行墙体清洁，提高测距仪3检测的准确程度，当转动板401与屋顶进行接触时，此时转动板401会在测距仪3的侧面向下转动，而两个转动板401在向下转动时会向外移动，此时转动板401通过连接杆404与连接块407会拉伸弹性板408与支撑弹簧411，当转动板401转动十五度时，此时屋顶与上侧的顶板402接触，转动板401会再次向下移动，再次转动十五度时，转动板401的中心线转到测距仪3的中心平面，此时顶板402再次受力，转动板401会转过测距仪3的中心平面，因此被拉伸的弹性板408与支撑弹簧411会复位，并使得转动板401转动到测距仪3的下方，此时测距仪3位于最上方，可对墙体的最高点进行检测，测距仪3向下移动时，清洁板406也会先对墙体进行清洁，且测距仪3向下移动时，在最下方会与抵触块5接触，接触时，此时两个转动板401向上进行转动，转动板401会转动到测距仪3的上方，转动板401会带动清洁板406移动到测距仪3的上方，图7为清洁机构4向下移动时的结构，其余图中为清洁机构4向上移动时的结构，测距仪3在进行多次上下往复移动时，均可提前进行清洁，保证检测效果，且转动板401在从测距仪3的上方转动到下方时，弹性板408会从测距仪3的侧面滑过，从而对测距仪3进行清洁，弹性板408自身也具有弹性，增加转动板401向内移动时的力。参照图8与图9，水平机构6包括与连接基台1之间进行固定连接的连接套筒601，连接套筒601的内部固定连接有分隔板602，分隔板602的内部活动连接有连接环605，连接环605的内部固定连接有螺杆604，螺杆604的侧面螺纹连接有支撑块603，连接套筒601的底端开设有与支撑块603相适配的避位槽，螺杆604的顶端固定连接有第一锥齿606，第一锥齿606顶端的一侧啮合有第二锥齿607，第二锥齿607的内部固定连接有转动轴608，转动轴608的一侧固定连接有伺服电机609，转动轴608的另一侧固定连接有转轮610，转轮610位于远离连接基台1的一侧。本申请实施例中，转轮610转动时，经过传动后使得螺杆604转动，螺杆604转动时使得支撑块603相对于连接套筒601进行相对移动，因此连接套筒601整体上升并带动连接基台1上升，此时连接基台1上方的连接板10与屋顶接触，本申请的设备整体处于固定状态，且伺服电机609与转轮610均可控制转动轴608的转动，因此可自由选择调节方式。参照图2，摄像头9采集水准仪7的图像信息并进行灰度化处理，灰度化处理的计算公式为W=0.3R+0.58G+0.12B，式中W为计算出的灰度值数值，R为红色图像，G为绿色图像，B为蓝色图像，且R、G、B均位于0-255的灰度值范围内，摄像头9将水准仪7分割为四个区域，以连接基台1四边中心点的连接线进行分割。本申请实施例中，首先将水准仪7进行灰度化处理，此时水准仪7内的气泡进行移动时，由于水准仪7内的液体自身具有一定的颜色，因此当气泡出现到某一区域内的，此时该区域内的亮度会升高，因此其灰度化处理后的数值会升高，本申请以连接基台1四边中心点的连接线进行分割，使得水准仪7的中心与连接基台1的中心相互重合，此时将水准仪7划分为四个区域，摄像头9与水准仪7相互重合，因此当水准仪7内的气泡跑向某一区域内，此时该区域所对应的水平机构6处于较高的位置，与该区域关于水准仪7的中心点相对于区域内的水平机构6，应该进行升高处理，其可通过伺服电机609自动控制水平机构6整体升高，使得水平机构6始终处于水平位置，保证其检测结果较为精确，摄像头9进行灰度化处理，便于水准仪7内的四个区域进行像素值大小对比，当四个区域内的像素值之间的误差超过百分之一时，则表示此时设备整体位置不够水平，从而进行调节，使其误差保持在超过百分之一以内。本发明的工作原理：连接基台1放置在地面上，此时转动四侧的转轮610，转轮610转动时通过转动轴608带动第二锥齿607转动，第二锥齿607转动时通过第一锥齿606带动螺杆604转动，螺杆604转动时使得支撑块603相对于连接套筒601进行相对移动，因此连接套筒601整体上升并带动连接基台1上升，此时连接基台1上方的连接板10与屋顶接触，本申请的设备整体处于固定状态；本申请的设备被固定后，升降电机201启动并带动螺纹杆202转动，螺纹杆202转动时使得测距仪3进行上下移动，测距仪3在向上移动时，此时转动板401位于测距仪3的上方，因此测距仪3在检测时，清洁板406能够先进行墙体清洁，当转动板401与屋顶进行接触时，此时转动板401会在测距仪3的侧面向下转动，而两个转动板401在向下转动时会向外移动，此时转动板401通过连接杆404与连接块407会拉伸弹性板408与支撑弹簧411，当转动板401转动十五度时，此时屋顶与上侧的顶板402接触，转动板401会再次向下移动，再次转动十五度时，转动板401的中心线转到测距仪3的中心平面，顶板402再次受力时，被拉伸的弹性板408与支撑弹簧411会复位，并使得转动板401转动到测距仪3的下方，此时测距仪3位于最上方，可对墙体的最高点进行检测，且转动板401在从测距仪3的上方转动到下方时，会再次对墙体进行清洁，弹性板408会从测距仪3的侧面滑过，从而对测距仪3进行清洁；当测距仪3向下移动时，此时下方转动板401位于测距仪3的下方，转动板401持续向下移动时会与抵触块5接触，从而使得转动板401再次转动到测距仪3的上方，因此测距仪3在进行检测时，清洁板406始终位于其前进的方向，因此先进行清洁，保证检测效果，且转动板401可在测距仪3的侧面转动，不会影响其在最高点与最低点进行移动。最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
