标题title
电导率的调整方法及美容仪、存储介质、电子设备
摘要abst
本发明提供了一种电导率的调整方法及美容仪、存储介质、电子设备，其中，该方法包括：基于目标工作模式启动美容仪，其中，所述美容仪的表面涂有美容液；在所述目标工作模式的第一运行时间，检测所述美容液的实时电导率；根据所述实时电导率调整所述美容仪的电极输出功率；在所述第一运行时间之后的第二运行时间，检测所述美容液的实时液体温度；根据所述实时液体温度调整所述美容仪的电极输出功率。通过本发明实施例，解决了相关技术中美容仪的美容液的电导率测量不精准的技术问题，避免了美容仪输出电流的波动，降低了美容仪的能耗和耗材量，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种电导率的调整方法，其特征在于，应用在美容仪上，包括：检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；判断所述液体体积是否在预设范围内；若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，检测美容仪中美容液的液体体积包括：控制所述储液槽内的光栅传感器的多组发射器同时发射水平光线，其中，所述光栅传感器包括多组发射器和多组接收器，所述多组发射器设置在所述储液槽的内壁，每组接收器在水平方向对应一组接收器；控制所述多组接收器接收所述多组发射器发射的水平光线；确定所述多组接收器中接收到水平光线的接收器集合，将所述接收器集合中位置最低的指定接收器的竖直高度确定为所述美容液的液位高度；基于所述液位高度计算所述美容液的第一液体体积。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，检测美容仪中美容液的液体体积包括：通过重力传感器采集所述美容液的重力值、以及读取所述美容液的密度参数；采用所述重力值和所述密度参数计算所述美容液的液体体积。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在判断所述液体体积是否在预设范围内之后，所述方法还包括：若所述液体体积在预设范围内，在所述美容仪上输出第一提示信号；若所述液体体积小于所述预设范围的最小值，在所述美容仪上输出第二提示信号；若所述液体体积大于所述预设范围的最大值，在所述美容仪上输出第三提示信号，其中，所述第一提示信号用于指示所述美容液的体积符合检测要求，所述第二提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过少，所述第三提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过多。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率包括：在所述美容仪的模式列表中查找与所述电导率匹配的第一工作模式；读取所述第一工作模式的第一额定输出功率，基于所述第一额定输出功率控制所述美容仪的电极输出功率。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率包括：检测用户触发的模式选择指令；响应所述模式选择指令，选择与所述模式选择指令匹配的第二工作模式；读取所述第二工作模式的第二额定输出功率，并基于所述电导率调整所述第二额定输出功率。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基于所述电导率调整所述第二额定输出功率包括：读取所述第二工作模式的输出电流值，根据所述输出电流值和所述电导率计算电疗模块的目标电极功率；将所述第二额定输出功率调整为所述目标电极功率，并基于所述目标电极功率控制所述美容仪的电极输出功率。8.一种美容仪，其特征在于，包括：第一检测模块，用于检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；判断模块，用于判断所述液体体积是否在预设范围内；生成模块，用于若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；第二检测模块，用于响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；控制模块，用于根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。9.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的电导率的调整方法。10.一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；其中：存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于通过运行存储器上所存放的程序来执行权利要求1至7中任一项所述的电导率的调整方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及美容仪领域，具体而言，涉及一种电导率的调整方法及美容仪、存储介质、电子设备。背景技术相关技术中，在美容仪的实际使用过程中由于电疗、热疗等输出方式的作用，需要对美容液的电导率进行检测，相关技术是用户直接基于美容液的型号输入对应的电导率，而美容液的电导率除了与自身属性相关之外，还与其他的环境因素相关，导致美容仪的电疗功能效果不佳，用户为了达到增强设备功效的目的，可能会盲目增加功率或者增量美容液，增加了设备的能耗和耗材量，甚至造成电击风险。针对相关技术中存在的上述问题，暂未发现高效且准确的解决方案。发明内容本发明提供了一种电导率的调整方法及美容仪、存储介质、电子设备，以解决相关技术中存在的上述技术问题。根据本发明的一个实施例，提供了一种电导率的调整方法，包括：检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；判断所述液体体积是否在预设范围内；若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，检测美容仪中美容液的液体体积包括：控制所述储液槽内的光栅传感器的多组发射器同时发射水平光线，其中，所述光栅传感器包括多组发射器和多组接收器，所述多组发射器设置在所述储液槽的内壁，每组接收器在水平方向对应一组接收器；控制所述多组接收器接收所述多组发射器发射的水平光线；确定所述多组接收器中接收到水平光线的接收器集合，将所述接收器集合中位置最低的指定接收器的竖直高度确定为所述美容液的液位高度；基于所述液位高度计算所述美容液的第一液体体积。可选地，检测美容仪中美容液的液体体积包括：通过重力传感器采集所述美容液的重力值、以及读取所述美容液的密度参数；采用所述重力值和所述密度参数计算所述美容液的液体体积。可选地，在判断所述液体体积是否在预设范围内之后，所述方法还包括：若所述液体体积在预设范围内，在所述美容仪上输出第一提示信号；若所述液体体积小于所述预设范围的最小值，在所述美容仪上输出第二提示信号；若所述液体体积大于所述预设范围的最大值，在所述美容仪上输出第三提示信号，其中，所述第一提示信号用于指示所述美容液的体积符合检测要求，所述第二提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过少，所述第三提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过多。可选地，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率包括：在所述美容仪的模式列表中查找与所述电导率匹配的第一工作模式；读取所述第一工作模式的第一额定输出功率，基于所述第一额定输出功率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率包括：检测用户触发的模式选择指令；响应所述模式选择指令，选择与所述模式选择指令匹配的第二工作模式；读取所述第二工作模式的第二额定输出功率，并基于所述电导率调整所述第二额定输出功率。可选地，基于所述电导率调整所述第二额定输出功率包括：读取所述第二工作模式的输出电流值，根据所述输出电流值和所述电导率计算电疗模块的目标电极功率；将所述第二额定输出功率调整为所述目标电极功率，并基于所述目标电极功率控制所述美容仪的电极输出功率。根据本发明的另一个实施例，提供了一种美容仪，包括：第一检测模块，用于检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；判断模块，用于判断所述液体体积是否在预设范围内；生成模块，用于若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；第二检测模块，用于响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；控制模块，用于根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，所述第一检测模块包括：第一控制单元，用于控制所述储液槽内的光栅传感器的多组发射器同时发射水平光线，其中，所述光栅传感器包括多组发射器和多组接收器，所述多组发射器设置在所述储液槽的内壁，每组接收器在水平方向对应一组接收器；第二控制单元，用于控制所述多组接收器接收所述多组发射器发射的水平光线；确定单元，用于确定所述多组接收器中接收到水平光线的接收器集合，将所述接收器集合中位置最低的指定接收器的竖直高度确定为所述美容液的液位高度；第一计算单元，用于基于所述液位高度计算所述美容液的第一液体体积。可选地，所述第一检测模块包括：采集单元，用于通过重力传感器采集所述美容液的重力值、以及读取所述美容液的密度参数；第二计算单元，用于采用所述重力值和所述密度参数计算所述美容液的液体体积。可选地，所述装置还包括：输出模块，用于在所述判断模块判断所述液体体积是否在预设范围内之后，若所述液体体积在预设范围内，在所述美容仪上输出第一提示信号；若所述液体体积小于所述预设范围的最小值，在所述美容仪上输出第二提示信号；若所述液体体积大于所述预设范围的最大值，在所述美容仪上输出第三提示信号，其中，所述第一提示信号用于指示所述美容液的体积符合检测要求，所述第二提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过少，所述第三提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过多。可选地，所述控制模块包括：查找单元，用于在所述美容仪的模式列表中查找与所述电导率匹配的第一工作模式；第一控制单元，用于读取所述第一工作模式的第一额定输出功率，基于所述第一额定输出功率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，所述控制模块包括：检测单元，用于检测用户触发的模式选择指令；选择单元，用于响应所述模式选择指令，选择与所述模式选择指令匹配的第二工作模式；第二控制单元，用于读取所述第二工作模式的第二额定输出功率，并基于所述电导率调整所述第二额定输出功率。可选地，所述第二控制单元包括：计算子单元，用于读取所述第二工作模式的输出电流值，根据所述输出电流值和所述电导率计算电疗模块的目标电极功率；控制子单元，用于将所述第二额定输出功率调整为所述目标电极功率，并基于所述目标电极功率控制所述美容仪的电极输出功率。根据本发明的又一个实施例，还提供了一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行上述任一项装置实施例中的步骤。根据本发明的又一个实施例，还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以执行上述任一项装置实施例中的步骤。通过本发明实施例，检测美容仪中美容液的液体体积，其中，美容仪设置有储液槽，储液槽用于存放待测的美容液，判断液体体积是否在预设范围内，若液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令，响应电导率检测指令，检测美容液的电导率，根据电导率控制美容仪的电极输出功率，解决了相关技术中美容仪的美容液的电导率测量不精准的技术问题，避免了电导率因为美容液体积的变化而波动，进而影响美容仪的输出电流，通过美容液的实际电导率控制美容仪的电极输出功率，同时也实现了对美容仪输出功率的精准控制，避免了美容仪输出电流的波动，降低了美容仪的能耗和耗材量，提升了用户体验。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例的一种美容仪的硬件结构框图；图2是根据本发明实施例的一种电导率的调整方法的流程图；图3是本发明实施例中美容仪头部的外观示意图；图4是本发明实施例中检测美容液电导率的流程图；图5是根据本发明实施例的一种美容仪的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1本申请实施例一所提供的方法实施例可以在美容仪、美容仪主控板、健康设备、或者类似的控制装置中执行。以运行在美容仪上为例，图1是本发明实施例的一种美容仪的硬件结构框图。如图1所示，美容仪可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，可选地，上述美容仪还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述美容仪的结构造成限定。例如，美容仪还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示不同的配置。存储器104可用于存储美容仪程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的一种电导率的调整方法对应的美容仪程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的美容仪程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至美容仪。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输设备106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括美容仪的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输设备106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输设备106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。在本实施例中提供了一种电导率的调整方法，图2是根据本发明实施例的一种电导率的调整方法的流程图，如图2所示，该流程包括如下步骤：步骤S202，检测美容仪中美容液的液体体积，其中，美容仪设置有储液槽，储液槽用于存放待测的美容液；本实施例的美容仪是一种根据人体生理机能进行调节改善身体和面部的机器，它按照功能来说有美白、嫩肤、祛斑、祛皱、脱毛、减肥等多种美容功效等。图3是本发明实施例中美容仪头部的外观示意图，包括导热板和电极、电导率检测头，分别用于对美容液进行加热和导电，实现热疗和电疗的功能，电导率检测头设置有储液槽，用于检测储液槽内美容液的电导率。本实施例的美容仪包括加热模块、电疗模块、主控模块，加热模块和电疗模块为工作组件、主控模块为控制组件，以美容仪头部表面的美容液为媒介，分别实现热疗和电疗的功能，电疗功能可以为微电流、离子促渗电流等。本实施例的美容仪是作用在人体、动物等身体上的健康设备、可穿戴设备。可选的，可选的，美容仪包含多个工作模式，如每个档位对应一个工作模式，每种美容疗法对应一个工作模式，每种工作模式下，美容仪的温度和电极输出功率不同。步骤S204，判断液体体积是否在预设范围内；本实施例的电导率用于表示美容液传导电流的能力，可以影响美容液产生的电流值，其他因素不变的情况下，电导率越大，美容液产生的电流值越大。步骤S206，若液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；美容液体积检测模块通过光栅传感器或者重力传感器检测滴入电导率检测头的美容液体体积，在检测到的液体体积在预设范围内，符合检测要求时，触发生成电导率检测指令，启动检测储液槽内美容液的电导率。本实施例的预设范围是美容仪正常工作时美容液的体积范围，在预设范围内，电导率检测头检测到的电导率与美容液的实际电导率相同或者在可以接受的误差范围内，由于美容液的电导率检测值和滴入电导率检测头的储液槽的液体体积相关，当液体体积不足以覆盖电导率检测头时，美容液电导率检测值相比实际值偏小，需要对初始电导率进行向上修正，才能得到实际电导率，而当滴入电导率检测头的美容液体积过大时，又由于存在更多的电极回路，测量的电导率值偏大，需要对初始电导率进行向下修正，才能得到实际电导率。步骤S208，响应电导率检测指令，检测美容液的电导率；步骤S210，根据电导率控制美容仪的电极输出功率。通过上述步骤，检测美容仪中美容液的液体体积，其中，美容仪设置有储液槽，储液槽用于存放待测的美容液，判断液体体积是否在预设范围内，若液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令，响应电导率检测指令，检测美容液的电导率，根据电导率控制美容仪的电极输出功率，解决了相关技术中美容仪的美容液的电导率测量不精准的技术问题，避免了电导率因为美容液体积的变化而波动，进而影响美容仪的输出电流，通过美容液的实际电导率控制美容仪的电极输出功率，同时也实现了对美容仪输出功率的精准控制，避免了美容仪输出电流的波动，降低了美容仪的能耗和耗材量，提升了用户体验。在本实施例中，美容液的体积检测模块通过光栅传感器或者重力传感器检测滴入电导率检测头的储液槽内的美容液体体积。在本实施例的一个实施方式中，检测美容仪中美容液的液体体积包括：控制储液槽内的光栅传感器的多组发射器同时发射水平光线，其中，光栅传感器包括多组发射器和多组接收器，多组发射器设置在储液槽的内壁，每组接收器在水平方向对应一组接收器；控制多组接收器接收多组发射器发射的水平光线；确定多组接收器中接收到水平光线的接收器集合，将接收器集合中位置最低的指定接收器的竖直高度确定为美容液的液位高度；基于液位高度计算美容液的第一液体体积。在该实施方式中，由于发射器发出的水平光线在液体中发生折射，因此不会到达在水平方向另一侧的接收器，而在介质均匀的空气中，水平光线不会发生折射，可以到达在水平方向另一侧的接收器，随着美容液的体积增加，美容液的液位高度也会增加，因此位置越低的接收器会越先接收不到发射器发射的水平光线，若共5组接收器中有3组未接收到水平光线，则3组接收器中位置最低的指定接收器的竖直高度为美容液与空气的临界位置，其高度为美容液的液位高度。在本实施例的另一个实施方式中，检测美容仪中美容液的液体体积包括：通过重力传感器采集美容液的重力值、以及读取美容液的密度参数；采用重力值和密度参数计算美容液的液体体积。在该实施方式中，美容液的密度参数可以从用户输入的美容液的型号，主控模块通过查找本地存储的密度表得到，基于物体的质量计算公式：m=p*v，在质量和密度已知的情况下，体积也可以计算得到。美容仪的体积检测模块通过光栅传感器或者重力传感器检测滴入电导率检测头的美容液体体积，可选的，当滴入液体体积不符合预设值时如过多或过少时反馈给用户提醒用户添加或减少美容液，当且仅当滴入电导率检测头的美容液体积符合预设值时，触发生成电导率检测指令，开启电导率检测模块，检测美容液的电导率，并将该值反馈到主控模块；在美容液体体积不符合预设范围时，通过显示装置或APP等反馈到主控模块并输出提示信号。在本实施例中，在判断液体体积是否在预设范围内之后，还包括：若液体体积在预设范围内，在美容仪上输出第一提示信号；若液体体积小于预设范围的最小值，在美容仪上输出第二提示信号；若液体体积大于预设范围的最大值，在美容仪上输出第三提示信号，其中，第一提示信号用于指示美容液的体积符合检测要求，第二提示信号用于指示美容液不符合检测要求且过少，第三提示信号用于指示美容液不符合检测要求且过多。可选的，美容仪的电导率检测模块还包含提醒模块，在美容液体积符合预设范围时亮绿灯，在美容液体体积小于预设范围时亮黄灯，在美容液液体体积大于预设范围时亮红灯。除了灯光提醒之外，还可以用声音或者震动提醒，输出不同的提示音或者震动信号。在一个示例中，根据电导率控制美容仪的电极输出功率包括：在美容仪的模式列表中查找与电导率匹配的第一工作模式；读取第一工作模式的第一额定输出功率，基于第一额定输出功率控制美容仪的电极输出功率。除了基于额定输出功率控制美容仪的电极输出功率之外，还可以同时考虑电疗对象的电疗部位的肤质类型、电疗部位的皮肤症状、电疗对象的性别、年龄、电疗对象的体质状态、当前时间的气候参数。在一些实施方式中，基于第一额定输出功率控制美容仪的电极输出功率包括：采用传感器检测电疗部位的肤质类型；选择与所述肤质类型匹配的调节参数；采用所述调节参数和所述第一额定输出功率计算所述美容仪的最终输出功率，采用所述最终输出功率控制美容仪的电极输出功率。由于油性皮肤表面的油脂、皮屑等附着物也会阻碍电流的通过，使皮肤的导电性下降，因此需要增大第一额定输出功率，才能保持美容仪的输出总能量。而干性皮肤的表面更容易集聚静电，导致美容液中的电子增加，因此需要减小第一额定输出功率，才能保持美容仪的输出总能量。在一些实施方式中，基于第一额定输出功率控制美容仪的电极输出功率包括：采用传感器检测电疗部位的皮肤症状；选择与所述皮肤症状匹配的适配参数；采用所述适配参数和所述第一额定输出功率计算所述美容仪的最终输出功率，采用所述最终输出功率控制美容仪的电极输出功率。在本实施例的一个实施方式中，采用传感器检测电疗部位的皮肤症状包括：控制美容仪的电疗头部从萎缩状态开始膨胀，并启动计时器；实时计算接触传感器与电疗部位的第一受力面积；在受力面积达到预设面积时，读取计时器的计时时间；判断计时时间是否大于第一预设值；若计时时间大于第一预设值，确定电疗部位的皮肤症状为粗糙症状；若计时时间小于或等于第一预设值，确定电疗部位的皮肤症状为光滑症状。若为粗糙症状，匹配的适配参数为正偏移量，需要适当增加第一额定输出功率，得到最终输出功率，美容仪输出能量同时起到美容和治疗的效果，相应的，若为光滑症状，匹配的适配参数为0，直接将第一额定输出功率作为最终输出功率，美容仪输出能量同时起到美容的效果，若增加额定输出功率，则可能伤害健康的皮肤。在该实施方式中，电疗头部以预设的膨胀速度从萎缩状态开始填充美容液，以电疗部位为太阳穴为例，计算电疗头部从膨胀开始到电疗头部与太阳穴充分接触的时间T1，充分接触是太阳穴区域的接触传感器受力，受力的接触传感器越多，受力面积越大，当接触传感器上的受力面积达到预设值，就认为电疗头部与太阳穴充分接触。如果T1大于预设值，则认为太阳穴存在皮肤凸起、凹陷等粗糙的症状，可能存在痤疮、毛囊炎等症状，如果T1小于或等于预设值，则认为太阳穴的皮肤光滑，是正常肤质。在本实施例的一个实施场景中，电疗头部可在1秒内充分膨胀至100%，并与电疗对象的太阳穴位置充分接触，传感器把电疗头部膨胀至充分接触太阳穴的时间传输到控制单元，控制单元可以根据每次回传的接触时间数据，判断使用者的太阳穴是否属于粗糙症状。如光滑症状下电疗头部膨胀至充分接触太阳穴的时间为1秒，当使用者处于疲惫发胀状态时，该接触时间为0.5秒，此时传感器将该数值传输至控制单元，控制单元根据粗糙程度计算出适合使用者当前情况的电极输出功率。在本实施例的另一个实施方式中，采用传感器检测电疗部位的皮肤症状包括：控制美容仪的电疗头部从萎缩状态开始膨胀，并启动计时器；基于计时器记录第一接触传感器与电疗部位的第一接触时间，以及基于计时器记录第二接触传感器与电疗部位的第二接触时间，其中，第一接触传感器布设在美容仪与电疗部位中心的接触区域，第二接触传感器布设在美容仪与电疗部位外环的接触区域；计算第二接触时间与第一接触时间的时间差；判断时间差是否大于第二预设值；若时间差大于第二预设值，确定电疗部位的皮肤症状为粗糙症状；若时间差小于或等于第二预设值，确定电疗部位的皮肤症状为光滑症状。在该实施方式中，还是以电疗部位为额头为例，将接触传感器划分为第一区域和第二区域，即第一接触传感器所在的区域和第二接触传感器所在区域，第一区域就是正中心的位置，第二区域为第一区域的外环位置，如果第一区域和第二区域检测到压力的时间A差小于预设值，表示第一区域和第二区域基本上同时检测到压力或在较短的时间内均受力，则认为额头皮肤平滑、不存在粗糙不平的情况，由于身体的某个皮肤组织发生病症都一般都会呈凸包或凹陷的形状，所以会导致电疗部位的中心部位不平，而外环区域正常，所以如果A大于预设值，表示第一区域和第二区域在受力上存在时间较大的时间差，也就是说第一区域先受力一段时间之后，然后才是第二区域受力，则认为额头皮肤存在病症。在本实施例的又一个实施方式中，采用传感器检测电疗部位的皮肤症状包括：控制美容仪的电疗头部从萎缩状态开始膨胀；在美容仪的电疗头部全部膨胀完成之后，计算第一压力传感器的第一压力，以及计算第二压力传感器的第二压力，其中，第一压力传感器布设在美容仪与电疗部位中心的接触区域，第二压力传感器布设在美容仪与电疗部位外环的接触区域；计算第一压力与第二压力的压力差；判断压力差是否大于第三预设值；若压力差大于第三预设值，确定电疗部位的皮肤症状为粗糙症状；若压力差小于或等于第三预设值，确定电疗部位的皮肤症状为光滑症状。在该实施方式中，还是以电疗部位为额头为例，将压力传感器划分为第一区域和第二区域，即第一压力传感器和第二压力传感器，第一区域就是正中心的位置，第二区域为第一区域的外环位置，为了反应出第一区域和第二区域的受力，可以将第一区域内所有第一压力传感器的平均压力计算为第一压力，第二区域内所有第二压力传感器的平均压力计算为第二压力，可以用平均压力差来判断，也可以用其他指标压力指标来判断，如果第一区域的平均压力与第二区域的平均压力的压力差B小于预设值，则认为额头外表皮肤不存的粗糙不平的情况，如果B大于预设值，则认为额头皮肤为病症肤质。在美容仪完成电导率检测后，美容仪可基于检测得到的电导率推荐匹配的工作模式，用户可优先选择美容仪检测美容液体电导率后匹配的模式/档位，采用第一工作模式的第一额定输出功率控制美容仪的电极输出功率，还可以控制美容仪热疗模块的导热片的输出功率，实现对美容液的电流和温度的控制。在另一个示例中，根据电导率控制美容仪的电极输出功率包括：检测用户触发的模式选择指令；响应模式选择指令，选择与模式选择指令匹配的第二工作模式；读取第二工作模式的第二额定输出功率，并基于电导率调整第二额定输出功率。可选的，基于电导率调整第二额定输出功率包括：读取第二工作模式的输出电流值，根据输出电流值和电导率计算电疗模块的目标电极功率；将第二额定输出功率调整为目标电极功率，并基于目标电极功率控制美容仪的电极输出功率。本实施例中美容液的电流值与美容液的电导率、电极输出功率相关，而美容仪的电疗功能的强弱与美容液的电流值相关，在不同的工作模式，对应美容液的电流值不同，电极输出功率和电导率均与美容液的电流值呈正相关，在当前工作模式固定的情况下，如果电导率变化，则电极输出功率也会对应的变化，如电导率变大，为了维持相同的电流值，则需要调下电极输出功率。可选的，美容仪本地可以预存映射表，该映射表用于存储美容仪的每个工作模式下不同电导率与电极输出功率的映射关系，目标电极功率通过计算或者查表得到，基于公式σ=I/E，σ为电导率，I为电流，E为电压，电极输出功率对应电压，每个工作模式的I是固定的，因此在σ已知的情况下，可以计算得到E。在该示例中，在美容仪完成电导率检测后，用户也可以选择自己想要的模式/档位，但相应模式/档位的电疗功能的电极输出功率会根据所测美容液体电导率的不同而相应的调整，示例性的，当所检测到的美容液的目标电极功率较小，小于选择的第二工作模式的第二额定输出功率时，匹配输出电疗功率较大，增加目标电极功率，反之，则匹配输出电疗功率较小。本实施例的美容仪还包含记忆功能，用户可选择同上次检测美容液为相同美容液，并跳过美容液体的电导率检测，直接选择上次匹配的工作模式/档位。本本实施例的方案提供了一种美容仪及其美容液电导率检测方法，通过测量滴入电导率检测头的美容液体体积，在液体体积在预设范围内时，生成电导率检测指令，进而实现美容液体电导率检测不受美容液体积的影响，实现电导率的精准测量。图4是本发明实施例中检测美容液电导率的流程图，包括:S41、用户将美容液滴到电导率检测头上方；S42、美容液体积检测模块检测用户所滴美容液体积是否满足预设值，并将其反馈到主控模块；S43、主控模块在前述美容液体积不满足预设值时提醒美容用户继续滴入美容液体；S44、当美容液体达到检测所需美容液体时电导率检测模块检测该美容液体的电导率，并将其反馈到主控模块。采用本实施例的美容仪及其美容液电导率检测方法，通过测量滴入电导率检测头的美容液体体积，在美容液的液体体积符合检测要求时触发生成电导率检测指令，进而实现美容液体电导率检测不受美容液体积的影响，实现电导率的精准测量；解决容液的电导率检测值和滴入电导率检测头的液体体积直接相关，当液体体积不足以覆盖电导率检测头时，美容液电导率检测值相比实际值偏小，而当滴入电导率检测头的美容液体积过大时，又由于存在更多的回路，测量的电导率值偏大等问题。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。实施例2在本实施例中还提供了一种美容仪，该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图5是根据本发明实施例的一种美容仪的结构框图，如图5所示，该装置包括：第一检测模块50，用于检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；判断模块52，用于判断所述液体体积是否在预设范围内；生成模块54，用于若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；第二检测模块56，用于响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；控制模块58，用于根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，所述第一检测模块包括：第一控制单元，用于控制所述储液槽内的光栅传感器的多组发射器同时发射水平光线，其中，所述光栅传感器包括多组发射器和多组接收器，所述多组发射器设置在所述储液槽的内壁，每组接收器在水平方向对应一组接收器；第二控制单元，用于控制所述多组接收器接收所述多组发射器发射的水平光线；确定单元，用于确定所述多组接收器中接收到水平光线的接收器集合，将所述接收器集合中位置最低的指定接收器的竖直高度确定为所述美容液的液位高度；第一计算单元，用于基于所述液位高度计算所述美容液的第一液体体积。可选地，所述第一检测模块包括：采集单元，用于通过重力传感器采集所述美容液的重力值、以及读取所述美容液的密度参数；第二计算单元，用于采用所述重力值和所述密度参数计算所述美容液的液体体积。可选地，所述装置还包括：输出模块，用于在所述判断模块判断所述液体体积是否在预设范围内之后，若所述液体体积在预设范围内，在所述美容仪上输出第一提示信号；若所述液体体积小于所述预设范围的最小值，在所述美容仪上输出第二提示信号；若所述液体体积大于所述预设范围的最大值，在所述美容仪上输出第三提示信号，其中，所述第一提示信号用于指示所述美容液的体积符合检测要求，所述第二提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过少，所述第三提示信号用于指示所述美容液不符合检测要求且过多。可选地，所述控制模块包括：查找单元，用于在所述美容仪的模式列表中查找与所述电导率匹配的第一工作模式；第一控制单元，用于读取所述第一工作模式的第一额定输出功率，基于所述第一额定输出功率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，所述控制模块包括：检测单元，用于检测用户触发的模式选择指令；选择单元，用于响应所述模式选择指令，选择与所述模式选择指令匹配的第二工作模式；第二控制单元，用于读取所述第二工作模式的第二额定输出功率，并基于所述电导率调整所述第二额定输出功率。可选地，所述第二控制单元包括：计算子单元，用于读取所述第二工作模式的输出电流值，根据所述输出电流值和所述电导率计算电疗模块的目标电极功率；控制子单元，用于将所述第二额定输出功率调整为所述目标电极功率，并基于所述目标电极功率控制所述美容仪的电极输出功率。需要说明的是，上述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。实施例3本发明的实施例还提供了一种存储介质，该存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：S1，检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；S2，判断所述液体体积是否在预设范围内；S3，若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；S4，响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；S5，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本发明的实施例还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，该存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，上述电子设备还可以包括传输设备以及输入输出设备，其中，该传输设备和上述处理器连接，该输入输出设备和上述处理器连接。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，检测美容仪中美容液的液体体积，其中，所述美容仪设置有储液槽，所述储液槽用于存放待测的所述美容液；S2，判断所述液体体积是否在预设范围内；S3，若所述液体体积在预设范围内，生成电导率检测指令；S4，响应所述电导率检测指令，检测所述美容液的电导率；S5，根据所述电导率控制所述美容仪的电极输出功率。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
