标题title
一种眼药水瓶液面检测装置
摘要abst
本发明公开一种眼药水瓶液面检测装置，涉及液位检测技术领域，包括有机架和机座，所述机架安装有对称分布的第一无杆气缸，对称分布的所述第一无杆气缸的滑块之间固接有第一固定架，所述第一固定架滑动连接有十字架，所述十字架固接有非接触式液位传感器。本发明在检测眼药水瓶的液位时，通过第一无杆气缸驱动非接触式液位传感器移动，对静止的眼药水瓶进行液位检测，避免检测时眼药水瓶移动造成液面晃动，减小检测时的误差，有利于提高液位检测的精度。
权利要求书clms
1.一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，包括有机架和机座，所述机架与所述机座不接触，所述机架固接有对称分布的第一固定板，所述第一固定板的一侧转动连接有弹性转板，所述机架安装有对称分布的第一无杆气缸，对称分布的所述第一无杆气缸的滑块之间固接有第一固定架，所述第一固定架滑动连接有十字架，所述第一固定板开有用于对所述十字架进行导向的等腰梯形槽，所述十字架固接有非接触式液位传感器，所述机座固接有支撑架，所述支撑架可拆卸式滑动连接有横向均匀分布的滑动块，所述滑动块滑动连接有第一滑动架，所述第一滑动架与相邻的所述滑动块之间固接有对称分布的第一弹簧，所述机座设置有用于对液位合格与不合格的眼药水瓶进行分流以及对液位不合格的眼药水瓶进行复检的分流复检机构；所述分流复检机构包括有第二固定板，所述第二固定板固接于所述机座，所述第二固定板与所述滑动块接触，所述第二固定板安装有对称分布的第二无杆气缸，相邻的所述滑动块之间固接有多节伸缩板，所述滑动块安装有电磁铁，所述非接触式液位传感器通过控制模块与所述电磁铁电性连接，所述滑动块滑动连接有滑杆，所述滑杆与相邻的所述电磁铁通过磁力配合，所述第二固定板开有横向均匀分布的h型槽，所述h型槽与所述滑动块一一对应，所述h型槽对相应的所述滑杆进行导向，用于对合格与不合格的眼药水瓶进行分流，所述第二无杆气缸的滑块固接有安装架，靠近所述第二无杆气缸一侧的所述滑动块固接有滑轨，所述滑轨与相邻的所述安装架滑动连接，所述第二固定板固接有横向排列的F型卡架，所述F型卡架与所述第一滑动架一一对应，所述F型卡架用于对相应的所述第一滑动架进行卡位，所述第一滑动架高于相应的所述F型卡架，所述F型卡架设置有用于对不合格眼药水瓶进行复检的复检组件，所述F型卡架设置有用于调低所述第一滑动架高度的调节组件；所述h型槽曲折部的槽深等于所述h型槽直线部靠近所述第一滑动架一侧的槽深，所述h型槽曲折部的槽深低于所述h型槽直线部远离所述第一滑动架一侧的槽深，且所述h型槽直线部不同槽深的分界处位于所述h型槽直线部与曲折部的分界处。2.根据权利要求1所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，所述第一滑动架和所述F型卡架均设置为散热鳍片的形状。3.根据权利要求2所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，所述分流复检机构还包括有横向均匀分布的顶块，均匀分布的所述顶块均固接于所述第二固定板，且均匀分布的所述顶块分别位于横向均匀分布的所述h型槽曲折部的尾部，所述滑杆与相应的所述顶块挤压配合。4.根据权利要求3所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，所述复检组件包括有第二固定架，所述第二固定架固接于所述F型卡架，所述第二固定架滑动连接有第二滑动架，所述第二固定架开有供所述第二滑动架滑动的空腔，所述第二滑动架固接有接触式液位传感器，所述第二固定架连通有打气筒，所述滑动块固接有推块，所述推块与对应所述打气筒的活塞杆挤压配合。5.根据权利要求4所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，所述调节组件包括有挤压杆，所述挤压杆贯穿式固接于所述第一滑动架滑动块，所述挤压杆与相邻的所述滑动块滑动连接，所述F型卡架的每个凸出部均固接有第三固定板，所述第三固定板的数量是所述挤压杆数量的两倍，所述第三固定板远离所述挤压杆的一侧固接有弹性金属板，所述弹性金属板与相应的所述挤压杆挤压配合。6.根据权利要求5所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，所述弹性金属板与相邻所述第三固定板之间的角度设置为大于九十度且小于一百八十度。7.根据权利要求6所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有第三固定架，所述第三固定架固接于所述滑动块，所述第三固定架滑动连接有滑动限位板，所述第一滑动架固接有固定限位板，相邻的所述固定限位板和所述滑动限位板用于对眼药水瓶进行限位，所述滑动限位板与相邻的所述第三固定架之间固接有第二弹簧，所述第二固定板固接有间隔分布的第一导向架，所述第一导向架与所述第三固定架的数量相等，所述多节伸缩板的高度位于相邻的所述第三固定架和所述第一导向架之间，所述F型卡架的凸出部均固接有第二导向架，所述第二导向架的数量是所述第一导向架数量的两倍，所述滑动限位板固接有固定杆，所述第一导向架和所述第二导向架均开有导向槽，且所述第一导向架的导向槽和所述第二导向架的导向槽位于相同高度，所述第一导向架的导向槽与所述固定杆限位配合，用于驱动所述滑动限位板夹紧眼药水瓶，所述第二导向架的导向槽与所述固定杆限位配合，用于驱动所述滑动限位板松开眼药水瓶。8.根据权利要求7所述的一种眼药水瓶液面检测装置，其特征在于，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有警示灯板，所述警示灯板固接于所述F型卡架，所述警示灯板通过控制模块与相应的所述接触式液位传感器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及液位检测技术领域，尤其涉及一种眼药水瓶液面检测装置。背景技术眼药水在生产过程中如果装瓶过多或过少，会使得市面上在售的眼药水量不一致，从而引发消费者危机，消费者如果买到量较少的眼药水，会大范围进行愤怒地退货行为，因此，为了避免上述情况，厂商在眼药水装瓶后，会批量送检处理，液位不合格的再进行后续的增量或减量工序，以此控制每瓶眼药水在售出时都为恒定的量。目前，眼药水液位的检测方式是将装瓶的眼药水放在输送带上，批量运输到检测仪器处进行检测，合格的通过，不合格的被推出，然而，输送带需要靠机器驱动，在运输过程中轻微的抖动都会使眼药水的液面发生较大的波动，从而在检测时容易发生较大的误差，而且初检被推出的不合格品过多的话，使得被送往后续增减量的眼药水偏多，从而影响整体的工作效率。鉴于此，针对上述问题发掘新的一种减小误差的眼药水瓶液面检测装置，对于提高眼药水液位检测的精度具有重要意义。发明内容为了克服在运输过程中眼药水的液面波动以及初检不合格导致检测误差的缺点，本发明提供一种减小误差的眼药水瓶液面检测装置。一种眼药水瓶液面检测装置，包括有机架和机座，所述机架与所述机座不接触，所述机架固接有对称分布的第一固定板，所述第一固定板的一侧转动连接有弹性转板，所述机架安装有对称分布的第一无杆气缸，对称分布的所述第一无杆气缸的滑块之间固接有第一固定架，所述第一固定架滑动连接有十字架，所述第一固定板开有用于对所述十字架进行导向的等腰梯形槽，所述十字架固接有非接触式液位传感器，所述机座固接有支撑架，所述支撑架可拆卸式滑动连接有横向均匀分布的滑动块，所述滑动块滑动连接有第一滑动架，所述第一滑动架与相邻的所述滑动块之间固接有对称分布的第一弹簧，所述机座设置有用于对液位合格与不合格的眼药水瓶进行分流以及对液位不合格的眼药水瓶进行复检的分流复检机构；所述分流复检机构包括有第二固定板，所述第二固定板固接于所述机座，所述第二固定板与所述滑动块接触，所述第二固定板安装有对称分布的第二无杆气缸，相邻的所述滑动块之间固接有多节伸缩板，所述滑动块安装有电磁铁，所述非接触式液位传感器通过控制模块与所述电磁铁电性连接，所述滑动块滑动连接有滑杆，所述滑杆与相邻的所述电磁铁通过磁力配合，所述第二固定板开有横向均匀分布的h型槽，所述h型槽与所述滑动块一一对应，所述h型槽对相应的所述滑杆进行导向，用于对合格与不合格的眼药水瓶进行分流，所述第二无杆气缸的滑块固接有安装架，靠近所述第二无杆气缸一侧的所述滑动块固接有滑轨，所述滑轨与相邻的所述安装架滑动连接，所述第二固定板固接有横向排列的F型卡架，所述F型卡架与所述第一滑动架一一对应，所述F型卡架用于对相应的所述第一滑动架进行卡位，所述第一滑动架高于相应的所述F型卡架，所述F型卡架设置有用于对不合格眼药水瓶进行复检的复检组件，所述F型卡架设置有用于调低所述第一滑动架高度的调节组件；所述h型槽曲折部的槽深等于所述h型槽直线部靠近所述第一滑动架一侧的槽深，所述h型槽曲折部的槽深低于所述h型槽直线部远离所述第一滑动架一侧的槽深，且所述h型槽直线部不同槽深的分界处位于所述h型槽直线部与曲折部的分界处。作为本发明的一种优选技术方案，所述第一滑动架和所述F型卡架均设置为散热鳍片的形状。作为本发明的一种优选技术方案，所述分流复检机构还包括有横向均匀分布的顶块，均匀分布的所述顶块均固接于所述第二固定板，且均匀分布的所述顶块分别位于横向均匀分布的所述h型槽曲折部的尾部，所述滑杆与相应的所述顶块挤压配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述复检组件包括有第二固定架，所述第二固定架固接于所述F型卡架，所述第二固定架滑动连接有第二滑动架，所述第二固定架开有供所述第二滑动架滑动的空腔，所述第二滑动架固接有接触式液位传感器，所述第二固定架连通有打气筒，所述滑动块固接有推块，所述推块与对应所述打气筒的活塞杆挤压配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件包括有挤压杆，所述挤压杆贯穿式固接于所述第一滑动架，所述挤压杆与相邻的所述滑动块滑动连接，所述F型卡架的每个凸出部均固接有第三固定板，所述第三固定板的数量是所述挤压杆数量的两倍，所述第三固定板远离所述挤压杆的一侧固接有弹性金属板，所述弹性金属板与相应的所述挤压杆挤压配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述弹性金属板与相邻所述第三固定板之间的角度设置为大于九十度且小于一百八十度。作为本发明的一种优选技术方案，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有第三固定架，所述第三固定架固接于所述滑动块，所述第三固定架滑动连接有滑动限位板，所述第一滑动架固接有固定限位板，相邻的所述固定限位板和所述滑动限位板用于对眼药水瓶进行限位，所述滑动限位板与相邻的所述第三固定架之间固接有第二弹簧，所述第二固定板固接有间隔分布的第一导向架，所述第一导向架与所述第三固定架的数量相等，所述多节伸缩板的高度位于相邻的所述第三固定架和所述第一导向架之间，所述F型卡架的凸出部均固接有第二导向架，所述第二导向架的数量是所述第一导向架数量的两倍，所述滑动限位板固接有固定杆，所述第一导向架和所述第二导向架均开有导向槽，且所述第一导向架的导向槽和所述第二导向架的导向槽位于相同高度，所述第一导向架的导向槽与所述固定杆限位配合，用于驱动所述滑动限位板夹紧眼药水瓶，所述第二导向架的导向槽与所述固定杆限位配合，用于驱动所述滑动限位板松开眼药水瓶。作为本发明的一种优选技术方案，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有警示灯板，所述警示灯板固接于所述F型卡架，所述警示灯板通过控制模块与相应的所述接触式液位传感器电性连接。通过采用上述技术方案，本发明至少具有以下优点：本发明在检测眼药水瓶的液位时，通过第一无杆气缸驱动非接触式液位传感器移动，对静止的眼药水瓶进行液位检测，避免检测时眼药水瓶移动造成液面晃动，减小检测时的误差，有利于提高液位检测的精度。本发明在通过第二无杆气缸驱动向前推出检测完的眼药水瓶的过程中，通过h型槽的导向作用，使得液位合格的眼药水瓶和液位不合格的眼药水瓶自动分流，方便人们区分液位合格的眼药水瓶和液位不合格的眼药水瓶。本发明在全部的眼药水瓶落在对应的F型卡架上后，对于液位不合格的眼药水，能够自动驱动接触式液位传感器向下插入初检液位不合格的眼药水瓶内进行复检，进一步减小检测时的误差，防止初检失误造成送去后续处理的眼药水偏多，影响工作效率。本发明通过第一导向架和第二导向架的导向作用，使得眼药水瓶开始向前移动时自动被滑动限位板和固定限位板夹紧，而在眼药水瓶落在F型卡架后被自动松开，操作简单方便，且利于眼药水瓶更稳定地向前移动，避免移动过程中眼药水瓶翻倒。本发明通过警示灯板发出的警报，提醒人们及时取走复检不合格的眼药水瓶。附图说明图1为本发明立体结构的前视图。图2为本发明内部结构的后视图。图3为本发明机架和机座的立体结构分离图。图4为本发明第一无杆气缸和第一固定架等部件的立体结构示意图。图5为本发明支撑架和滑动块等部件的立体结构示意图。图6为本发明第二无杆气缸和多节伸缩板等部件的立体结构示意图。图7为本发明电磁铁和滑杆等部件的立体结构示意图。图8为本发明第二固定架和第二滑动架等部件的立体结构示意图。图9为本发明接触式液位传感器和打气筒等部件的立体结构示意图。图10为本发明挤压杆和第三固定板等部件的立体结构示意图。图11为本发明滑动块、第一滑动架和挤压杆的立体结构示意图。图12为本发明F型卡架和弹性金属板等部件的立体结构示意图。图13为本发明第三固定架和滑动限位板等部件的立体结构示意图。图14为本发明固定限位板和第二弹簧等部件的立体结构示意图。图15为本发明警示灯板等部件的立体结构示意图。其中：1，机架；1001，机座；101，第一固定板；102，弹性转板；103，第一无杆气缸；104，第一固定架；105，十字架；106，等腰梯形槽；107，非接触式液位传感器；108，支撑架；109，滑动块；110，第一滑动架；111，第一弹簧；2，第二固定板；201，第二无杆气缸；202，多节伸缩板；203，电磁铁；204，滑杆；205，h型槽；206，安装架；207，滑轨；208，F型卡架；209，顶块；3，第二固定架；301，第二滑动架；302，接触式液位传感器；303，打气筒；304，推块；4，挤压杆；401，第三固定板；402，弹性金属板；5，第三固定架；501，滑动限位板；502，固定限位板；503，第二弹簧；504，第一导向架；505，第二导向架；506，固定杆；6，警示灯板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1：一种眼药水瓶液面检测装置，结合附图1至附图5，包括有机架1和机座1001，机架1与机座1001不接触，机架1的上部固接有前后对称分布的第一固定板101，第一固定板101的右侧转动连接有弹性转板102，机架1安装有前后对称分布的第一无杆气缸103，前后对称分布的第一无杆气缸103的滑块之间固接有第一固定架104，第一固定架104上下滑动连接有十字架105，第一固定板101开有等腰梯形槽106，十字架105的一端嵌入至等腰梯形槽106内，等腰梯形槽106用于对十字架105进行导向，十字架105的底端固接有非接触式液位传感器107，机座1001的顶部后侧固接有支撑架108，支撑架108可拆卸式前后滑动连接有五块横向均匀分布的滑动块109，滑动块109上下滑动连接有第一滑动架110，第一滑动架110的底部与相邻的滑动块109之间固接有左右对称分布的第一弹簧111，机座1001设置有分流复检机构，分流复检机构用于对液位合格与不合格的眼药水瓶进行分流以及对液位不合格的眼药水瓶进行复检。结合附图1、附图6和附图7，分流复检机构包括有第二固定板2，第二固定板2固接于机座1001的顶部前侧，第二固定板2与滑动块109接触，第二固定板2安装有左右对称分布的第二无杆气缸201，相邻的滑动块109之间固接有多节伸缩板202，滑动块109的顶部后侧安装有电磁铁203，非接触式液位传感器107通过控制模块与电磁铁203电性连接，滑动块109上下滑动连接有滑杆204，滑杆204位于相邻电磁铁203的正下方，滑杆204的材质设置为被磁化的铁，滑杆204与相邻的电磁铁203通过相斥的磁力配合，第二固定板2开有五个横向均匀分布的h型槽205，h型槽205与滑动块109一一对应，h型槽205对相应的滑杆204进行导向，用于对合格与不合格的眼药水瓶进行分流，h型槽205曲折部的槽深等于h型槽205直线部后半段的槽深，h型槽205曲折部的槽深低于h型槽205直线部前半段的槽深，且h型槽205直线部不同槽深的分界处位于h型槽205直线部与曲折部的分界处，第二无杆气缸201的滑块固接有安装架206，最外侧的滑动块109后侧固接有滑轨207，滑轨207与相邻的安装架206左右滑动连接，第二固定板2的顶部前侧固接有五个横向排列的F型卡架208，F型卡架208与第一滑动架110一一对应，F型卡架208用于对相应的第一滑动架110进行卡位，第一滑动架110高于相应的F型卡架208，第一滑动架110和F型卡架208均设置为散热鳍片的形状，第二固定板2固接有五个均匀分布的顶块209，五个顶块209分别位于五个h型槽205曲折部的尾部，滑杆204与相应的顶块209挤压配合，F型卡架208设置有复检组件，复检组件用于对不合格的眼药水瓶进行复检，F型卡架208设置有调节组件，调节组件用于调低第一滑动架110的高度。结合附图1、附图8和附图9，复检组件包括有第二固定架3，第二固定架3固接于F型卡架208的顶部右侧，第二固定架3上下滑动连接有第二滑动架301，第二固定架3开有供第二滑动架301滑动的空腔，第二滑动架301固接有接触式液位传感器302，第二固定架3的下部后侧连通有打气筒303，滑动块109固接有推块304，推块304向前运动与对应的打气筒303的活塞杆挤压配合，用于推动第二滑动架301向上滑动。结合附图11至附图12，调节组件包括有挤压杆4，挤压杆4横向贯穿式固接于第一滑动架110，挤压杆4与相邻的滑动块109上下滑动连接，F型卡架208的每个凸出部均固接有第三固定板401，第三固定板401的数量是挤压杆4数量的两倍，第三固定板401的前侧固接有弹性金属板402，弹性金属板402与相邻第三固定板401之间的角度设置为一百二十度，弹性金属板402与相应的挤压杆4挤压配合。首先，人们从机架1与机座1001之间后侧的空隙将待检测液位的眼药水瓶依次静放在第一滑动架110的顶部中间，接着控制第一无杆气缸103驱动第一固定架104从左向右滑动，第一固定架104通过十字架105带动非接触式液位传感器107从左向右移动依次经过静止的眼药水瓶，使得非接触式液位传感器107依次对静止的眼药水瓶进行液位检测。当十字架105向右移动至与弹性转板102接触时，十字架105挤压弹性转板102向上转动，当十字架105继续向右移动与弹性转板102脱离时，弹性转板102在弹力作用下向下转动复位，随后控制第一无杆气缸103驱动第一固定架104从右向左滑动，在等腰梯形槽106的导向作用下，十字架105沿着第一固定架104向上滑动，从而带动非接触式液位传感器107向上移动远离眼药水瓶，使得第一固定架104通过十字架105带动非接触式液位传感器107从右向左复位过程中不再对眼药水瓶的液位进行检测。综上所述，本发明在检测眼药水瓶的液位时，通过第一无杆气缸103驱动非接触式液位传感器107移动，对静止的眼药水瓶进行液位检测，避免检测时眼药水瓶移动造成液面晃动，有利于提高检测的精度。在上述过程中，若非接触式液位传感器107检测到眼药水瓶的液位值等于预设值时，则为合格液位的眼药水瓶；若非接触式液位传感器107检测到眼药水瓶的液位值不等于预设值时，则为不合格液位的眼药水瓶，此时非接触式液位传感器107通过控制模块控制对应位置的电磁铁203通电三秒，使得滑杆204在对应电磁铁203的排斥力作用下向下滑动与h型槽205的槽底接触。接着，人们控制第二无杆气缸201驱动安装架206从后向前移动，安装架206通过滑轨207带动最外侧的滑动块109向前移动，最外侧的滑动块109通过多节伸缩板202带动其余的滑动块109同步向前移动，滑动块109带动电磁铁203和滑杆204同步向前移动。在上述过程中，若为合格液位的眼药水瓶，则与之对应的滑杆204会通过滑动块109带动第一滑动架110沿着对应h型槽205的直线部直线向前移动，直至第一滑动架110错位卡入对应F型卡架208的左部。若为不合格液位的眼药水瓶，则与之对应的滑杆204在向前滑动的过程中，会在h型槽205直线部与曲折部的分界处受阻无法继续直线向前，而是沿着h型槽205的曲折部前行，使得滑动块109带动第一滑动架110沿着对应h型槽205的曲折部前行，直至第一滑动架110错位卡入对应F型卡架208的右部，在此过程中，对应的多节伸缩板202适应性伸缩，或对应的滑轨207沿着相邻的安装架206向右滑动，滑杆204沿着h型槽205的曲折部前行至与顶块209接触时，在顶块209的挤压作用下，滑杆204向上滑动复位。在上述过程中，滑动块109带动推块304向前运动至与打气筒303的活塞杆接触，推块304继续前行会向前推动打气筒303的活塞杆，从而向第二固定架3的空腔内打气，在气压作用下，第二滑动架301向上滑动，从而带动接触式液位传感器302向上移动。在上述过程中，当挤压杆4运动至与对应运动轨迹上的弹性金属板402顶部接触时，挤压杆4向下挤压弹性金属板402，直至挤压杆4前行至与弹性金属板402的顶部脱离，弹性金属板402回弹复位。之后，人们控制第二无杆气缸201驱动安装架206从前向后移动，使得滑动块109、第一滑动架110、第一弹簧111、多节伸缩板202、电磁铁203、滑杆204、滑轨207、推块304和挤压杆4整体都沿原路径向后返回。在上述过程中，挤压杆4沿着弹性金属板402和第三固定板401的底部向后运动，在弹性金属板402的挤压作用下，挤压杆4带动第一滑动架110沿着对应的F型卡架208向下滑动，第一弹簧111被压缩，使得第一滑动架110的高度被调节至低于F型卡架208的高度，此时第一滑动架110上的眼药水瓶稳定地落在F型卡架208的对应位置处，当挤压杆4与第三固定板401脱离时，第一弹簧111复位带动第一滑动架110向上滑动复位。在上述过程中，滑动块109带动推块304向后运动与打气筒303的活塞杆脱离，在自身重力作用下，第二滑动架301向下滑动，从而带动接触式液位传感器302向下移动，使得接触式液位传感器302插入初检液位不合格的眼药水瓶内进行复检。最后，人们从机架1与机座1001之间前侧的空隙取出检测完成的眼药水瓶。综上所述，本发明在通过第二无杆气缸201驱动向前推出检测完的眼药水瓶的过程中，通过h型槽205的导向作用，使得液位合格的眼药水瓶和液位不合格的眼药水瓶自动分流，方便人们区分液位合格的眼药水瓶和液位不合格的眼药水瓶。本发明通过挤压杆4和弹性金属板402挤压配合，使得第一滑动架110的高度被调节至低于F型卡架208的高度，利于第一滑动架110上的眼药水瓶稳定地落在F型卡架208的对应位置处。本发明在全部的眼药水瓶落在对应的F型卡架208上后，对于液位不合格的眼药水，能够自动驱动接触式液位传感器302向下插入初检液位不合格的眼药水瓶内进行复检，防止初检失误造成送去后续处理的眼药水偏多，影响工作效率。实施例2：在实施例1的基础上，结合附图12至附图14，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有第三固定架5，第三固定架5固接于滑动块109的左侧，第三固定架5内左右滑动连接有滑动限位板501，第一滑动架110的右侧前部固接有固定限位板502，固定限位板502的后侧与推块304的前侧接触，且固定限位板502低于推块304，避免影响推块304挤压打气筒303的活塞杆，相邻的固定限位板502和滑动限位板501用于对眼药水瓶进行限位，滑动限位板501与相邻的第三固定架5之间固接有第二弹簧503，第二固定板2固接有五个间隔分布的第一导向架504，多节伸缩板202的高度位于相邻的第三固定架5和第一导向架504之间，即多节伸缩板202设置的高度比第三固定架5低，比第一导向架504高，避免滑动限位板501前后移动过程中被阻挡，F型卡架208的凸出部均固接有第二导向架505，第二导向架505的数量是第一导向架504数量的两倍，滑动限位板501的左侧固接有固定杆506，第一导向架504和第二导向架505均开有导向槽，且第一导向架504的导向槽和第二导向架505的导向槽位于相同高度，第一导向架504的导向槽与固定杆506限位配合，用于驱动滑动限位板501夹紧眼药水瓶，第二导向架505的导向槽与固定杆506限位配合，用于驱动滑动限位板501松开眼药水瓶。为了防止眼药水瓶在向前移动过程中翻倒，具体通过如下步骤对眼药水瓶进行加固：人们从机架1后侧的空隙将待检测液位的眼药水瓶依次静放在第一滑动架110位于滑动限位板501和固定限位板502之间的位置，当滑动块109向前移动时，滑动块109带动第三固定架5、滑动限位板501、固定限位板502、第二弹簧503和固定杆506整体向前移动，在第一导向架504导向槽的导向作用下，固定杆506带动滑动限位板501向右滑动靠近相邻的固定限位板502，处于拉伸状态的第二弹簧503复位，使得眼药水瓶被自动夹紧。当滑动块109向前至第二导向架505的导向槽内时，在第二导向架505导向槽的导向作用下，固定杆506带动滑动限位板501向左滑动远离相邻的固定限位板502，使得眼药水瓶在落在F型卡架208后被自动松开。当滑动块109向后移动时，滑动块109带动第三固定架5、滑动限位板501、固定限位板502、第二弹簧503和固定杆506整体向后移动，当滑动块109向后至第一导向架504的导向槽内时，在第一导向架504导向槽的导向作用下，固定杆506带动滑动限位板501向左滑动远离相邻的固定限位板502，第二弹簧503被拉伸。综上所述，本发明通过第一导向架504和第二导向架505的导向作用，使得眼药水瓶开始向前移动时自动被滑动限位板501和固定限位板502夹紧，而在眼药水瓶落在F型卡架208后被自动松开，操作简单方便，且利于眼药水瓶更稳定地向前移动，避免移动过程中眼药水瓶翻倒。实施例3：在实施例2的基础上，结合附图1和附图15，一种眼药水瓶液面检测装置还包括有警示灯板6，警示灯板6固接于F型卡架208的顶部中间，警示灯板6通过控制模块与相应的接触式液位传感器302电性连接。若接触式液位传感器302复检时检测到眼药水瓶的液位值不等于预设值，则接触式液位传感器302通过控制模块控制相应的警示灯板6发出警报，人们即可取出警示灯板6发出警报处的复检不合格的眼药水瓶。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
