标题title
基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法
摘要abst
本发明提出一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，涉及卫星导航干扰信号泛在监测定位领域，主要针对压制干扰环境下的干扰源定位，根据泛在导航终端的位置信息和导航信号载噪比信息，通过构建高斯过程回归GPR模型，实现监测范围内位置与载噪比的关系模型，然后利用该模型实现任意位置的载噪比预测，最后遍历整个监测区域内的预测值，找到区域内的局部最小值的位置作为干扰源的位置。实现泛在终端高实时性、低成本的干扰检测定位。
权利要求书clms
1.一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：划定监测区域，在监测区域内采用格网或随机分布形式部署泛在导航终端；其中，泛在导航终端包括卫星导航系统固定监测站、机动式监测站、机载/船载/舰载监测设备、无人机集群和智能终端；步骤2：根据各泛在导航终端的观测数据计算各泛在导航终端的可见卫星位置及卫星仰角，并选取仰角高于设定值的卫星作为高仰角卫星；其中，观测数据包括监测位置和载噪比；步骤3：将各泛在导航终端的位置信息和高仰角卫星载噪比数据进行预处理；步骤4：构建高斯过程回归GPR模型，将预处理后的泛在导航终端的位置作为模型的输入，高仰角卫星载噪比作为输出，对高斯过程回归GPR模型进行训练，生成泛在导航终端位置信息与卫星载噪比之间的关系模型；步骤5：利用训练好的高斯过程回归GPR模型，将监测范围内的任意位置输入训练好的关系模型，得到监测范围内任意位置的载噪比，最后遍历整个监测区域内的载噪比，找到区域内的局部最小值位置作为监测范围内的干扰源位置。2.根据权利要求1所述的一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，步骤1所述的泛在导航终端布局采用格网部署或随机分布形式；其中格网部署时相邻泛在导航终端的间隔距离由干扰监测范围和干扰源定位精度决定，泛在导航终端距离越近，泛在导航终端密度越高，高斯过程回归模型训练效果越好，干扰源定位精度越高；随机部署时监测范围内站点分布越均匀，泛在导航终端密度越高，干扰源定位精度越高。3.根据权利要求1所述的一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，步骤2具体过程为：通过卫星星历计算各泛在导航终端的可见卫星位置，再结合泛在导航终端的位置信息，计算泛在导航终端可见卫星的仰角，选取仰角高于设定值的卫星作为高仰角卫星，将高仰角卫星载噪比数据作为数据源。4.根据权利要求1所述的一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，步骤3所述的数据预处理包括构建监测数据矩阵、卷积滤波和归一化处理，具体为：步骤3.1：根据步骤1中布设的监测站中各监测站的位置关系和和步骤2中筛选的卫星，将泛在导航终端可见高仰角卫星的载噪比数据对应监测位置构建载噪比数据矩阵X，其中，格网部署情况下直接构建矩阵X，随机部署情况下根据已有站点位置和载噪比数据对监测区域进行线性插值，构建矩阵X；步骤3.2：在载噪比数据矩阵X的外围根据矩阵边缘值进行复制扩充，生成矩阵X'，然后利用卷积核H对矩阵X'进行循环卷积，卷积计算方向为先从左到右，再从上到下，滤波后得到矩阵X”；其中，卷积核H为：步骤3.3：将泛在导航终端位置信息和载噪比数据转化到区间，计算公式为：其中，x为归一化前的数据，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值，y为归一化后的数据，ymax＝1，ymin＝0。5.根据权利要求1所述的一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，步骤4所述的构建高斯过程回归GPR模型，用于建立泛在导航终端位置信息与载噪比信息的关系模型，在构建GPR模型过程中，采用的核函数为：其中：为泛在导航终端归一化后的位置xi和xj之间的欧式距离，σf和σl为超参数，在训练过程中优化；将归一化后的泛在导航终端位置坐标作为输入，将归一化后的载噪比数据作为输出，进行高斯过程回归GPR模型训练，得到泛在导航终端位置信息与卫星载噪比之间的关系模型。6.根据权利要求1所述的一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，其特征在于，步骤5具体过程为：按照设定站点间隔计算预测位置处的位置，并归一化处理后输入至训练好的高斯过程回归GPR模型，然后进行反归一化处理，得到对应位置处的载噪比；反归一化计算公式如下：z＝y×+xmin式中，y为高斯过程回归GPR模型输出结果，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值；其中站点间隔根据干扰源定位效果和数据计算量设定预测，间隔设定越小，计算量越大；最后遍历整个监测区域内的载噪比值，搜索监测范围内载噪比局部最小值，作为区域内受干扰影响程度最大的位置，并认定为干扰源的预测位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫星导航干扰信号泛在监测定位领域，具体涉及一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归定位方法，主要针对基于监测范围内泛在导航终端等监测节点数据的干扰定位，建立监测点位置与地面导航信号接收强度向量之间的关系模型，实现泛在时空大数据干扰智能感知，为压制干扰源分析定位提供参考。背景技术随着移动通信技术的飞速发展，移动设备的使用已经成为人们日常生活中的必需品。然而，在导航定位过程中，由于干扰源的存在，导航信号质量会大大降低，导致定位服务能力下降等问题。因此，定位干扰源并及时采取措施进行干扰消除成为了非常重要的任务。现有的干扰源定位方法往往需要使用专门的设备或者大量人力进行监测，无法实现实时监测，且成本较高。因此，提出一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，通过泛在导航终端的信息，实现压制干扰源的感知与定位，具有实时性高、适应度强、成本低等优点。发明内容本发明提出一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，主要针对压制干扰环境下的干扰源定位，根据泛在导航终端的位置信息和导航信号载噪比信息，通过构建高斯过程回归GPR模型，实现监测范围内位置与载噪比的关系模型，然后利用该模型实现任意位置的载噪比预测，最后遍历搜索区域内的局部最小值的位置作为干扰源的位置。本发明采用的技术方案为：一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，包括以下步骤：步骤1：划定监测区域，在监测区域内采用格网或随机分布形式部署泛在导航终端；其中，泛在导航终端包括卫星导航系统固定监测站、机动式监测站、机载/船载/舰载监测设备、无人机集群和智能终端；步骤2：根据各泛在导航终端的观测数据计算各泛在导航终端的可见卫星位置及卫星仰角，并选取仰角高于设定值的卫星作为高仰角卫星；其中，观测数据包括监测位置和载噪比；步骤3：将各泛在导航终端的位置信息和高仰角卫星载噪比数据进行预处理；步骤4：构建高斯过程回归GPR模型，将预处理后的泛在导航终端的位置作为模型的输入，高仰角卫星载噪比作为输出，对高斯过程回归GPR模型进行训练，生成泛在导航终端位置信息与卫星载噪比之间的关系模型；步骤5：利用训练好的高斯过程回归GPR模型，将监测范围内的任意位置输入训练好的关系模型，得到监测范围内任意位置的载噪比，最后遍历整个监测区域内的载噪比，找到区域内的局部最小值位置作为监测范围内的干扰源位置。进一步的，步骤1所述的泛在导航终端布局采用格网部署或随机分布形式；其中格网部署时相邻泛在导航终端的间隔距离由干扰监测范围和干扰源定位精度决定，泛在导航终端距离越近，泛在导航终端密度越高，高斯过程回归模型训练效果越好，干扰源定位精度越高；随机部署时监测范围内站点分布越均匀，泛在导航终端密度越高，干扰源定位精度越高。进一步的，步骤2具体过程为：通过卫星星历计算各泛在导航终端的可见卫星位置，再结合泛在导航终端的位置信息，计算泛在导航终端可见卫星的仰角，选取仰角高于设定值的卫星作为高仰角卫星，将高仰角卫星载噪比数据作为数据源。进一步的，步骤3所述的数据预处理包括构建监测数据矩阵、卷积滤波和归一化处理，具体为：步骤3.1：根据步骤1中布设的监测站中各监测站的位置关系和和步骤2中筛选的卫星，将泛在导航终端可见高仰角卫星的载噪比数据对应监测位置构建载噪比数据矩阵X，其中，格网部署情况下直接构建矩阵X，随机部署情况下根据已有站点位置和载噪比数据对监测区域进行线性插值，构建矩阵X；步骤3.2：在载噪比数据矩阵X的外围根据矩阵边缘值进行复制扩充，生成矩阵X'，然后利用卷积核H对矩阵X'进行循环卷积，卷积计算方向为先从左到右，再从上到下，滤波后得到矩阵X”；其中，卷积核H为：步骤3.3：将泛在导航终端位置信息和载噪比数据转化到区间，计算公式为：其中，x为归一化前的数据，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值，y为归一化后的数据，ymax＝1，ymin＝0。进一步的，步骤4所述的构建高斯过程回归GPR模型，用于建立泛在导航终端位置信息与载噪比信息的关系模型，在构建GPR模型过程中，采用的核函数为：其中：为泛在导航终端归一化后的位置xi和xj之间的欧式距离，σf和σl为超参数，在训练过程中优化；将归一化后的泛在导航终端位置坐标作为输入，将归一化后的载噪比数据作为输出，进行高斯过程回归GPR模型训练，得到泛在导航终端位置信息与卫星载噪比之间的关系模型。进一步的，步骤5具体过程为：按照设定站点间隔计算预测位置处的位置，并归一化处理后输入至训练好的高斯过程回归GPR模型，然后进行反归一化处理，得到对应位置处的载噪比；反归一化计算公式如下：z＝y×+xmin式中，y为高斯过程回归GPR模型输出结果，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值；其中站点间隔根据干扰源定位效果和数据计算量设定预测，间隔设定越小，计算量越大；最后遍历整个监测区域内的载噪比值，搜索监测范围内载噪比局部最小值，作为区域内受干扰影响程度最大的位置，并认定为干扰源的预测位置。本发明相比现有技术的优点为：本发明所提供的泛在监测干扰定位方法，可以在各类导航设备和无线通信系统中广泛应用，可以实现对干扰源的快速定位，能够有效提高卫星导航系统的干扰识别和干扰源定位能力，具有广阔的市场应用前景。附图说明图1是本发明基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法的流程图。图2是本发明泛在导航终端部署示意图。图3是本发明观测数据卷积滤波方法图。图4是本发明监测范围内载噪比估计及干扰源定位图。具体实施方式以下结合附图和实施例对本发明做进一步的说明。一种基于泛在导航终端的压制干扰源高斯过程回归GPR定位方法，首先部署各类泛在监测终端形成泛在监测网，其次将各类泛在监测终端的数据回传至数据中心，并进行数据预处理，提取各监测点的位置和载噪比信息。利用位置信息和载噪比信息，构建高斯过程回归GPR模型，然后通过该模型实现监测范围内的载噪比预测。最终遍历整个监测区域寻找局部最小值，实现压制干扰源的定位。如图1所示，包括以下步骤：划定监测区域，部署泛在监测节点利用固定监测站、机动式监测站、机载/船载/舰载监测设备、无人机集群、智能终端等各类泛在导航终端，通过随机部署或格网部署的形式，构建泛在监测网，如图2所示。数据采集和筛选采集接收模块通过卫星星历计算各泛在导航终端的可见卫星位置，再结合泛在导航终端的位置信息，计算泛在导航终端可见卫星的仰角，选取仰角高于设定值的卫星作为高仰角卫星，并提取各泛在导航终端的位置和高仰角卫星的载噪比数据cnri。数据预处理数据处理模块将收集到的泛在导航终端位置信息和载噪比数据cnri进行预处理，包括对载噪比数据进行噪声滤波和数据归一化等预处理，降低随机噪声的影响，从而提高后续模型的准确性和稳定性。预处理具体过程为：步骤3.1：根据步骤1中布设的监测站中各监测站的位置关系和和步骤2中筛选的卫星，将泛在导航终端可见高仰角卫星的载噪比数据对应监测位置构建载噪比数据矩阵X，其中，格网部署情况下直接构建矩阵X，随机部署情况下需根据已有站点位置和载噪比数据对监测区域进行线性插值，从而构建矩阵X；步骤3.2：在载噪比数据矩阵X的外围根据矩阵边缘值进行复制扩充，生成矩阵X'，然后利用卷积核H对矩阵X'进行循环卷积，卷积计算方向为先从左到右，再从上到下，滤波后得到矩阵X”，如图3所示；其中，卷积核H为：步骤3.3：将泛在导航终端位置信息和载噪比数据转化到区间，计算公式为：其中，x为归一化前的数据，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值，y为归一化后的数据，ymax＝1，ymin＝0。构建高斯过程回归模型将处理过的泛在监测终端的位置信息作为输入变量，对应位置的导航信号载噪比cnr'i作为输出变量，建立高斯过程回归模型。通过训练数据集，估计高斯过程回归模型的均值函数和协方差函数，构建位置信息与载噪比信息的高斯过程回归关系模型；高斯过程回归GPR模型是使用高斯过程先验对数据进行回归分析的非参数模型。该模型以泛在导航终端的位置信息作为输入数据X，载噪比信息作为输出数据Y。根据电磁波在空间环境中的衰减模型Loss＝32.4+lgd+ldf，其中，Loss为干扰衰减强度，单位dB；d为干扰源到泛在导航终端的距离，单位km，f为干扰频率，单位MHz。从该模型可以得知，随着泛在监测终端与干扰源的距离越大，干扰源的衰减呈对数形式增大，而泛在监测终端受干扰的影响就越小，接近高斯分布特性。因此，定义Y＝f，在高斯过程回归中，设f服从高斯分布。通常假设均值为0，则：Y＝f～N其中Σ是协方差函数。使用核技巧，令∑ij＝K，则可由求核函数K来计算协方差函数。本专利采用的核函数如下：其中：是泛在导航终端归一化后的位置xi和xj之间的欧式距离。σf和σl为超参数。干扰源定位在监测范围内以一定间隔选取待预测的位置，归一化处理后输入至高斯过程回归模型，再将模型输出进行反归一化处理，便可得到监测区域内的设定位置处的载噪比预测值，最后遍历整个区域内的局部最小值，其对应的位置便认定为干扰源的预测位置，如图4所示；具体过程为：按照设定站点间隔计算预测位置处的位置，并归一化处理后输入至训练好的高斯过程回归GPR模型，然后进行反归一化处理，得到对应位置处的载噪比；反归一化计算公式如下：z＝y×+xmin式中，y为高斯过程回归GPR模型输出结果，xmax为归一化前的最大值，xmin为归一化前的最小值；其中站点间隔根据干扰源定位效果和数据计算量设定，间隔设定越小，计算量越大；最后遍历整个监测区域内的载噪比值，搜索监测范围内载噪比局部最小值，作为区域内受干扰影响程度最大的位置，并认定为干扰源的预测位置。
