标题title
抗水痘-带状疱疹病毒抗体及其应用
摘要abst
本发明涉及抗体技术领域，具体涉及抗水痘‑带状疱疹病毒抗体及其应用。本发明提供的抗体或其抗原结合片段能够特异性结合水痘‑带状疱疹病毒或其gE蛋白，且具有较高的亲和力，能够实现水痘‑带状疱疹病毒或其gE蛋白的特异、灵敏和准确检测。本发明基于上述抗体或其抗原结合片段提供的检测试剂能够实现样品中水痘‑带状疱疹病毒或其gE蛋白的检测，具有较高的灵敏度、特异性、准确度和精密度，检测成本低，可用于水痘‑带状疱疹病毒疫苗中gE蛋白的定量检测、小鼠体内水痘‑带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测以及人体内水痘‑带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测等，具有较好的应用价值。
权利要求书clms
1.抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段为以下-中的任意一种：重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：1、2、3所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示，CDR2的氨基酸序列为KVS、CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：5所示；重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：6、7、8所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：9所示，CDR2的氨基酸序列为ATS，CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：10所示。2.根据权利要求1所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段为以下-中的任意一种：重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：11所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQID NO：12所示；重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：13所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQID NO：14所示。3.根据权利要求1或2所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，其特征在于，所述抗体或其抗原结合片段选自单克隆抗体、Fab、Fab'、F2、Fd、Fv、互补决定区片段、单链抗体、动物源抗体、嵌合抗体、人源化抗体或多特异抗体。4.核酸分子，其特征在于，其编码权利要求1~3任一项所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段。5.生物材料，其特征在于，其含有权利要求4所述的核酸分子，所述生物材料为表达盒、载体或宿主细胞。6.一种抗体偶联物，其特征在于，其为将权利要求1~3任一项所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段与标记物偶联得到，所述标记物选自酶标记、生物素标记、荧光染料标记、化学发光染料标记、放射性标记中的一种或多种。7.水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物，其特征在于，所述抗体组合物包含以下和中的抗体：重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：1、2、3所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示，CDR2的氨基酸序列为KVS、CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：5所示；重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：6、7、8所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：9所示，CDR2的氨基酸序列为ATS，CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：10所示。8.一种检测试剂盒，其特征在于，其包含权利要求1~3任一项所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，或包含权利要求6所述的抗体偶联物，或包含权利要求7所述的水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物。9.权利要求1~3任一项所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段或权利要求4所述的核酸分子或权利要求5所述的生物材料或权利要求6所述的抗体偶联物或权利要求7所述的水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物或权利要求8所述的检测试剂盒的如下任一种应用：在非疾病诊断和治疗目的的检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白在样品中的存在或其水平中的应用；在制备用于检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白在样品中的存在或其水平的试剂中的应用；在制备用于诊断水痘-带状疱疹病毒感染的试剂中的应用；在水痘-带状疱疹病毒疫苗的鉴定中的应用；在制备用于水痘-带状疱疹病毒疫苗的免疫原性检测的产品中的应用；在水痘-带状疱疹病毒疫苗的质控中的应用；在作为水痘-带状疱疹病毒疫苗免疫后血清中抗水痘-带状疱疹病毒抗体水平检测的阳性参考抗体中的应用。10.一种非疾病诊断和治疗目的的检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的方法，其特征在于，所述方法包括：利用权利要求1~3任一项所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段或权利要求6所述的抗体偶联物或权利要求7所述的水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物或权利要求8所述的检测试剂盒对待测样品中的水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白进行检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗体技术领域，尤其涉及抗水痘-带状疱疹病毒抗体及其应用。背景技术水痘-带状疱疹病毒也称人类疱疹病毒3型，是一种双链DNA病毒，属于人类疱疹a科。在人类生命的任何阶段都可能感染该病毒，且年龄越大的人群，水痘-带状疱疹病毒的感染率越高。随着人口老龄化问题在全球范围内日益严重，水痘-带状疱疹病毒的研究受到越来越多的关注。除编码参与病毒的复制转录的生物活性相关的蛋白之外，VZV一共有8种糖蛋白，分别为gB、gC、gH、gI、gL、gK、gM和gE。gB、gH和gE在病毒表面存在较为丰富，因此目前VZV抗体和疫苗的相关研究也主要针对这三种糖蛋白开展，其中gE蛋白是VZV抗原性最强的糖蛋白之一，也是病毒和被感染细胞表面表达最多的糖蛋白，可以诱导细胞免疫。因此，目前的VZV疫苗大多都是针对gE蛋白开发。到目前为止，全球仅有2款带状疱疹病毒疫苗获批上市，分别为默沙东的Zostavax和GSK的Shingrix。此外，已有采用CHO细胞表达的重组VZVgE蛋白胞外区的重组蛋白疫苗的研究。减毒、腺病毒载体及mRNA等不同剂型的VZV疫苗也均在研发进程中。目前VZV疫苗的研发尚处于早期阶段，疫苗相关的检测手段尚未形成并标准化。在疫苗的研发过程中，需要对产生的VZVgE蛋白含量进行测定，而且在动物实验以及临床实验中都需要对其免疫效价进行检测。因此，需要开发高效结合VZVgE蛋白的抗体，并基于抗体开发相关的检测试剂，为VZV疫苗的开发和应用提供有效的检测方法。发明内容本发明提供抗水痘-带状疱疹病毒抗体及其应用。具体地，本发明提供以下技术方案：本发明提供抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，所述抗体或其抗原结合片段为以下-中的任意一种：重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：1、2、3所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示，CDR2的氨基酸序列为KVS、CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：5所示；重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：6、7、8所示；CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：9所示，CDR2的氨基酸序列为ATS，CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：10所示。优选地，所述抗体或其抗原结合片段为以下-中的任意一种：重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：11所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：12所示；重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：13所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：14所示。优选地，所述抗体或其抗原结合片段选自单克隆抗体、Fab、Fab'、F2、Fd、Fv、互补决定区片段、单链抗体、动物源抗体、嵌合抗体、人源化抗体或多特异抗体。在本发明的一些实施方式中提供克隆号为1B10的抗体，其重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：1、2、3所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示，CDR2的氨基酸序列为KVS、CDR3的氨基酸序列如SEQID NO：5所示；重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：11所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：12所示。克隆号为1B10的抗体的氨基酸序列具体如下：重链可变区CDR1-3的氨基酸序列：CDR1：DTEFPSHD；CDR2：ITNDGGST；CDR3：ARHYGNYAWFPY；重链可变区的氨基酸序列：EVQLVESGGGLVQPGESLKLSCASNDTEFPSHDMSWVRKTPEKRLELVAAITNDGGSTYYPDTMERRFIISRDNTKKTLYLQMSSLRSEDTALYYCARHYGNYAWFPYWGQGTLVTVSA。轻链可变区CDR1-3的氨基酸序列：CDR1：QSIVHSNGNTY；CDR2：KVS；CDR3：FQGSHVPRT；轻链可变区的氨基酸序列：DVLLTQTPLSLPVSLGDQASISCRSSQSIVHSNGNTYLEWYLQKPGLSPKLLIYKVSNRFSGVPDRFSGSGSGTDFTLKISRVEAEDLGVYYCFQGSHVPRTFGGGTKLEIK。在本发明的一些实施方式中提供克隆号为4G2的抗体，其重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：6、7、8所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：9所示，CDR2的氨基酸序列为ATS，CDR3的氨基酸序列如SEQID NO：10所示；重链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：13所示；轻链可变区的氨基酸序列如SEQ ID NO：14所示。克隆号为4G2的抗体的氨基酸序列具体如下：重链可变区CDR1-3的氨基酸序列：CDR1：GYSIYSDYA；CDR2：ISYSGST；CDR3：ARDDRFLSYFDY；重链可变区的氨基酸序列：DVQLQESGPGLVKPSQSLSLSCTVTGYSIYSDYACNWFRQFPGNKLEWMGFISYSGSTSYHPSLKSRISITRDTSKNQFFLRLNSVTTEDTATYYCARDDRFLSYFDYWGQGTTLTVSS。轻链可变区CDR1-3的氨基酸序列：CDR1：SSVSY；CDR2：ATS；CDR3：QWSSSPPT；轻链可变区的氨基酸序列：QIVLSQSPAILSASPGEKVTMTCRASSSVSYMHWYQQKPGSSPKPWIYATSNLASGVPTRFSGSGSGTSYSLTISRVETEDAATYYCQQWSSSPPTFGGGTKLEMK。本发明提供的上述抗体或其抗原结合片段能够特异性结合水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白，且具有较高的亲和力。本发明提供编码以上所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段的核酸分子。根据上述抗体或其抗原结合片段的氨基酸序列，本领域技术人员可获得编码上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子的核苷酸序列。由于密码子的简并性，编码上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子的核苷酸序列不唯一，所有能够编码产生上述抗体或其抗原结合片段的核酸分子均在本发明的保护范围内。本发明还提供含有所述核酸分子的生物材料；所述生物材料为表达盒、载体或宿主细胞。上述表达盒可通过在所述核酸分子的上游连接启动子等转录或翻译调控元件和/或在其下游连接终止子等转录或翻译调控元件得到。上述载体包括但不限于质粒载体、噬菌体载体、病毒载体、人工染色体载体等。上述宿主细胞包括微生物细胞、昆虫细胞或其它动物细胞。本发明提供一种抗体偶联物，其为将所述抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段与标记物偶联得到，所述标记物选自酶标记、生物素标记、荧光染料标记、化学发光染料标记、放射性标记中的一种或多种。本发明提供水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物，所述抗体组合物包含以下和中的抗体：重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：1、2、3所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：4所示，CDR2的氨基酸序列为KVS、CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：5所示；重链可变区的互补决定区CDR1、CDR2、CDR3的氨基酸序列分别如SEQ ID NO：6、7、8所示；轻链可变区的互补决定区CDR1的氨基酸序列如SEQ ID NO：9所示，CDR2的氨基酸序列为ATS，CDR3的氨基酸序列如SEQ ID NO：10所示。以上-中的抗体结合不同的抗原空间表位。上述抗体组合物可用于作为双抗体夹心ELISA法检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的配对抗体，抗体组合物中的两个抗体分别作为双抗体夹心ELISA法中的包被抗体和检测抗体。其中，检测抗体还可携带可检测的标记。在本发明的一些实施方式中，以中所述抗体作为包被抗体，以中所述抗体作为检测抗体。本发明提供一种检测试剂盒，其包含以上所述的抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段，或包含所述抗体偶联物，或包含所述水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物。上述试剂盒可作为水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的检测试剂盒。在本发明的一些实施方式中，所述检测试剂盒为双抗体夹心ELISA检测试剂盒。基于本发明的抗体或其抗原结合片段或抗体偶联物或抗体组合物，通过双抗体夹心ELISA法可特异性检测样品中水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的含量，具有较高的灵敏度、特异性和准确性。在本发明的另一些实施方式中，所述检测试剂盒为间接ELISA检测试剂盒。本发明的抗体或其抗原结合片段或抗体偶联物还可作为间接ELISA法检测抗水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白抗体水平的阳性参考抗体。为便于检测，所述试剂盒还可包含用于ELISA检测的其他试剂，这些试剂包括但不限于携带可检测的标记的第二抗体、水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白标准品、PBST洗液、封闭液、显色液、终止液等。基于本发明的抗体或其抗原结合片段的功能，本发明提供所述抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段或所述核酸分子或所述生物材料或所述抗体偶联物或所述抗体组合物或所述检测试剂盒的如下任一种应用：在非疾病诊断和治疗目的的检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白在样品中的存在或其水平中的应用；在制备用于检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白在样品中的存在或其水平的试剂中的应用；在制备用于诊断水痘-带状疱疹病毒感染的试剂中的应用；在水痘-带状疱疹病毒疫苗的鉴定中的应用；在制备用于水痘-带状疱疹病毒疫苗的免疫原性检测的产品中的应用；在水痘-带状疱疹病毒疫苗的质控中的应用；在作为水痘-带状疱疹病毒疫苗免疫后血清中抗水痘-带状疱疹病毒抗体水平检测的阳性参考抗体中的应用。上述中，所述应用包括利用所述抗体或其抗原结合片段或所述抗体偶联物或所述抗体组合物或所述检测试剂盒检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白在样品中的存在或其水平。在非疾病诊断和治疗目的的检测中，所述样品可为体外培养制得的病毒液或疫苗、体外制备的gE蛋白等并非来源于人或动物的样品。利用所述抗体或其抗原结合片段或所述抗体偶联物或所述抗体组合物或所述检测试剂盒检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的方法可以使用酶联免疫吸附试验、化学发光免疫检测、放射免疫检测、荧光免疫检测、免疫色谱法等检测方法。在本发明的一些实施方式中，利用所述抗体或其抗原结合片段、抗体偶联物、抗体组合物或检测试剂盒以双抗体夹心ELISA法检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白。上述中，所述产品可为非疾病诊断和治疗目的的检测试剂或试剂盒或为疾病诊断和治疗目的的检测试剂或试剂盒。上述中，所述试剂通过检测样品中水痘-带状疱疹病毒的存在或其水平诊断水痘-带状疱疹病毒感染。上述、中，通过检测疫苗中是否存在水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白或检测疫苗中水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的含量进行疫苗的鉴定或质控。上述是中，免疫原性检测具体为检测水痘-带状疱疹病毒疫苗引起动物机体免疫应答的性能，包括免疫动物体液免疫功能的评价等，本发明提供的抗体或其抗原结合片段可作为阳性参考抗体用于疫苗的免疫原性检测。上述中，本发明的抗体或其抗原结合片段可作为阳性参考抗体，用于水痘-带状疱疹病毒疫苗免疫后血清中抗水痘-带状疱疹病毒抗体水平检测，即进行水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测。其中，所述抗体或其抗原结合片段可与不同物种的Fc段连接用于对应动物的水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测，例如，与小鼠Fc段连接得到的鼠源单克隆抗体可用于水痘-带状疱疹病毒疫苗小鼠体液免疫效价检测，与人Fc连接得到的单克隆抗体可用于水痘-带状疱疹病毒疫苗人体内体液免疫效价检测。本发明提供一种非疾病诊断和治疗目的的检测水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的方法，所述方法包括：利用所述抗水痘-带状疱疹病毒抗体或其抗原结合片段或所述抗体偶联物或所述水痘-带状疱疹病毒的抗体组合物或所述检测试剂盒对待测样品中的水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白进行检测。上述检测可采用酶联免疫吸附试验、化学发光免疫检测、放射免疫检测、荧光免疫检测、免疫色谱法等检测方法。本发明的有益效果至少包括：本发明提供的抗体或其抗原结合片段能够特异性结合水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白，且具有较高的亲和力，能够实现水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的特异、灵敏和准确检测。本发明基于上述抗体或其抗原结合片段提供的检测试剂能够实现样品中水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的检测，具有较高的灵敏度、特异性、准确度和精密度，检测成本低，可用于水痘-带状疱疹病毒疫苗中gE蛋白的定量检测、小鼠体内水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测以及人体内水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测，还可用于水痘-带状疱疹病毒感染的诊断试剂的制备等，为水痘-带状疱疹病毒疫苗的开发和应用以及水痘-带状疱疹病毒感染检测提供有效的检测手段，具有较好的应用价值。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例3中单克隆抗体4G2的亲和力检测结果。图2为本发明实施例3中单克隆抗体1B10的亲和力检测结果。图3为本发明实施例4中水痘-带状疱疹病毒gE蛋白含量检测的标准曲线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明利用水痘-带状疱疹病毒gE蛋白作为免疫原进行小鼠免疫，经细胞融合与母克隆筛选、细胞亚克隆，获得表达小鼠抗体的杂交瘤细胞株，通过建立活性分析方法，筛选合适的细胞株进行抗体的生产与表达。通过实验验证发现，该抗体能够特异性识别水痘-带状疱疹病毒gE蛋白，且具有较高的亲和力，可以进行水痘-带状疱疹病毒或其gE蛋白的检测，也可以进行小鼠体内水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测以及人体内水痘-带状疱疹病毒疫苗体液免疫效价检测。进一步地，本发明通过杂交瘤测序获得了该抗体的氨基酸序列及其编码基因的核苷酸序列。实施例1 水痘-带状疱疹病毒gE蛋白特异性抗体的制备本发明的水痘-带状疱疹病毒gE蛋白特异性抗体的获得过程大致如下：1、小鼠免疫：用水痘-带状疱疹病毒gE蛋白作为免疫原免疫小鼠。免疫结束后，用ELISA方法检测免疫动物血清，以此确定免疫应答的水平。常规免疫结束后，若免疫动物能够达到针对免疫原的免疫应答水平，进行细胞融合。2、筛选：用ELISA方法筛选融合细胞的上清液，挑选出对水痘-带状疱疹病毒gE蛋白特异性结合的阳性细胞。3、克隆扩大培养：将阳性母克隆细胞转到24孔板扩大培养；每个扩大培养的克隆收集上清，用ELISA方法检测。4、亚克隆：采用有限稀释法对阳性母克隆进行亚克隆，用ELISA方法进行亚克隆筛选。5、杂交瘤细胞抗体基因测序：提取杂交瘤细胞总RNA，通过RT-PCR反应将RNA反转录成cDNA；克隆抗体轻链和重链序列，将抗体轻链和重链序列构建到T载体上，之后进行DNA测序分析获得抗体基因序列。6、抗体生产与纯化：将步骤5获得的抗体基因序列转染到HEK293细胞中，并进行扩大培养，采用蛋白质A/G亲和层析方法纯化抗体，用透析方法将纯化抗体保存在磷酸盐缓冲液中。按照上述方法经细胞融合和筛选获得两株单克隆抗体，分别命名为单克隆抗体1B10和4G2。实施例2 抗体的特异性检测对单克隆抗体1B10和4G2进行特异性检测，具体方法和结果如下：1、用PBS将VZV gE蛋白以及其他相关蛋白）稀释至1μg/mL，加入酶标板孔中，每孔100μL，用封板膜封板，放置4℃过夜。2、弃去孔中液体，拍干酶标板，用PBST洗液洗板，300μL/孔浸泡，拍干酶标板，进行下一次清洗，共洗板3次。3、每孔加入100μL封闭剂，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。4、将单克隆抗体4G2和1B10分别用样品稀释液进行梯度稀释，浓度为10μg/mL，加入酶标板中，每孔100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。5、用样品稀释液将Anti-Mouse IgG二抗按照1：20000稀释，每孔加入100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。6、每孔加入100μL显色液，用封板膜封板，放置37℃避光孵育。7、每孔加入50μL终止液，轻轻震荡酶标板至显色均匀。8、用酶标仪读取450 nm和630 nm的吸光度值，用OD450扣减OD630值得到吸光度值，结果如表1所示。表1 抗VZV gE抗体特异性分析实施例3 抗体对水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的亲和力检测对单克隆抗体1B10和4G2进行亲和力检测，具体方法和结果如下：1、配体的捕获：分别将抗VZV gE蛋白抗体1B10和4G2用流动缓冲液稀释至5μg/mL，用Biacore 8K的protein A芯片进行捕获。捕获的流速为10μL/min，达到约150 RU的捕获水平，并同时设置参比通道，参比通道不需要配体捕获步骤。每个分析物的实验循环需要分别将配体捕获到实验通道上。2、分析物的分析：用相同的流动缓冲液稀释VZVgE蛋白至9个浓度。将VZV gE蛋白以30μL/min的流速注入实验通道与参比通道中，结合时间为120 s，解离时间为300 s。结合和解离过程都在流动缓冲液中处理。分析物按照最低到最高的浓度进行重复。每循环相互作用分析结束后，芯片表面以10 mM甘氨酸-盐酸，pH 1.5，流速为20μL/min，持续30 s进行再生，以去除配体和任何结合的分析物，然后下一个浓度循环的分析需要重复配体捕获、分析物注射和再生步骤。单克隆抗体4G2的亲和力检测结果如图1所示，KD=4.81E-09M，单克隆抗体1B10的亲和力检测结果如图2所示，KD=5.63E-09M。实施例4 水痘-带状疱疹病毒gE蛋白含量检测本实施例利用上述筛选得到的单克隆抗体采用双抗体夹心ELISA法对水痘-带状疱疹病毒gE蛋白进行检测，具体方法如下：1、用PBS将单克隆抗体稀释至1μg/mL，加入酶标板孔中，每孔100μL，用封板膜封板，放置4℃过夜。2、弃去孔中液体，拍干酶标板，用PBST洗液洗板，300μL/孔浸泡30 s，拍干酶标板，进行下一次清洗，共洗板3次。3、每孔加入100μL封闭剂，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。4、将水痘-带状疱疹病毒gE蛋白用样品稀释液进行梯度稀释，浓度范围为0.9375-60 ng/mL，加入酶标板中，每孔100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。5、将单克隆抗体进行HRP标记，用样品稀释液稀释至0.05μg/mL，每孔加入100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。6、每孔加入100μL显色液，用封板膜封板，放置37℃避光孵育。7、每孔加入50μL终止液，轻轻震荡酶标板至显色均匀。8、用酶标仪读取450 nm和630 nm的吸光度值，用OD450扣减OD630值得到吸光度值。上述抗体配对检测筛选结果显示，单克隆抗体1B10和4G2可以准确、灵敏地检测水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的含量，其中单克隆抗体1B10作为包被抗体，单克隆抗体4G2用HRP标记后作为检测抗体。利用双抗体夹心ELISA法建立标准曲线，根据标准曲线，样品中水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的含量可以进行定量。计算公式为y=0.0315x-0.0535，其中y为OD值，将样品的OD值带入该公式中，计算x，即样品的浓度值。结果显示，该方法检测水痘-带状疱疹病毒gE蛋白的灵敏度为3.75ng/mL。表2 水痘-带状疱疹病毒gE蛋白含量检测标准曲线注：表2中OD值-1、OD值-2为两次平行检测结果。实施例5 水痘-带状疱疹病毒疫苗小鼠体液免疫效价检测本实施例利用单克隆抗体1B10作为阳性参考抗体采用间接ELISA法对水痘-带状疱疹病毒疫苗免疫小鼠血清中水痘-带状疱疹病毒gE抗体水平进行分析，分析方法如下：1、用PBS将VZV gE蛋白稀释至2μg/mL，加入酶标板孔中，每孔100μL，用封板膜封板，放置4℃过夜。2、弃去孔中液体，拍干酶标板，用PBST洗液洗板，300μL/孔浸泡30 s，拍干酶标板，进行下一次清洗，共洗板3次。3、每孔加入100μL封闭剂，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。4、将单克隆抗体1B10用样品稀释液进行梯度稀释，浓度范围为0.39-12.5 ng/mL，加入酶标板中，每孔100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。5、用样品稀释液将Anti-Mouse IgG二抗按照1：20000稀释，每孔加入100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。6、每孔加入100μL显色液，用封板膜封板，放置37℃避光孵育。7、每孔加入50μL终止液，轻轻震荡酶标板至显色均匀。8、用酶标仪读取450 nm和630 nm的吸光度值，用OD450扣减OD630值得到吸光度值，结果如表3所示。9、将VZV疫苗免疫后的小鼠血清样品用样品稀释液进行不同比例的稀释，按照上述相同的方法进行检测，可以得到不同小鼠血清样品中VZV抗体的效价。表3 小鼠体液免疫效价检测中阳性参考抗体检测数据实施例6 水痘-带状疱疹病毒疫苗人体液免疫效价检测本实施例针对单克隆抗体1B10通过重组表达的方式将其Fc段修改并表达为人Fc的序列，变为人鼠嵌合抗体，并以该人鼠嵌合抗体作为阳性参考抗体采用间接ELISA法对水痘-带状疱疹病毒疫苗免疫人血清中水痘-带状疱疹病毒gE抗体水平进行分析，分析方法如下：1、用PBS将VZV gE蛋白稀释至1μg/mL，加入酶标板孔中，每孔100μL，用封板膜封板，放置4℃过夜。2、弃去孔中液体，拍干酶标板，用PBST洗液洗板，300μL/孔浸泡，拍干酶标板，进行下一次清洗，共洗板3次。3、每孔加入100μL封闭剂，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。4、将单克隆抗体1B10的人鼠嵌合抗体用样品稀释液进行梯度稀释，浓度范围为0.0488-3.125 ng/mL，加入酶标板中，每孔100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。5、用样品稀释液将Anti-Human IgG二抗按照1：40000稀释，每孔加入100μL，用封板膜封板，放置37℃孵育，然后清洗。6、每孔加入100μL显色液，用封板膜封板，放置37℃避光孵育。7、每孔加入50μL终止液，轻轻震荡酶标板至显色均匀。8、用酶标仪读取450 nm和630 nm的吸光度值，用OD450扣减OD630值得到吸光度值，结果如表4所示。9、VZV疫苗免疫后的人血清样本用样品稀释液进行不同比例的稀释，按照上述相同的方法进行检测，可以得到不同人血清样本中VZV抗体的效价。表4 人体液免疫效价检测中阳性参考抗体检测数据/＞最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
