标题title
航班保障节点的监测系统、方法及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种航班保障节点的监测系统、方法及存储介质，包括：视频采集模块在航班保障区域内采集停机位和航空器舱门等视角的实时视频流；定位模块在航班保障区域内采集工作人员、航空器和地面移动目标相关的实时定位信息；实时视频分析模块将当前时刻各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态等保障节点状态；并根据当前时刻采集的实时定位信息对保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；数据整合模块根据高精度保障节点状态、航班标识和当前时刻，生成当前时刻航空器的XML报文并上报。本申请方案可有效提升对航班保障节点监测的精确性和实时性。
权利要求书clms
1.一种航班保障节点的监测系统，其特征在于，所述系统包括：视频采集模块，用于：在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流，所述多个视角至少包括：停机位和航空器舱门；定位模块，用于：在所述航班保障区域内采集实时定位信息，所述实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项；实时视频分析模块，用于：获取所述视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态，所述保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态；所述实时视频分析模块，还用于：根据在当前时刻采集的实时定位信息，对所述保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；数据整合模块，用于：根据所述高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻所述航空器的XML报文，将所述XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。2.根据权利要求1所述的监测系统，其特征在于，所述定位模块用于：采集所述航班保障区域内的移动终端设备的定位信息，根据移动终端设备的设备标识和工作人员身份之间的绑定关系，确定一个或多个工作人员位置；根据所述航班保障区域内航空器的卫星定位信号、测距仪信号或高频全向信标，确定航空器位置；所述地面移动目标包括车辆，所述定位模块用于根据所述航班保障区域内检测到的车辆的卫星定位信号、雷达信号或车联网信号，确定车辆位置。3.根据权利要求2所述的监测系统，其特征在于，所述实时视频分析模块用于：获取所述当前时刻传输的停机位视角/航空器舱门视角的实时视频帧，将所述实时视频帧输入训练好的机器学习模型；所述机器学习模型对所述实时视频帧进行目标检测，确定所述实时视频帧中的实时航空器状态，将所述当前时刻的上一时刻对应的上一航空器状态和所述实时航空器状态进行对比，确定停机位视角对应的第一保障节点状态/航空器舱门视角对应的第二保障节点状态和第三保障节点状态；所述第一保障节点状态为：航空器入位、航空器推出、上轮挡、撤轮挡、靠桥、离桥、开始加油或完成加油；所述第二保障节点状态包括：开客舱门/关客舱门，开货舱门/关货舱门；所述第三保障节点状态为：开始配餐/完成配餐。4.根据权利要求3所述的监测系统，其特征在于，针对停机位视角，所述实时视频分析模块用于：A、当所述上一航空器状态中航空器为运动状态，所述实时航空器状态中航空器为停止状态且所述航空器位于预设的停机位区域内，确定第一保障节点状态为航空器入位，并记录当前时刻为航空器入位时间；B、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，所述实时航空器状态中航空器为运动状态，确定第一保障节点状态为航空器推出，并记录当前时刻为航空器推出时间；C、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若所述实时航空器状态中航空器放上第一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器上轮挡，并记录当前时刻为航空器到港时间；D、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若所述实时航空器状态中航空器去除最后一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器撤轮挡，并记录当前时刻为航空器离港时间；E、当所述上一航空器状态中廊桥处于运动状态，所述实时航空器状态中廊桥为停止状态且所述廊桥和所述航空器完全靠接，确定所述第一保障节点状态为靠桥，并记录当前时刻为靠桥完成时间；F、当所述上一航空器状态中廊桥处于停止状态且所述廊桥和所述航空器完全靠接，所述实时航空器状态中廊桥为运动状态且所述廊桥和所述航空器完全脱离，确定所述第一保障节点状态为离桥，并记录当前时刻为离桥完成时间；G、当所述上一航空器状态中机翼油口未连接有油管，所述实时航空器状态中机翼油口和油管完全连接，确定所述第一保障节点状态为开始加油，并记录当前时刻为开始加油时间；H、当所述上一航空器状态中机翼油口和油管完全连接，所述实时航空器状态中机翼油口和油管断开连接，确定所述第一保障节点状态为完成加油，并记录当前时刻为完成加油时间。5.根据权利要求4所述的监测系统，其特征在于，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；在确定所述航空器位于所述停机位区域内的情况下，将结合所述停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态，所述结合所述停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态包括：航空器入位、航空器推出、上轮挡和撤轮挡；在确定所述航空器位于所述停机位区域之外，且第一保障节点系统为航空器入位、航空器推出、上轮挡或撤轮挡的情况下，重新确定所述第一保障节点状态。6.根据权利要求4所述的监测系统，其特征在于，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；根据所述实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻进行上轮挡/撤轮挡的机务车辆是否位于所述停机位区域内；根据所述实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行上轮挡/撤轮挡的工作人员是否位于所述停机位区域内；在确定所述航空器、执行上轮挡撤/轮挡的工作人员机务车辆和工作人员均位于所述停机位区域内的情况下，将判定为上轮挡/撤轮挡的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态。7.根据权利要求3所述的监测系统，其特征在于，针对航空器舱门视角，所述实时视频分析模块用于：I、当所述上一航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，所述实时航空器状态中存在一个客舱门/货舱门处于开启状态，确定所述第二保障节点状态包括：开客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱开门时间/货舱开门时间；J、当所述上一航空器状态中存在任一客舱门/货舱门处于开启状态，所述实时航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，确定所述第二保障节点状态包括：关客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱关门时间/货舱关门时间；K、当所述上一航空器状态中配餐车停驻在预设的工作区域且处于上升状态，所述实时航空器状态中所述配餐车处于静止状态且和所述航空器货舱门完全对接，确定所述第三保障节点状态为开始配餐，并记录当前时刻为开始配餐时间；L、当所述上一航空器状态中配餐车处于静止状态且和所述航空器货舱门完全对接，所述实时航空器状态中所述配餐车与航空器货舱门脱离并处于下降状态，确定所述第三保障节点状态为完成配餐，并记录当前时刻为完成配餐时间。8.根据权利要求7所述的监测系统，其特征在于，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻所述配餐车是否位于所述预设的工作区域内；根据所述实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行配餐任务的工作人员是否位于所述预设的工作区域内；在确定所述配餐车和执行配餐任务的工作人员均位于所述工作区域内的情况下，将判定为开始配餐/完成配餐的第三保障节点状态标记为高精度保障节点状态。9.一种航班保障节点的监测方法，其特征在于，所述方法包括：S1、视频采集模块在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流，所述多个视角至少包括：停机位和航空器舱门；S2、定位模块在所述航班保障区域内采集实时定位信息，所述实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项；S3、实时视频分析模块获取所述视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态，所述保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态；S4、所述实时视频分析模块根据在当前时刻采集的实时定位信息，对所述保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；S5、数据整合模块根据所述高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻所述航空器的XML报文，将所述XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一段程序，所述至少一段程序由处理器执行以实现如权利要求9所述的航班保障节点的监测方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及航班安全保障技术领域，特别涉及一种航班保障节点的监测系统、方法及存储介质。背景技术传统的航班保障节点信息采集主要依赖于人工操作，工作效率低下，易出错，且无法实时获取和更新航班保障节点信息。随着视频技术的发展，利用摄像头采集实时视频，并通过实时流传输协议接入实时视频，可以实现对航班保障节点信息的实时采集和更新。然而，对航班保障节点监测而言，视频内容的全面性较差且传统视频分析技术的分析和处理效率较低，难以保证航班保障节点监测的精确性和实时性要求。发明内容为了解决上述存在的问题，本申请提供了一种航班保障节点的监测系统、方法及存储介质，能够有效提升对航班保障节点进行监测的精确性和实时性，在提高工作效率的同时降低监测错误率，为机场的运营和管理提供可靠的数据支持。第一方面，本申请提供了一种航班保障节点的监测系统，该系统包括：视频采集模块，用于：在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流，所述多个视角至少包括：停机位和航空器舱门；定位模块，用于：在所述航班保障区域内采集实时定位信息，所述实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项；实时视频分析模块，用于：获取所述视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态，所述保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态；所述实时视频分析模块，还用于：根据在当前时刻采集的实时定位信息，对所述保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；数据整合模块，用于：根据所述高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻所述航空器的XML报文，将所述XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。在一种可能实施方式中，所述定位模块用于：采集所述航班保障区域内的移动终端设备的定位信息，根据移动终端设备的设备标识和工作人员身份之间的绑定关系，确定一个或多个工作人员位置；根据所述航班保障区域内航空器的卫星定位信号、测距仪信号或高频全向信标，确定航空器位置；所述地面移动目标包括车辆，所述定位模块用于根据所述航班保障区域内检测到的车辆的卫星定位信号、雷达信号或车联网信号，确定车辆位置。在一种可能实施方式中，所述实时视频分析模块用于：获取所述当前时刻传输的停机位视角/航空器舱门视角的实时视频帧，将所述实时视频帧输入训练好的机器学习模型；所述机器学习模型对所述实时视频帧进行目标检测，确定所述实时视频帧中的实时航空器状态，将所述当前时刻的上一时刻对应的上一航空器状态和所述实时航空器状态进行对比，确定停机位视角对应的第一保障节点状态/航空器舱门视角对应的第二保障节点状态和第三保障节点状态；所述第一保障节点状态为：航空器入位、航空器推出、上轮挡、撤轮挡、靠桥、离桥、开始加油或完成加油；所述第二保障节点状态包括：开客舱门/关客舱门，开货舱门/关货舱门；所述第三保障节点状态为：开始配餐/完成配餐。在一种可能实施方式中，针对停机位视角，所述实时视频分析模块用于：A、当所述上一航空器状态中航空器为运动状态，所述实时航空器状态中航空器为停止状态且所述航空器位于预设的停机位区域内，确定第一保障节点状态为航空器入位，并记录当前时刻为航空器入位时间；B、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，所述实时航空器状态中航空器为运动状态，确定第一保障节点状态为航空器推出，并记录当前时刻为航空器推出时间；C、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若所述实时航空器状态中航空器放上第一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器上轮挡，并记录当前时刻为航空器到港时间；D、当所述上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若所述实时航空器状态中航空器去除最后一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器撤轮挡，并记录当前时刻为航空器离港时间；E、当所述上一航空器状态中廊桥处于运动状态，所述实时航空器状态中廊桥为停止状态且所述廊桥和所述航空器完全靠接，确定所述第一保障节点状态为靠桥，并记录当前时刻为靠桥完成时间；F、当所述上一航空器状态中廊桥处于停止状态且所述廊桥和所述航空器完全靠接，所述实时航空器状态中廊桥为运动状态且所述廊桥和所述航空器完全脱离，确定所述第一保障节点状态为离桥，并记录当前时刻为离桥完成时间；G、当所述上一航空器状态中机翼油口未连接有油管，所述实时航空器状态中机翼油口和油管完全连接，确定所述第一保障节点状态为开始加油，并记录当前时刻为开始加油时间；H、当所述上一航空器状态中机翼油口和油管完全连接，所述实时航空器状态中机翼油口和油管断开连接，确定所述第一保障节点状态为完成加油，并记录当前时刻为完成加油时间。在一种可能实施方式中，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；在确定所述航空器位于所述停机位区域内的情况下，将结合所述停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态，所述结合所述停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态包括：航空器入位、航空器推出、上轮挡和撤轮挡；在确定所述航空器位于所述停机位区域之外，且第一保障节点系统为航空器入位、航空器推出、上轮挡或撤轮挡的情况下，重新确定所述第一保障节点状态。在一种可能实施方式中，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；根据所述实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻进行上轮挡/撤轮挡的机务车辆是否位于所述停机位区域内；根据所述实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行上轮挡/撤轮挡的工作人员是否位于所述停机位区域内；在确定所述航空器、执行上轮挡撤/轮挡的工作人员机务车辆和工作人员均位于所述停机位区域内的情况下，将判定为上轮挡/撤轮挡的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态。在一种可能实施方式中，针对航空器舱门视角，所述实时视频分析模块用于：I、当所述上一航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，所述实时航空器状态中存在一个客舱门/货舱门处于开启状态，确定所述第二保障节点状态包括：开客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱开门时间/货舱开门时间；J、当所述上一航空器状态中存在任一客舱门/货舱门处于开启状态，所述实时航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，确定所述第二保障节点状态包括：关客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱关门时间/货舱关门时间；K、当所述上一航空器状态中配餐车停驻在预设的工作区域且处于上升状态，所述实时航空器状态中所述配餐车处于静止状态且和所述航空器货舱门完全对接，确定所述第三保障节点状态为开始配餐，并记录当前时刻为开始配餐时间；L、当所述上一航空器状态中配餐车处于静止状态且和所述航空器货舱门完全对接，所述实时航空器状态中所述配餐车与航空器货舱门脱离并处于下降状态，确定所述第三保障节点状态为完成配餐，并记录当前时刻为完成配餐时间。在一种可能实施方式中，所述实时视频分析模块用于：根据所述实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻所述配餐车是否位于所述预设的工作区域内；根据所述实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行配餐任务的工作人员是否位于所述预设的工作区域内；在确定所述配餐车和执行配餐任务的工作人员均位于所述工作区域内的情况下，将判定为开始配餐/完成配餐的第三保障节点状态标记为高精度保障节点状态。第二方面，提供一种航班保障节点的监测方法，所述方法包括：S1、视频采集模块在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流，所述多个视角至少包括：停机位和航空器舱门；S2、定位模块在所述航班保障区域内采集实时定位信息，所述实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项；S3、实时视频分析模块获取所述视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态，所述保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态；S4、所述实时视频分析模块根据在当前时刻采集的实时定位信息，对所述保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；S5、数据整合模块根据所述高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻所述航空器的XML报文，将所述XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。在一种可能实施方式中，所述航班保障节点的监测方法包括第一方面所述的航班保障节点的监测系统中任一可能实施方式中所述的步骤。第三方面，提供一种计算设备，该计算设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有至少一段程序，所述至少一段程序由处理器执行以实现如第二方面提供的航班保障节点的监测方法。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有至少一段程序，至少一段程序由处理器执行以实现如第二方面提供的航班保障节点的监测方法。本申请提供的技术方案至少包括如下技术效果：本申请提供了一种航班保障节点的监测系统和方法，包括：视频采集模块在航班保障区域内采集停机位和航空器舱门等视角的实时视频流；定位模块在航班保障区域内采集工作人员、航空器和地面移动目标相关的实时定位信息；实时视频分析模块将当前时刻各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态等保障节点状态；并根据当前时刻采集的实时定位信息对保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态；数据整合模块根据高精度保障节点状态、航班标识和当前时刻，生成当前时刻航空器的XML报文并上报。本申请方案可有效提升对航班保障节点进行监测的精确性和实时性，在提高工作效率的同时降低监测错误率，为机场的运营和管理提供可靠的数据支持。附图说明图1是本申请实施例提供的一种航班保障节点的监测系统的示意图；图2是本申请实施例提供的一种航班保障节点的监测方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的一种计算设备的硬件结构示意图。具体实施方式为进一步说明各实施例，本申请提供有附图。这些附图为本申请揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理。配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本申请的优点。图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。本申请中术语“至少一个”的含义是指一个或多个，本申请中术语“多个”的含义是指两个或两个以上，例如，多个节点是指两个或两个以上的节点。现结合附图和具体实施方式对本申请进一步说明。本申请实施例提供了一种航班保障节点的监测系统，可对航班保障节点的状态实现高精度的实时监测。图1是本申请实施例提供的一种航班保障节点的监测系统的示意图，参见图1，该系统包括：视频采集模块、定位模块、实时视频分析模块和数据整合模块。本申请实施例中，视频采集模块，用于在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流，多个视角至少包括：停机位和航空器舱门。定位模块，用于在航班保障区域内采集实时定位信息，实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项。实时视频分析模块，用于获取视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态，保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态。实时视频分析模块，还用于根据在当前时刻采集的实时定位信息，对保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态。数据整合模块，用于根据高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻航空器的可扩展标记语言报文，将XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。上述航班保障节点的监测系统中各个模块所执行步骤的原理在下述方法实施例中详述，在此不赘述。本申请中所述的航空器可以是客运飞机、货运飞机或其他类型的飞行器，本申请不局限于此。示例性地，视频采集模块包括多个摄像头，摄像头部署在航班保障区域内各个点位。其中，航班保障区域包括：供航空器活动的飞行区域，供乘客和/或货物上下机的航站区域。进一步地，飞行区域包括停机位区域，航空器会在停机位区域中进行起落、停放和接受地面服务等活动。示例性地，视频采集模块和实时视频分析模块之间基于实时视频流传输协议进行实时视频流的传输。本申请实施例提供的监测系统集成了多种功能模块，可实现多视角信息的挖掘与处理，结合定位模块提供的高精度实时定位信息对从视频流中提取出的信息进行校准，使得监测结果具有更高的可靠性，并能够在复杂的环境下稳定运行。因此，本申请实施例提供的航班保障节点的监测系统能够有效提升对航班保障节点进行监测的精确性和实时性，在提高工作效率的同时降低监测错误率，为机场的运营和管理提供使用便捷性和可靠的数据支持。下面通过介绍本申请实施例提供的一种航班保障节点的监测方法，来对上述航班保障节点的监测系统中各个模块所执行步骤的原理进行说明。图2是本申请实施例提供的一种航班保障节点的监测方法的流程示意图，参见图2，该方法包括下述步骤S1至步骤S5。S1、视频采集模块在航班保障区域内采集多个视角的实时视频流。本申请实施例中，多个视角至少包括：停机位和航空器舱门。具体地，停机位视角可以包括左侧视角和右侧视角，航空器舱门视角可以包括客舱门视角和货舱门视角。当然，根据需求可以扩展更多视角进行更多保障节点状态的监测，本申请不局限于此。S2、定位模块在航班保障区域内采集实时定位信息。本申请实施例中，实时定位信息包括：工作人员定位信息、航空器定位信息、地面移动目标定位信息中至少一项。在一种可能实施方式中，本步骤S2包括：S21、定位模块采集航班保障区域内的移动终端设备的定位信息，根据移动终端设备的设备标识和工作人员身份之间的绑定关系，确定一个或多个工作人员位置。其中，移动终端设备例如是工作人员的智能手机、便携定位装置或任意支持定位的便携终端设备。S22、定位模块根据航班保障区域内航空器的卫星定位信号、测距仪信号或高频全向信标，确定航空器位置。其中，卫星定位信号例如是GPS、北斗、伽利略等卫星定位系统提供的，本申请对此不作限定。S23、定位模块地面移动目标包括车辆，定位模块用于根据航班保障区域内检测到的车辆的卫星定位信号、雷达信号或车联网信号，确定车辆位置。通过上述过程可采集到高精度的定位信息，用于对从视频流中识别出的保障节点状态进行校准，从而提升保障节点状态监测的准确性和实时性。S3、实时视频分析模块获取视频采集模块在当前时刻传输的实时视频帧，将各个视角的实时视频帧输入训练好的机器学习模型，得到当前时刻各个视角对应的保障节点状态。本申请实施例中，保障节点状态包括：航空器进出状态、舱门开关状态、地面服务状态。具体地，航空器进出状态包括：航空器入位、航空器推出、上轮挡、撤轮挡、靠桥、离桥等；舱门开关状态包括：开客舱门、关客舱门、开货舱门、关货舱门等；地面服务状态包括：开始加油、完成加油、开始配餐、完成配餐等。当然根据需求可扩展更多保障节点，本申请不局限于此。在一种可能实施方式中，本步骤S3包括：S31、实时视频分析模块获取当前时刻传输的停机位视角/航空器舱门视角的实时视频帧，将实时视频帧输入训练好的机器学习模型；S32、实时视频分析模块通过机器学习模型对实时视频帧进行目标检测，确定实时视频帧中的实时航空器状态，将当前时刻的上一时刻对应的上一航空器状态和实时航空器状态进行对比，确定停机位视角对应的第一保障节点状态/航空器舱门视角对应的第二保障节点状态和第三保障节点状态。其中，第一保障节点状态为：航空器入位、航空器推出、上轮挡、撤轮挡、靠桥、离桥、开始加油或完成加油；第二保障节点状态包括：开客舱门/关客舱门，开货舱门/关货舱门；第三保障节点状态为：开始配餐/完成配餐。在一种可能实施方式中，针对停机位视角，实时视频分析模块确定保障节点状态的过程包括下述示例A至H。A、当上一航空器状态中航空器为运动状态，实时航空器状态中航空器为停止状态且航空器位于预设的停机位区域内，确定第一保障节点状态为航空器入位，并记录当前时刻为航空器入位时间。其中，航空器入位节点定义为航空器到达到港航班停机位的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当航空器进入预设的停机位区域并且从运动状态变为停止时，则判定为航空器入位完成，记录对应的时刻。B、当上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，实时航空器状态中航空器为运动状态，确定第一保障节点状态为航空器推出，并记录当前时刻为航空器推出时间。其中，航空器推出节点定义为航空器离开离港航班停机位的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当航空器状态由静止开始运动时判定为航空器推出完成，记录对应的时刻。C、当上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若实时航空器状态中航空器放上第一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器上轮挡，并记录当前时刻为航空器到港时间。其中，上轮挡节点定义为航空器在机位停稳后，地面机务人员实施挡上航空器第一个轮挡这一动作的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当航空器放上第一个轮挡时判定为上轮挡完成，记录对应的时刻。D、当上一航空器状态中航空器在预设的停机位区域内且处于静止状态，若实时航空器状态中航空器去除最后一个轮挡，则确定第一保障节点状态为航空器撤轮挡，并记录当前时刻为航空器离港时间。其中，撤轮挡节点定义为机组得到空中交通管制单位推出或开车许可后，地面机务人员实时车去航空器最后一个轮挡这一动作的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当航空器撤掉最后一个轮挡时判定为撤轮挡节点完成，记录对应的时刻。E、当上一航空器状态中廊桥处于运动状态，实时航空器状态中廊桥为停止状态且廊桥和航空器完全靠接，确定第一保障节点状态为靠桥，并记录当前时刻为靠桥完成时间。其中，靠桥节点定义为廊桥与航空器完成对接的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当廊桥从运动变为停止并航空器完全靠接判定为靠桥完成，记录对应的时刻。F、当上一航空器状态中廊桥处于停止状态且廊桥和航空器完全靠接，实时航空器状态中廊桥为运动状态且廊桥和航空器完全脱离，确定第一保障节点状态为离桥，并记录当前时刻为离桥完成时间；其中，离桥节点定义为廊桥与航空器完成脱离的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当廊桥从停止变为运动并脱离航空器判定为离桥完成，记录对应的时刻。G、当上一航空器状态中机翼油口未连接有油管，实时航空器状态中机翼油口和油管完全连接，确定第一保障节点状态为开始加油，并记录当前时刻为开始加油时间；其中，开始加油节点定义为油管对接机翼油口的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当将油管接到油口的动作发生的时刻判定为开始加油，记录对应时刻。H、当上一航空器状态中机翼油口和油管完全连接，实时航空器状态中机翼油口和油管断开连接，确定第一保障节点状态为完成加油，并记录当前时刻为完成加油时间。其中，完成加油节点定义为油管断开机翼油口的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当将油管接到油口的动作发生的时刻判定为完成加油，记录对应时刻。在一种可能实施方式中，针对航空器舱门视角，实时视频分析模块确定保障节点状态的过程包括下述示例I至L。I、当上一航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，实时航空器状态中存在一个客舱门/货舱门处于开启状态，确定第二保障节点状态包括：开客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱开门时间/货舱开门时间。其中，开客舱门/开货舱门节点定义为到港航班打开第一个客舱门/货舱门的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当第一个客舱门/货舱门第一次由关闭变为开启，判定为开客舱门/货舱门，记录对应时刻。J、当上一航空器状态中存在任一客舱门/货舱门处于开启状态，实时航空器状态中所有客舱门/货舱门处于关闭状态，确定第二保障节点状态包括：关客舱门/货舱门，并记录当前时刻为客舱关门时间/货舱关门时间。其中，关客舱门节点定义为到港航班关闭最后一个客舱门/货舱门的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当最后一个客舱门/货舱门最后一次由开启变为关闭判定为关客舱门节点完成，记录对应时刻。K、当上一航空器状态中配餐车停驻在预设的工作区域且处于上升状态，实时航空器状态中配餐车处于静止状态且和航空器货舱门完全对接，确定第三保障节点状态为开始配餐，并记录当前时刻为开始配餐时间。其中，开始配餐节点定义为配餐车升起并开始与航班货舱门对接的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当配餐车停在工作区域且车身升起至静止判定为开始配餐，记录对应时刻。工作区域在航空保障区域内根据配餐车和航空器对接位置所设定。L、当上一航空器状态中配餐车处于静止状态且和航空器货舱门完全对接，实时航空器状态中配餐车与航空器货舱门脱离并处于下降状态，确定第三保障节点状态为完成配餐，并记录当前时刻为完成配餐时间。其中，完成配餐节点定义为配餐车与航班货舱门脱离并开始下降的时间，通过对比前后时刻识别出的航空器状态，当配餐车车身由静止开始下降判定为完成配餐，记录对应时刻。通过上述过程，可实现多视角视频数据的挖掘与处理，准确得到各类保障节点的实时状态。S4、实时视频分析模块根据在当前时刻采集的实时定位信息，对保障节点状态进行校准，得到高精度保障节点状态。下面结合步骤S2中所述的多种不同的实时定位信息，分别对校准不同保障节点状态的原理进行介绍。在一种可能实施方式中，针对停机位视角下识别出的、在预设的停机位区域内执行的第一保证节点状态，实时视频分析模块校准的过程包括：1a、实时视频分析模块根据实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；1b、实时视频分析模块在确定航空器位于停机位区域内的情况下，将结合停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态，结合停机位区域进行判断得到的第一保障节点状态包括：航空器入位、航空器推出、上轮挡和撤轮挡；1c、实时视频分析模块在确定航空器位于停机位区域之外，且第一保障节点系统为航空器入位、航空器推出、上轮挡或撤轮挡的情况下，重新确定第一保障节点状态。通过上述过程，利用实时定位信息对航空器实时位置的精准确认，对航空器入位、航空器推出、上轮挡或撤轮挡等在预设的停机位区域内执行的保障活动进行校准，避免视频流的识别错误或传输延时带来的误差，提升保障节点状态识别的精确性和实时性。在一种可能实施方式中，针对涉及地面车辆和工作人员协同的第一保障节点，实时视频分析模块校准的过程包括：2a、实时视频分析模块根据实时定位信息中的航空器位置，确定当前时刻航空器是否位于预设的停机位区域内；根据实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻进行上轮挡/撤轮挡的机务车辆是否位于停机位区域内；根据实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行上轮挡/撤轮挡的工作人员是否位于停机位区域内；2b、实时视频分析模块在确定航空器、执行上轮挡撤/轮挡的工作人员机务车辆和工作人员均位于停机位区域内的情况下，将判定为上轮挡/撤轮挡的第一保障节点状态标记为高精度保障节点状态。通过上述过程，利用实时定位信息，对航空器实时位置、工作人员位置和地面车辆位置进行精准确认，从而对上轮挡或撤轮挡等在预设的停机位区域内执行，且涉及地面车辆和工作人员协同进行的保障活动进行校准，避免视频流的识别错误或传输延时带来的误差，提升保障节点状态识别的精确性和实时性。在一种可能实施方式中，针对涉及地面车辆和工作人员协同的第三保障节点，实时视频分析模块校准的过程包括：3a、实时视频分析模块根据实时定位信息中的车辆位置，确定当前时刻配餐车是否位于预设的工作区域内；根据实时定位信息中的工作人员位置，确定当前时刻执行配餐任务的工作人员是否位于预设的工作区域内。3b、实时视频分析模块在确定配餐车和执行配餐任务的工作人员均位于工作区域内的情况下，将判定为开始配餐/完成配餐的第三保障节点状态标记为高精度保障节点状态。通过上述过程，利用实时定位信息，对工作人员位置和地面车辆位置进行精准确认，从而在预设的工作区域内执行，且涉及地面车辆和工作人员协同进行的保障活动进行校准，避免视频流的识别错误或传输延时带来的误差，提升保障节点状态识别的精确性和实时性。S5、数据整合模块根据高精度保障节点状态、对应航空器的航班标识和当前时刻，生成当前时刻航空器的XML报文，将XML报文按照预设格式封装后，通过数据总线上传至航班保障管理平台。本申请实施例中，利用XML的强大扩展能力，按照航班保障节点上报需求预先规定了XML报文的格式。例如，XML报文包含多个元素，第一元素用于存储第一保障节点的保障节点状态，第二元素用于存储第二保障节点的保障节点状态，第三元素用于存储第三保障节点的保障节点状态；每个元素除了数据字段之外，还包括多个属性字段，元素的第一属性字段用于存储保障节点状态对应的时刻，元素的第二属性字段用于存储保障节点状态对应的数据长度，元素的第三属性字段用于存储保障节点状态是否为高精度。本申请实施例提供的航班保障节点的监测方法，可实现多视角信息的挖掘与处理，结合定位模块提供的高精度实时定位信息对从视频流中提取出的信息进行校准，使得监测结果具有更高的可靠性，并能够在复杂的环境下稳定运行；因此，可有效提升对航班保障节点进行监测的精确性和实时性，在提高工作效率的同时降低监测错误率。进一步地，利用定位模块和视频采集模块实现自动识别与追踪，大大减少了人力资源的投入，并确保了数据的准确性和及时性；并且，可将不同来源的数据、保障节点状态进行汇总，生成提供完整、详尽的保障节点报告供给航班保障管理平台，为机场的运营和管理提供使用便捷性和可靠的数据支持。本申请提供了一种计算设备，可实现为上述航班保障节点的监测系统中的任一功能模块，以执行上述航班保障节点的监测中的全部或部分步骤。图3是本申请实施例提供的一种计算设备的硬件结构示意图，如图3所示，该计算设备包括处理器301、存储器302、总线303、以及存储在所述存储器302中并可在所述处理器301上运行的计算机程序，处理器301包括一个或一个以上处理核心，存储器302通过总线303与处理器301相连，存储器302用于存储程序指令，所述处理器执行所述计算机程序时实现本申请提供的上述方法实施例中的全部或部分步骤。进一步地，作为一个可执行方案，上述计算设备可以是计算机单元，该计算机单元可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机单元可包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，上述计算机单元的组成结构仅仅是计算机单元的示例，并不构成对计算机单元的限定，可以包括比上述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件。例如所述计算机单元还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等，本申请实施例对此不做限定。进一步地，作为一个可执行方案，所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路、现成可编程门阵列 或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述计算机单元的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机单元的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述计算机单元的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现本申请实施例上述方法的步骤。所述计算机单元集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本申请，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本申请的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本申请做出各种变化，均为本申请的保护范围。
