标题title
一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置
摘要abst
本发明涉及板材测试技术领域，具体是指一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，它包括无底盒体，无底盒体下端可拆卸连接有固定底托，固定底托上设有固定连接有固定限位轴，无底盒体内滑动连接有矩形框，矩形框一端设有伸缩装置，矩形框包括矩形框体，所属矩形框体内设有第一齿条和第二齿条，固定底托上旋转连接有第一齿轮轴套，第一齿轮轴套上套接有可旋转内的第二齿轮轴套，第一齿轮轴套和第二齿轮轴套顶端设有可拆卸的滑道支架，两个滑道支架上设有锁止装置，两个锁止装置上设有弯折组件。本发明的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，能够有效模拟木质家具板材在实际使用中的环境进行测试，操作便捷，便于观察。
权利要求书clms
1.一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，它包括无底盒体，所述无底盒体下端可拆卸连接有固定底托，其特征在于：所述固定底托上设有固定连接有固定限位轴，所述无底盒体内滑动连接有矩形框，所述矩形框一端设有伸缩装置，所述矩形框包括矩形框体，所属矩形框体一侧上端设有第一齿条，另一侧下端设有第二齿条，所述固定底托上旋转连接有与固定限位轴套接的第一齿轮轴套，所述第一齿轮轴套上套接有可旋转内的第二齿轮轴套，所述第一齿轮轴套和第二齿轮轴套顶端设有可拆卸的滑道支架，两个所述滑道支架上设有锁止装置，两个所述锁止装置上设有弯折组件。2.根据权利要求1所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述第一齿轮轴套包括与第一齿条啮合连接的第一空心齿轮，所述第一空心齿轮上固定连接有与固定限位轴旋转连接的第一轴套，所述第一轴套内设有与固定限位轴相配合的第一轴孔，所述第二齿轮轴套包括与第一空心齿轮旋转连接的第二空心齿轮，所述第二空心齿轮上固定连接有第二轴套，所述第二轴套内设有与第一轴套相配合的第二轴孔，所述第一轴套的高度低于第二轴套。3.根据权利要求2所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述固定限位轴包括与第一轴套相配合的滑轴，所述滑轴底部与固定底托固定连接，所述滑轴上固定连接有防滑半圆杆。4.根据权利要求1所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述滑道支架包括支架体，所述支架体内设有滑道，所述支架体上设有若干均匀分布的第一通孔，所述锁止装置包括与滑道滑动连接的滑块，所述滑块上设有若干与第一通孔相配合的第二通孔。5.根据权利要求4所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述滑块上端固定连接有第一L型支架，所述第一L型支架与滑块之间设有通槽，所述通槽内滑动连接有第二L型支架，所述第二L型支架下端设有若干与第二通孔相配合的限位杆，所述第二L型支架远离滑块一端设有旋转连接有拉杆，所述拉杆贯穿第一L型支架，所述第一L型支架上设有与拉杆相配合的第三通孔，所述拉杆远离第二L型支架一端固定连接有拉手。6.根据权利要求5所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述第三通孔内设有两个对称分布的弧形限位块，所述拉杆靠近拉手一端设有两个对称分布的弧形限位条，所述弧形限位块的弧度为60°至120°之间，所述弧形限位条弧度为30°至60°之间，所述第一L型支架与第二L型支架之间设有弹簧。7.根据权利要求4所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述弯折组件包括固定安装在滑块上的支撑台，所述支撑台上固定连接有弧形支撑套，所述弧形支撑套与支撑台之间设有三角形加强筋，所述支撑台上旋转连接有与弧形支撑套相配合的半圆杆，所述半圆杆的直面上旋转连接有两个并列分布的滑杆。8.根据权利要求1所述的一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，其特征在于：所述无底盒体包括盒体，所述盒体内部两侧设有与矩形框相配合的滑轨，所述盒体上设有与第二齿轮轴套相配合的第四通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材测试技术领域，具体是指一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置。背景技术板材抗弯折能力检测装置是用于测试板材在受力下的抗弯折能力的设备。通常，该装置包括一个支撑架和一个施加力的装置。在测试过程中，板材被放置在支撑架上，然后施加力使其发生弯曲，通过测量板材在受力下的变形情况，可以得出板材的抗弯折能力；木质板材抗弯折能力检测装置与一般板材抗弯折能力检测装置相似，但在设计和使用时可能需要考虑木质板材的特性。木质板材抗弯折能力的测试通常要求使用标准的三点弯曲试验方法；三点弯曲试验是一种常用的测试方法，通过在板材上施加三个支点力来模拟实际应力情况，具体操作时，板材两端放在两个支点上，中间施加一个力来使板材发生弯曲，通过测量板材在受力下的变形情况，可以得出板材的抗弯折能力；然而，这种木质板材抗弯折能力检测装置不能完全模拟木质家具板材的实际使用情况，由于木质家具板材在实际使用中，下方通常设有横梁支架，如：桌面板材，板材中间放置重物后，两端受力为与横梁接触面，利用支点进行测试不符合实际使用环境，并且，由于传统的三点弯曲试验装置是通过选取两个支点再对中间施加一个力使板材发生弯曲，为模拟实际环境中地面不平的情况，需要使两端弯折受力不同，因此需要不断调整两个支点与施力点之间的距离，现有的木质板材抗弯折能力检测装置不易在测试过程中进行调节。发明内容本发明未解决上述问题，提供一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，能够有效模拟木质家具板材在实际使用中的环境进行测试，操作便捷，便于观察。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，它包括无底盒体，所述无底盒体下端可拆卸连接有固定底托，所述固定底托上设有固定连接有固定限位轴，所述无底盒体内滑动连接有矩形框，所述矩形框一端设有伸缩装置，所述矩形框包括矩形框体，所属矩形框体一侧上端设有第一齿条，另一侧下端设有第二齿条，所述固定底托上旋转连接有与固定限位轴套接的第一齿轮轴套，所述第一齿轮轴套上套接有可旋转内的第二齿轮轴套，所述第一齿轮轴套和第二齿轮轴套顶端设有可拆卸的滑道支架，两个所述滑道支架上设有锁止装置，两个所述锁止装置上设有弯折组件。作为改进，所述第一齿轮轴套包括与第一齿条啮合连接的第一空心齿轮，所述第一空心齿轮上固定连接有与固定限位轴旋转连接的第一轴套，所述第一轴套内设有与固定限位轴相配合的第一轴孔，所述第二齿轮轴套包括与第一空心齿轮旋转连接的第二空心齿轮，所述第二空心齿轮上固定连接有第二轴套，所述第二轴套内设有与第一轴套相配合的第二轴孔，所述第一轴套的高度低于第二轴套。作为改进，所述固定限位轴包括与第一轴套相配合的滑轴，所述滑轴底部与固定底托固定连接，所述滑轴上固定连接有防滑半圆杆。作为改进，所述滑道支架包括支架体，所述支架体内设有滑道，所述支架体上设有若干均匀分布的第一通孔，所述锁止装置包括与滑道滑动连接的滑块，所述滑块上设有若干与第一通孔相配合的第二通孔。作为改进，所述滑块上端固定连接有第一L型支架，所述第一L型支架与滑块之间设有通槽，所述通槽内滑动连接有第二L型支架，所述第二L型支架下端设有若干与第二通孔相配合的限位杆，所述第二L型支架远离滑块一端设有旋转连接有拉杆，所述拉杆贯穿第一L型支架，所述第一L型支架上设有与拉杆相配合的第三通孔，所述拉杆远离第二L型支架一端固定连接有拉手。作为改进，所述第三通孔内设有两个对称分布的弧形限位块，所述拉杆靠近拉手一端设有两个对称分布的弧形限位条，所述弧形限位块的弧度为60°至120°之间，所述弧形限位条弧度为30°至60°之间，所述第一L型支架与第二L型支架之间设有弹簧。作为改进，所述弯折组件包括固定安装在滑块上的支撑台，所述支撑台上固定连接有弧形支撑套，所述弧形支撑套与支撑台之间设有三角形加强筋，所述支撑台上旋转连接有与弧形支撑套相配合的半圆杆，所述半圆杆的直面上旋转连接有两个并列分布的滑杆。作为改进，所述无底盒体包括盒体，所述盒体内部两侧设有与矩形框相配合的滑轨，所述盒体上设有与第二齿轮轴套相配合的第四通孔。采用以上结构后，本发明具有如下优点：1、通过第二齿轮轴套、第一齿轮轴套和矩形框之间的配合，使固定限位轴与两个所述弯折组件形成单支撑点，双施力点的结构，更符合家具板材实际使用中的情况；2、通过滑块第一L型支架、通槽、第二L型支架、限位杆、弹簧、拉杆、弧形限位条、弧形限位块、拉手、第三通孔和第二通孔之间的配合，可在弯折测试过程中根据测试需求调整施力点和力度，灵活性更高，且操作简单，安全性高；3、在进行弯折测试时，由于木制板材在弯曲后，发生物理形变，施力点与支点之间距离变长，通过支撑台半圆杆、三角形加强筋、滑杆和弧形支撑套之间的配合，用以保护测试样本，防止因施力点变动带来的摩擦力影响测试结果。附图说明图1是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的结构示意图。图2是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的内部结构示意图。图3是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的部分结构的结构分解图。图4是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的无底盒体的透视图。图5是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的第二齿轮轴套的结构示意图。图6是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的第一齿轮轴套的结构示意图。图7是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的弯折组件的结构示意图。图8是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的滑道支架的结构示意图。图9是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的锁止装置的结构分解图。图10是本发明一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置的弧形限位块的结构示意图。如图所示：1、无底盒体；101、盒体；102、滑轨；103、第四通孔；2、伸缩装置；3、固定底托；4、第二齿轮轴套；401、第二轴套；402、第二空心齿轮；403、第二轴孔；5、第一齿轮轴套；501、第一轴套；502、第一空心齿轮；503、第一轴孔；6、固定限位轴；601、滑轴；602、防滑半圆杆；7、锁止装置；701、滑块；702、第一L型支架；703、通槽；704、第二L型支架；705、限位杆；706、弹簧；707、拉杆；708、弧形限位条；709、弧形限位块；710、拉手；711、第三通孔；712、第二通孔；8、弯折组件；801、支撑台；802、半圆杆；803、三角形加强筋；804、滑杆；805、弧形支撑套；9、矩形框；901、矩形框体；902、第一齿条；903、第二齿条；10、滑道支架；1001、支架体；1002、滑道；1003、第一通孔。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1、附图2和附图3，一种木质家具加工用板材抗弯折能力检测装置，它包括无底盒体1，所述无底盒体1下端可拆卸连接有固定底托3，所述固定底托3上设有固定连接有固定限位轴6，所述固定限位轴6包括与第一轴套501相配合的滑轴601，所述滑轴601底部与固定底托3固定连接，所述滑轴601上固定连接有防滑半圆杆602，通过此结构，固定限位轴6为检测提供支点，测试样品与防滑半圆杆602的直面接触时，防滑半圆杆602起到固定作用。结合附图1、附图2、附图3和附图4，所述无底盒体1内滑动连接有矩形框9，所述无底盒体1包括盒体101，所述盒体101内不两侧设有与矩形框9相配合的滑轨102，所述盒体101上设有与第二齿轮轴套4相配合的第四通孔103，所述矩形框9一端设有伸缩装置2，所述矩形框9包括矩形框体901，所属矩形框体901一侧上端设有第一齿条902，另一侧下端设有第二齿条903，所述固定底托3上旋转连接有与固定限位轴6套接的第一齿轮轴套5，所述第一齿轮轴套5上套接有可旋转内的第二齿轮轴套4，所述第一齿轮轴套5包括与第一齿条902啮合连接的第一空心齿轮502，所述第一空心齿轮502上固定连接有与固定限位轴6旋转连接的第一轴套501，所述第一轴套501内设有与固定限位轴6相配合的第一轴孔503，所述第二齿轮轴套4包括与第一空心齿轮502旋转连接的第二空心齿轮402，所述第二空心齿轮402上固定连接有第二轴套401，所述第二轴套401内设有与第一轴套501相配合的第二轴孔403，所述第一轴套501的高度低于第二轴套401。通过此结构，伸缩装置2移动矩形框9，伸缩装置2装配压力测试仪的伸缩设备，此为现有技术，故在此未做赘述，矩形框9在滑轨102上移动时，第一齿条902带动第一空心齿轮502围绕固定限位轴6旋转，从而使第一轴套501带动滑道支架10转动，进而使弯折组件8围绕第一轴套501公转，第二齿条903带动第二空心齿轮402围绕固定限位轴6旋转，从而使第二轴套401带动另一个所述滑道支架10转动，进而使弯折组件8围绕第二轴套401公转，配合固定限位轴6，形成一个支点和两个施力点，且可用以测试不同厚度板材。结合附图8、附图9和附图10，所述第一齿轮轴套5和第二齿轮轴套4顶端设有可拆卸的滑道支架10，两个所述滑道支架10上设有锁止装置7，所述滑道支架10包括支架体1001，所述支架体1001内设有滑道1002，所述支架体1001上设有若干均匀分布的第一通孔1003，所述锁止装置7包括与滑道1002滑动连接的滑块701，所述滑块701上设有若干与第一通孔1003相配合的第二通孔712，所述滑块701上端固定连接有第一L型支架702，所述第一L型支架702与滑块701之间设有通槽703，所述通槽703内滑动连接有第二L型支架704，所述第二L型支架704下端设有若干与第二通孔712相配合的限位杆705，所述第二L型支架704远离滑块701一端设有旋转连接有拉杆707，所述拉杆707贯穿第一L型支架702，所述第一L型支架702上设有与拉杆707相配合的第三通孔711，所述拉杆707远离第二L型支架704一端固定连接有拉手710。所述第三通孔711内设有两个对称分布的弧形限位块709，所述拉杆707靠近拉手710一端设有两个对称分布的弧形限位条708，所述弧形限位块709的弧度为60°至120°之间，所述弧形限位条708弧度为30°至60°之间，所述第一L型支架702与第二L型支架704之间设有弹簧706。通过此结构，旋转拉手710，使弧形限位条708脱离弧形限位块709，拉动拉手710，通过拉杆707带动第二L型支架704在通槽703内朝向远离滑块701方向移动，直至限位杆705脱离第二通孔712和第一通孔1003，此时弧形限位条708移动至弧形限位块709外侧，旋转拉手710，使弧形限位条708与弧形限位块709相卡，即可移动滑块701，调整滑块701位置后，使第一通孔1003与第二通孔712对齐，旋转拉手710，弹簧706使限位杆705贯穿第一通孔1003和第二通孔712，即可对滑块701进行定位锁定。结合附图1和附图7，两个所述锁止装置7上设有弯折组件8，所述弯折组件8包括固定安装在滑块701上的支撑台801，所述支撑台801上固定连接有弧形支撑套805，所述弧形支撑套805与支撑台801之间设有三角形加强筋803，所述支撑台801上旋转连接有与弧形支撑套805相配合的半圆杆802，所述半圆杆802的直面上旋转连接有两个并列分布的滑杆804。通过此结构，支撑台801用以放置样品板材，当弯折组件8与样品板材直接施加力后，半圆杆802与支撑台801旋转连接，半圆杆802的直面可正对样品板材，用以均匀施力，放置施力样品板材弯折后由于施压件接触面改变而带来的误差，由于样品板材弯折后，发生物理形变，为防止损伤样品，滑杆804起到保护作用。本发明在具体实施时，将测试样品根据所述模拟测试环境，纵置放置在两个所述支撑台801上，测试样品远离半圆杆802一面正对防滑半圆杆602，启动伸缩装置2，使矩形框体901在滑轨102内移动，此时第一齿条902和第二齿条903带动第一空心齿轮502和第二空心齿轮402围绕固定限位轴6转动，由于第一齿条902和第一齿条902对称分布，因此第一空心齿轮502和第二空心齿轮402旋转方向相反，从而使两个所述弯折组件8与固定限位轴6之间距离减小，由此通过固定限位轴6为支点，弯折组件8为施力点，对测试样品进行弯折测试；通过伸缩装置2带动矩形框体901移动，测试过程中如需调整一端施力点或施力力度时，拉动一端的拉手710，通过拉杆707带动第二L型支架704在通槽703内朝向远离滑块701方向移动，直至限位杆705脱离第二通孔712和第一通孔1003，此时弧形限位条708移动至弧形限位块709外侧，旋转拉手710，使弧形限位条708与弧形限位块709相卡，即可移动弯折组件8，弯折组件8上设有旋转连接的滑杆804，移动的同时不会对测试样品造成损伤，使第一通孔1003与第二通孔712对齐，旋转拉手710，弹簧706使限位杆705贯穿第一通孔1003和第二通孔712，即可对滑块701进行定位锁定，此时可继续进行弯折测试。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，实际的结构并不局限于此。总而言如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
