标题title
一种智能手表防水耐压测试装置
摘要abst
本发明属于智能手表测试技术领域，尤其是一种智能手表防水耐压测试装置，现提出以下方案，包括用于放置手表的测试箱，所述测试箱的内部构成有测试腔，所述测试箱的顶部固定有液压伸缩杆，液压伸缩杆的底端固定有位于测试腔顶部的压板，所述测试箱内设置有用于放置手表的承载板，承载板底部的中心位置连接有压力传感器一，所述承载板的顶部固定有硅胶材料制作的垫板二，所述垫板二的圆周外壁开设有环形阵列分布的连通槽，连通槽的底部连通有通风管。本发明在表盘受到挤压过程中发生偏移时，利用增大的气压对连通槽上方的垫板二进行挤压，以对表盘偏移的方向进行抵消，从而提高表盘在耐压测试过程中的稳定性而避免过度偏移。
权利要求书clms
1.一种智能手表防水耐压测试装置，包括用于放置手表的测试箱，所述测试箱的内部构成有测试腔，测试腔一侧的顶部连接有进水管，测试腔一侧的底部连接有出水管，其特征在于，所述测试箱的顶部固定有液压伸缩杆，液压伸缩杆的底端固定有位于测试腔顶部的压板，所述测试箱内设置有用于放置手表的承载板，承载板底部的中心位置连接有压力传感器一，所述承载板的顶部固定有硅胶材料制作的垫板二，所述垫板二的圆周外壁开设有环形阵列分布的连通槽，连通槽的底部连通有通风管。2.根据权利要求1所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述测试箱的一端通过轴承转动连接有水平放置的固定杆，固定杆的中间位置设置有螺纹杆结构的固定部，固定部的外壁螺纹连接有固定环，承载板设置于固定环外壁的上方，所述固定杆靠近轴承的一端传动连接有驱动电机，所述测试箱远离驱动电机的一端设置有箱门；所述固定环外壁的底部固定有向下延伸的液压推杆，液压推杆的底端安装杆有限位座，限位座设置成向下拱起的弧形结构，限位座的底部固定有垫板三。3.根据权利要求2所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述固定环的顶部固定有固定筒，固定筒的顶端固定有立杆，压力传感器一设置于立杆和承载板之间的位置，所述固定筒的内壁固定有风筒，风筒内设置有向上吹风的桨叶，所述固定筒外壁位于风筒的下方开设有多个气孔，所述通风管的底端与固定筒位于风筒的上方连通。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述垫板二的顶部开设有多个凹槽，凹槽的宽度朝着远离垫板二的中心位置逐渐增加，凹槽的深度朝着远离垫板二的中心位置逐渐减小，所述凹槽的底部内壁开设有沿着切线方向的条形槽。5.根据权利要求3所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述连通槽的底部内壁开设有滑孔二，滑孔二位于通风管远离垫板二中心的一侧，滑孔内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶端固定有气压检测器，所述滑杆的底端固定有抵块，抵块的顶部与承载板的底部之间连接有弹簧一。6.根据权利要求5所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述抵块的下方设置有L型结构的固定管，固定管的竖直部内壁限位滑动有连接杆，连接杆的顶端固定有压力传感器二，压力传感器二位于抵块的正下方，所述连接杆的底端与固定管的内壁之间连接有弹簧二。7.根据权利要求6所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述固定筒外壁位于风筒的上方连通有多个环形阵列分布的连通管，连通管远离固定筒的一端、通风管的底端和固定管的一端之间连通有三通管。8.根据权利要求7所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述连通管的中间位置设置有连通部，连通部的内径朝着靠近固定筒方向逐渐增大，连通部内设置有连接球，连接球与连接杆的底端之间连接有拉绳一；所述固定筒内设置有多个处于不同高度的拉绳二，多个拉绳二交错设置，所述拉绳二的两端分别与堆成设置的连接球之间固定。9.根据权利要求1至3中任意一项所述的一种智能手表防水耐压测试装置，其特征在于，所述测试箱的顶部开口设置，测试箱的顶部可拆卸连接有箱盖，所述测试腔四周内壁的顶部位置设置有可竖直移动的安装板，安装板的侧壁固定有朝着中心位置鼓气的吹气管，所述安装板的顶部连接有电动推杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能手表测试技术领域，尤其涉及一种智能手表防水耐压测试装置。背景技术智能手表作为一种佩戴于手腕上的计时工具，在日常生活的使用中，不可避免的会接触水或受到挤压撞击，因而在智能手表生产过程中常会选择样品进行防水耐压测试。专利申请号为202120283077X的中国专利公开了一种智能手表防水耐压测试装置，用于测试智能手表的性能，包括工作台、设置于所述工作台底部的水箱、以及设置在所述工作台顶部的测试箱；所述测试箱包括测试箱体、以及盖合在所述测试箱体上的箱盖，所述测试箱体与所述水箱之间连接有进水管和出水管，所述测试箱体的外侧壁上设置有显示器，所述测试箱体的内壁上设置有固定座和液位传感器，所述液位传感器与所述显示器通信连接，所述箱盖靠近所述测试箱体的一侧设置有下压装置，所述固定座与所述下压装置相对设置；该专利通过在下压装置上设置的压力传感器，可以准确地测试出智能手表的耐压性能；但是通常制造的智能手表的表面以及背面往往呈向外凸起的弧形面设置，这就容易造成在进行耐压测试的过程中，直接从上方挤压智能手表的表面容易朝着水平方向施力，而导致手表水平偏移影响测试的准确性。发明内容基于背景技术的技术问题，本发明提出了一种智能手表防水耐压测试装置。本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置，包括用于放置手表的测试箱，所述测试箱的内部构成有测试腔，测试腔一侧的顶部连接有进水管，测试腔一侧的底部连接有出水管，所述测试箱的顶部固定有液压伸缩杆，液压伸缩杆的底端固定有位于测试腔顶部的压板，所述测试箱内设置有用于放置手表的承载板，承载板底部的中心位置连接有压力传感器一，所述承载板的顶部固定有硅胶材料制作的垫板二，所述垫板二的圆周外壁开设有环形阵列分布的连通槽，连通槽的底部连通有通风管。优选的，所述测试箱的一端通过轴承转动连接有水平放置的固定杆，固定杆的中间位置设置有螺纹杆结构的固定部，固定部的外壁螺纹连接有固定环，承载板设置于固定环外壁的上方，所述固定杆靠近轴承的一端传动连接有驱动电机，所述测试箱远离驱动电机的一端设置有箱门；所述固定环外壁的底部固定有向下延伸的液压推杆，液压推杆的底端安装杆有限位座，限位座设置成向下拱起的弧形结构，限位座的底部固定有垫板三。优选的，所述固定环的顶部固定有固定筒，固定筒的顶端固定有立杆，压力传感器一设置于立杆和承载板之间的位置，所述固定筒的内壁固定有风筒，风筒内设置有向上吹风的桨叶，所述固定筒外壁位于风筒的下方开设有多个气孔，所述通风管的底端与固定筒位于风筒的上方连通。优选的，所述垫板二的顶部开设有多个凹槽，凹槽的宽度朝着远离垫板二的中心位置逐渐增加，凹槽的深度朝着远离垫板二的中心位置逐渐减小，所述凹槽的底部内壁开设有沿着切线方向的条形槽。优选的，所述连通槽的底部内壁开设有滑孔二，滑孔二位于通风管远离垫板二中心的一侧，滑孔内壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的顶端固定有气压检测器，所述滑杆的底端固定有抵块，抵块的顶部与承载板的底部之间连接有弹簧一。优选的，所述抵块的下方设置有L型结构的固定管，固定管的竖直部内壁限位滑动有连接杆，连接杆的顶端固定有压力传感器二，压力传感器二位于抵块的正下方，所述连接杆的底端与固定管的内壁之间连接有弹簧二。优选的，所述固定筒外壁位于风筒的上方连通有多个环形阵列分布的连通管，连通管远离固定筒的一端、通风管的底端和固定管的一端之间连通有三通管。优选的，所述连通管的中间位置设置有连通部，连通部的内径朝着靠近固定筒方向逐渐增大，连通部内设置有连接球，连接球与连接杆的底端之间连接有拉绳一；所述固定筒内设置有多个处于不同高度的拉绳二，多个拉绳二交错设置，所述拉绳二的两端分别与堆成设置的连接球之间固定。优选的，所述测试箱的顶部开口设置，测试箱的顶部可拆卸连接有箱盖，所述测试腔四周内壁的顶部位置设置有可竖直移动的安装板，安装板的侧壁固定有朝着中心位置鼓气的吹气管，所述安装板的顶部连接有电动推杆。本发明中的有益效果为：1、本发明实施例中，在表盘受到挤压过程中发生偏移时，对应位置连通槽内持续从通风管向内通气使得该连通槽内部的气压增大，从而利用增大的气压对连通槽上方的垫板二进行挤压，以对表盘偏移的方向进行抵消，从而提高表盘在耐压测试过程中的稳定性而避免过度偏移，以提高对手表耐压测试的稳定性和准确性。2、本发明实施例中，使表盘在受到挤压而向下挤压垫板二时，表盘底部的外侧边缘与凹槽的底部内壁接触，并且在表盘受到水平推力时，利用凹槽的底部斜面以及分布的条形槽而对表盘进行限位或增大摩擦力，从而避免表盘过度偏移而影响耐压测试的准确性。3、本发明实施例中，在表盘偏移挤压对应的连通槽时该连通槽内的气压增大，可通过对应位置的气压检测器监测气压变化，从而通过不同位置的气压变化来精确顶部的耐压测试准确性。4、本发明实施例中，受挤压侧的连接球朝着连通部开口大的一侧移动，使进入通风管内的气流更加通畅，以提高对应连通槽内气压增大进行稳定的迅速稳定效果，而对称位置另一侧的连接球朝着连通部开口小的一侧移动，以减小该侧位置的气体流动，从而通过两侧对称位置的连通槽内的气压差而对表盘的偏移力进行抵消，从而进一步提高表盘在耐压测试过程中的稳定性以及提高测试准确性。5、本发明实施例中，在耐压测试时通过四周分布的吹气管朝着表盘的四周进行鼓气，而利用四周的鼓气辅助稳定表盘，且避免直接对表盘外侧进行挤压接触而影响顶部的耐压测试效果。附图说明图1为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的测试箱内部结构示意图；图3为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的固定杆和固定部结构示意图；图4为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的固定环位置结构示意图；图5为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的垫板二顶部结构示意图；图6为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的固定筒内部结构示意图；图7为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的凹槽结构示意图；图8为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的连通管内部结构示意图；图9为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的固定管内部结构示意图；图10为本发明提出的一种智能手表防水耐压测试装置的吹气管分布结构示意图。图中：1测试箱、101测试腔、102进水管、103出水管、2箱盖、3箱门、4液压伸缩杆、5压板、6垫板一、7承载板、8垫板二、801凹槽、802条形槽、9压力传感器一、10连通槽、11通风管、12固定杆、121固定部、13固定环、14液压推杆、15限位座、16垫板三、17手表、171表盘、172表带、18固定筒、181气孔、19立杆、20风筒、21连通管、211连通部、22滑杆、23气压检测器、24抵块、25弹簧一、26固定管、27连接杆、28压力传感器二、29弹簧二、30连接球、31拉绳一、32拉绳二、33安装板、34吹气管、35延伸杆、36固定板、37电动推杆、38三通管。具体实施方式实施例1参照图1-图9，一种智能手表防水耐压测试装置，包括用于放置手表17的测试箱1，手表17包括有表盘171和表带172，测试箱1的内部构成有测试腔101，测试腔101一侧的顶部连接有进水管102，测试腔101一侧的底部连接有出水管103，测试箱1的顶部固定有液压伸缩杆4，液压伸缩杆4的底端延伸至测试腔101的顶部位置，液压伸缩杆4的底端固定有位于测试腔101顶部的压板5，压板5的底部固定有垫板一6，测试箱1内设置有用于放置手表17的承载板7，承载板7底部的中心位置连接有压力传感器一9，承载板7的顶部固定有硅胶材料制作的垫板二8，承载板7和垫板二8均呈圆盘状结构，垫板二8的圆周外壁开设有环形阵列分布的连通槽10，连通槽10的底部连通有通风管11，在使用时，将手表17固定于测试箱1内，而将表盘171放置于承载板7的垫板二8上，然后在耐压测试时，通过液压伸缩杆4下降压板5和垫板一6以对表盘171进行下压，利用承载板7底部的压力传感器一9进行压力检测，以及通过一定压力挤压后观察手表使用情况进行耐压测试；而在耐压测试的过程中，利用通风管11连续不断地向连通槽10中通气，使连通槽10内撑起而对垫板二8顶部的表盘171外侧进行支撑，并在表盘171受到挤压过程中发生偏移时，会向下挤压对应侧边的垫板二8，即对应侧边的连通槽10会被挤压而使该连通槽10外侧开口处口径减小或封堵，而此时该连通槽10内持续从通风管11向内通气使得该连通槽10内部的气压增大，从而利用增大的气压对连通槽10上方的垫板二8进行挤压，以对表盘171偏移的方向进行抵消，从而提高表盘171在耐压测试过程中的稳定性而避免过度偏移，且避免直接从外部挤压进行固定造成对表盘171外侧的挤压而影响顶部挤压的耐压测试效果，以提高对手表耐压测试的稳定性和准确性；并且可通过进水管102向测试腔101内注入水进行防水测试，测试后可通过出水管103将水排出。本发明中，参照图1-图9，测试箱1的一端通过轴承转动连接有水平放置的固定杆12，固定杆12的中间位置设置有螺纹杆结构的固定部121，固定部121的外壁螺纹连接有固定环13，承载板7设置于固定环13外壁的上方，固定杆12靠近轴承的一端传动连接有驱动电机，测试箱1远离驱动电机的一端设置有箱门3；固定环13外壁的底部固定有向下延伸的液压推杆14，液压推杆14的底端安装杆有限位座15，限位座15设置成向下拱起的弧形结构，限位座15的底部固定有垫板三16，在安装手表17时，打开箱门3并用手扶住限位座15而通过驱动电机转动固定杆12，即可水平移动限位座15，可将限位座15和承载板7移动脱离固定部121，然后将表盘171放置于垫板二8上，并将表带172绑缚于垫板三16的下方，通过液压推杆14伸长限位座15而使表带172拉紧以稳定表盘171进行耐压测试；安装好手表17后将固定环13旋入固定部121，利用驱动电机转动固定杆12且扶住手表17而使手表17随着承载板7和限位座15移动至测试腔101的中间位置进行耐压测试。本发明中，参照图1-图9，固定环13的顶部固定有固定筒18，固定筒18的顶端固定有立杆19，压力传感器一9设置于立杆19和承载板7之间的位置，固定筒18的内壁固定有风筒20，风筒20内设置有向上吹风的桨叶，固定筒18外壁位于风筒20的下方开设有多个气孔181，通风管11的底端与固定筒18位于风筒20的上方连通，承载板7和垫板二8底部与通风管11对应的位置开设有滑孔一，通风管11外壁的顶部与滑孔一内壁滑动接触，从而使承载板7和垫板二8随着上面放置的手表17下压压力传感器一9进行压力检测，并在耐压测试的同时利用风筒20内桨叶向上鼓风，而使从通风管11向连通槽10内进行鼓气。本发明中，参照图1-图9，垫板二8的顶部开设有多个凹槽801，凹槽801的宽度朝着远离垫板二8的中心位置逐渐增加，凹槽801的深度朝着远离垫板二8的中心位置逐渐减小，凹槽801的底部内壁开设有沿着切线方向的条形槽802，从而使表盘171在受到挤压而向下挤压垫板二8时，表盘171底部的外侧边缘与凹槽801的底部内壁接触，并且在表盘171受到水平推力时，利用凹槽801的底部斜面以及分布的条形槽802而对表盘171进行限位或增大摩擦力，从而避免表盘171过度偏移而影响耐压测试的准确性。本发明中，参照图1-图9，连通槽10的底部内壁开设有滑孔二，滑孔二位于通风管11远离垫板二8中心的一侧，滑孔内壁滑动连接有滑杆22，滑杆22的顶端固定有气压检测器23，滑杆22的底端固定有抵块24，抵块24的顶部与承载板7的底部之间连接有弹簧一25，气压检测器23与连通槽10的顶部内壁接触，在垫板二8顶部受到挤压时，会连带着向下挤压气压检测器23、滑杆22和抵块24，在表盘171偏移挤压对应的连通槽10时该连通槽10内的气压增大，可通过对应位置的气压检测器23监测气压变化，从而通过不同位置的气压变化来精确顶部的耐压测试准确性。本发明中，参照图1-图9，抵块24的下方设置有L型结构的固定管26，固定管26的竖直部内壁限位滑动有连接杆27，连接杆27的顶端固定有压力传感器二28，压力传感器二28位于抵块24的正下方，连接杆27的底端与固定管26的内壁之间连接有弹簧二29，从而通过与分布的连通槽10位置对应的抵块24和压力传感器二28可监测四周位置垫板二8下压的力度，以通过外围分布的压力传感器二28确定偏移方向和下压力差异，从而提高对中间位置耐压测试的准确性，固定筒18外壁位于风筒20的上方连通有多个环形阵列分布的连通管21，连通管21远离固定筒18的一端、通风管11的底端和固定管26的一端之间连通有三通管38，在对应位置的连通槽10受到偏移的表盘171挤压而使该连通槽10内部气压增大，从而使得连通槽10以及固定管26内气压增大，从而在固定管26内通过弹簧二29和增大的气压进行辅助抵压，以避免表盘171偏移过大，从而进一步提高耐压测试时对表盘171固定的稳定性以提高耐压测试的准确性。本发明中，参照图1-图9，连通管21的中间位置设置有连通部211，连通部211的内径朝着靠近固定筒18方向逐渐增大，连通部211内设置有连接球30，连接球30与连接杆27的底端之间连接有拉绳一31；固定筒18内设置有多个处于不同高度的拉绳二32，多个拉绳二32交错设置，拉绳二32的两端分别与堆成设置的连接球30之间固定，在正常状态下垫板二8的顶部齐平，利用弹簧二29使拉绳一31和拉绳二32处于拉紧状态；在一侧偏移而向下挤压时，压力传感器二28带着连接杆27向下移动，对应位置的拉绳一31被松开，而对称位置的另一侧的压力传感器一9就会向上随着弹簧二29向上移动，而带着拉伸对应的拉绳一31和连接球30，且通过拉绳二32将被松开拉绳一31和连接球30朝着另一侧拉动；此时受挤压侧的连接球30朝着连通部211开口大的一侧移动，使进入通风管11内的气流更加通畅，以提高对应连通槽10内气压增大进行稳定的迅速稳定效果，而对称位置另一侧的连接球30朝着连通部211开口小的一侧移动，以减小该侧位置的气体流动，从而通过两侧对称位置的连通槽10内的气压差而对表盘171的偏移力进行抵消，从而进一步提高表盘171在耐压测试过程中的稳定性以及提高测试准确性。实施例2实施例2包括实施例1的所有结构和方法，参照图1-图10，一种智能手表防水耐压测试装置，还包括有，测试箱1的顶部开口设置，测试箱1的顶部可拆卸连接有箱盖2，测试腔101四周内壁的顶部位置设置有可竖直移动的安装板33，安装板33的侧壁固定有朝着中心位置鼓气的吹气管34，安装板33的顶部连接有电动推杆37，安装板33的顶部固定有延伸杆35，延伸杆35与吹气管34竖直向上延伸，箱盖2顶部开设有与延伸杆35和吹气管34位置对应的滑孔三，延伸杆35的顶部固定有固定板36，电动推杆37安装于固定板36底部和箱盖2外壁之间，通过电动推杆37可升降安装板33和安装板33上的吹气管34，并在耐压测试时通过四周分布的吹气管34朝着表盘171的四周进行鼓气，而利用四周的鼓气辅助稳定表盘171，且避免直接对表盘171外侧进行挤压接触而影响顶部的耐压测试效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
