标题title
一种高压氧舱供氧组件及其调节系统
摘要abst
本发明涉及医疗设备技术领域，尤其是一种高压氧舱供氧组件及其调节系统，包括氧舱壳体，所述氧舱壳体上铰接有密封门，还包括：空调机构，用于对所述氧舱壳体内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在所述氧舱壳体的顶部，用于为所述氧舱壳体提供照明；供氧机构，用于向所述氧舱壳体的内部充氧，以完成对所述氧舱壳体内部的加压；排氧机构，用于将所述氧舱壳体的气体向外排出，以完成对所述氧舱壳体内部的减压；本发明通过排氧机构的设置，在氧舱壳体的舱底左中右设置三个排氧出口引出舱外与总管道相连以减少氧舱壳体内部的氧气浓度，有利于使得氧舱壳体的内部氧气浓度维持在一个正常的水平范围内。
权利要求书clms
1.一种高压氧舱供氧组件，包括氧舱壳体，所述氧舱壳体上铰接有密封门，其特征在于，还包括：空调机构，用于对所述氧舱壳体内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在所述氧舱壳体的顶部，用于为所述氧舱壳体提供照明；供氧机构，用于向所述氧舱壳体的内部充氧，以完成对所述氧舱壳体内部的加压；排氧机构，用于将所述氧舱壳体的气体向外排出，以完成对所述氧舱壳体内部的减压；检测单元，用于检测所述氧舱壳体的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将所述氧舱壳体内部的氧气向外排出，以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度。2.一种高压氧舱调节系统，适用于权利要求1中所述的一种高压氧舱供氧组件，包括氧舱壳体，其特征在于，还包括：空调机构，用于对所述氧舱壳体内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在所述氧舱壳体的顶部，用于为所述氧舱壳体提供照明；供氧机构，用于向所述氧舱壳体的内部充氧，以完成对所述氧舱壳体内部的加压；排氧机构，用于将所述氧舱壳体的气体向外排出，以完成对所述氧舱壳体内部的减压；检测单元，用于检测所述氧舱壳体的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将所述氧舱壳体内部的氧气向外排出，以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度；控制单元，在所述检测单元检测到所述氧舱壳体的氧浓度过高时，并且所述排氧机构难以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度时，用于控制所述应急组件快速将所述氧舱壳体的内部的氧气向外排出，以使得漏在舱内的各处的氧气尽快均匀的排到舱外，以降低舱内的氧浓度。3.根据权利要求2所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，所述检测单元包括：测氧仪，固定安装于所述氧舱壳体的内部，用于检测所述氧舱壳体内部的氧浓度；所述控制单元用于根据所述测氧仪的检测结果先控制所述排氧机构启动，以对所述氧舱壳体内部的氧气进行排出，所述控制单元还依据所述测氧仪的第二次检测结果控制所述应急组件启动，以对舱内不同部位的氧气进行聚集排出，以快速降低舱内的氧浓度。4.根据权利要求2所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，所述排氧机构包括：排氧口，设置有三个，均开设于所述氧舱壳体的内部底面；减压管道，数量与所述排氧口相等，分别固定连通在对应所述排氧口底部；主排氧管道，与三个所述减压管道固定连通，用于将多余的废氧向外排出；其中，所述主排氧管道的端部固定安装有单向阀，以避免所述主排氧管道排氧不及时通过管口排到舱内。5.根据权利要求4所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，所述应急组件包括：套管，通过支板固定安装于所述减压管道的内壁上；转扇，转动连接于所述套管的外壁上，且中心部分开设有与套管直径相适配的圆孔，所述转扇用于将废氧向所述主排氧管道的方向输送；推动件，通过连接板设置于所述主排氧管道的内部；推杆，固定安装于所述推动件的伸缩端，且位于所述套管的内部；圆柱块，固定安装于所述推杆的外壁上，直径与所述圆孔相等，用于对圆孔进行遮挡；遮挡盘，固定安装于所述推杆的顶端，用于对所述减压管道的内部空间进行遮挡；限位件，设置于所述遮挡盘与所述转扇之间，用于限制所述转扇的转动。6.根据权利要求5所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，还包括：流孔，呈圆周阵列开设于所述遮挡盘的顶部，在所述推动件推动所述遮挡盘向上移动时，以使得氧气可以通过流孔向所述减压管道的内部流动。7.根据权利要求6所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，还包括：凹槽，开设于所述推杆的顶端；弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的固定部转动连接于所述凹槽的内部；圆台型挡块，所述圆台型挡块与所述弹性伸缩杆的伸缩端固定连接；旋转扇叶，呈圆周阵列分布于所述圆台型挡块的表面，用于在排氧时使得氧舱壳体的内部的氧气加速流动，以使得氧气向排氧口附近进行流动聚集；卡合件，设置于所述遮挡盘与所述圆台型挡块之间；阻挡件，设置有两组，均设置在所述遮挡盘与所述转扇之间，在所述圆台型挡块未向上移动时，用于限制所述旋转扇叶转动。8.根据权利要求7所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，所述卡合件包括：环形槽，开设于所述遮挡盘的外圈，且所述环形槽上对称开设有缺口；滑动架，设置有两个，所述滑动架的一端与所述圆台型挡块固定连接，所述滑动架的另一端滑动连接于所述环形槽的内部；其中，在所述滑动架滑动至对应的所述缺口处后，所述弹性伸缩杆释放弹力推动所述圆台型挡块向所述氧舱壳体的内部延伸，以使得所述旋转扇叶带动所述氧舱壳体内部的不同部分氧气进行流动。9.根据权利要求2所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，还包括：透明窗户，设置有多个，固定安装于所述氧舱壳体的两侧侧壁上；其中，所述透明窗户上下分布在不同高度，以使得使用者在高压氧疗的过程中在不同的状态下均可以对看到外部情况。10.根据权利要求4所述的一种高压氧舱调节系统，其特征在于，还包括：放气组件，设置在所述主排氧管道的内部，用于在排氧时使得部分空气进入所述主排氧管道的内部；所述控制单元还用于在所述应急组件启动时控制所述放气组件工作，以使得空气进入所述主排氧管道与氧气进行混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，尤其涉及一种高压氧舱供氧组件及其调节系统。背景技术高压氧治疗是在高于一个大气压的环境中，吸入高浓度氧‍‍来治疗疾病的方法，‍‍为高压氧治疗提供高压环境的高气压容器，称之为高压氧舱。随着人们生活水平的日渐提高，家用高压氧舱开始进入人们的视线，家用高压氧舱在使用过程中，氧浓度过高是家用氧舱经常出现的问题之一，现有技术中，在家用氧舱内部的氧浓度超标时，一般通过排氧组件进行排氧，维持氧浓度处于一个安全的范围内，以确保使用者安全，在排氧组件在排氧带动过程中出现氧浓度下降较慢或者氧浓度不下降的情况，则需要外部人员通过手动泄压阀进行泄压，但是人为去操作手动泄压阀需要一定的时间，如果外部操作人员不及时将氧气排出一部分以降低氧浓度，使得使用者在氧浓度过高的空间中待的时间过长，会导致使用者氧中毒，严重损害使用者的健康。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种高压氧舱供氧组件及其调节系统。第一方面，本发明提供一种高压氧舱供氧组件，包括氧舱壳体，所述氧舱壳体上铰接有密封门，还包括：空调机构，用于对所述氧舱壳体内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在所述氧舱壳体的顶部，用于为所述氧舱壳体提供照明；供氧机构，用于向所述氧舱壳体的内部充氧，以完成对所述氧舱壳体内部的加压；排氧机构，用于将所述氧舱壳体的气体向外排出，以完成对所述氧舱壳体内部的减压；检测单元，用于检测所述氧舱壳体的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将所述氧舱壳体内部的氧气向外排出，以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度。第二方面，提供一种高压氧舱调节系统，包括氧舱壳体，还包括：包括氧舱壳体，还包括：空调机构，用于对所述氧舱壳体内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在所述氧舱壳体的顶部，用于为所述氧舱壳体提供照明；供氧机构，用于向所述氧舱壳体的内部充氧，以完成对所述氧舱壳体内部的加压；排氧机构，用于将所述氧舱壳体的气体向外排出，以完成对所述氧舱壳体内部的减压；检测单元，用于检测所述氧舱壳体的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将所述氧舱壳体内部的氧气向外排出，以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度；控制单元，在所述检测单元检测到所述氧舱壳体的氧浓度过高时，并且所述排氧机构难以降低所述氧舱壳体内部的氧浓度时，用于控制所述应急组件快速将所述氧舱壳体的内部的氧气向外排出，以使得漏在舱内的各处的氧气尽快均匀的排到舱外，以降低舱内的氧浓度。优选的，所述检测单元包括：测氧仪，固定安装于所述氧舱壳体的内部，用于检测所述氧舱壳体内部的氧浓度；所述控制单元用于根据所述测氧仪的检测结果先控制所述排氧机构启动，以对所述氧舱壳体内部的氧气进行排出，所述控制单元还依据所述测氧仪的第二次检测结果控制所述应急组件启动，以对舱内不同部位的氧气进行聚集排出，以快速降低舱内的氧浓度。优选的，所述排氧机构包括：排氧口，设置有三个，均开设于所述氧舱壳体的内部底面；减压管道，数量与所述排氧口相等，分别固定连通在对应所述排氧口底部；主排氧管道，与三个所述减压管道固定连通，用于将多余的废氧向外排出；其中，所述主排氧管道的端部固定安装有单向阀，以避免所述主排氧管道排氧不及时通过管口排到舱内。优选的，所述应急组件包括：套管，通过支板固定安装于所述减压管道的内壁上；转扇，转动连接于所述套管的外壁上，且中心部分开设有与套管直径相适配的圆孔，所述转扇用于将废氧向所述主排氧管道的方向输送；推动件，通过连接板设置于所述主排氧管道的内部；推杆，固定安装于所述推动件的伸缩端，且位于所述套管的内部；圆柱块，固定安装于所述推杆的外壁上，直径与所述圆孔相等，用于对圆孔进行遮挡；遮挡盘，固定安装于所述推杆的顶端，用于对所述减压管道的内部空间进行遮挡；限位件，设置于所述遮挡盘与所述转扇之间，用于限制所述转扇的转动。优选的，还包括：流孔，呈圆周阵列开设于所述遮挡盘的顶部，在所述推动件推动所述遮挡盘向上移动时，以使得氧气可以通过流孔向所述减压管道的内部流动。优选的，还包括：凹槽，开设于所述推杆的顶端；弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的固定部转动连接于所述凹槽的内部；圆台型挡块，所述圆台型挡块与所述弹性伸缩杆的伸缩端固定连接；旋转扇叶，呈圆周阵列分布于所述圆台型挡块的表面，用于在排氧时使得氧舱壳体的内部的氧气加速流动，以使得氧气向排氧口附近进行流动聚集；卡合件，设置于所述遮挡盘与所述圆台型挡块之间；阻挡件，设置有两组，均设置在所述遮挡盘与所述转扇之间，在所述圆台型挡块未向上移动时，用于限制所述旋转扇叶转动。优选的，所述卡合件包括：环形槽，开设于所述遮挡盘的外圈，且所述环形槽上对称开设有缺口；滑动架，设置有两个，所述滑动架的一端与所述圆台型挡块固定连接，所述滑动架的另一端滑动连接于所述环形槽的内部；其中，在所述滑动架滑动至对应的所述缺口处后，所述弹性伸缩杆释放弹力推动所述圆台型挡块向所述氧舱壳体的内部延伸，以使得所述旋转扇叶带动所述氧舱壳体内部的不同部分氧气进行流动。优选的，还包括：透明窗户，设置有多个，固定安装于所述氧舱壳体的两侧侧壁上；其中，所述透明窗户上下分布在不同高度，以使得使用者在高压氧疗的过程中在不同的状态下均可以对看到外部情况。优选的，还包括：放气组件，设置在所述主排氧管道的内部，用于在排氧时使得部分空气进入所述主排氧管道的内部；所述控制单元还用于在所述应急组件启动时控制所述放气组件工作，以使得空气进入所述主排氧管道与氧气进行混合。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过排氧机构的设置，在氧舱壳体的舱底左中右设置三个排氧出口引出舱外与总管道相连以减少氧舱壳体内部的氧气浓度，有利于使得氧舱壳体的内部氧气浓度维持在一个正常的水平范围内。2、本发明通过应急组件的设置，若二次检测结果氧舱壳体的内部氧浓度仍旧超标，此时，控制单元控制应急组件启动，应急组件首先会扩大排氧机构的排氧量，并且利用排氧过程中气体的流动性使得应急组件加速对氧气的排出，因为氧舱壳体内部的氧气浓度较高，应避免通电造成氧气燃烧的情况，所以在加大排氧量的同时，利用气体流动的冲击性，以使得应急组件快速将氧气向外排出，从而有利于快速降低氧舱壳体内部的氧气浓度。3、本发明通过旋转扇叶的设置，使得圆台型挡块带动旋转扇叶向氧舱壳体的内部延伸，从而有利于通过旋转扇叶的转动，加速氧舱壳内部的空气流动，从而有利于使得分布在氧舱壳内部的氧气能够快速的向排氧口的方向靠近，以有利于加速氧气的排出。附图说明图1为本发明的高压氧舱的整体结构示意图一。图2为本发明的高压氧舱的整体结构示意图二。图3为本发明的高压氧舱的整体结构示意图三。图4为本发明沿氧舱壳体剖面后的结构示意图。图5为本发明的减压管道和主排氧管道连接处的结构示意图。图6为本发明沿主排氧管道剖面后的结构示意图。图7为本发明遮挡盘的结构示意图一。图8为本发明遮挡盘的结构示意图二。图9为本发明图8中A处结构放大示意图。图10为本发明图8中B处结构放大示意图。图11为本发明转扇的结构示意图。图中：1、氧舱壳体；101、密封门；2、操作台；3、测氧仪；4、排氧口；5、减压管道；6、主排氧管道；7、套管；8、支板；9、转扇；10、圆孔；11、推动件；12、连接板；13、推杆；14、圆柱块；15、遮挡盘；16、卡槽；17、卡柱；18、流孔；19、凹槽；20、弹性伸缩杆；21、圆台型挡块；22、环形槽；23、缺口；24、滑动架；25、阻挡杆；26、阻挡孔；27、透明窗户；28、电磁阀；29、旋转扇叶。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1所示的一种高压氧舱供氧组件，包括氧舱壳体1，氧舱壳体1上铰接有密封门101，还包括：空调机构，用于对氧舱壳体1内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在氧舱壳体1的顶部，用于为氧舱壳体1提供照明；供氧机构，用于向氧舱壳体1的内部充氧，以完成对氧舱壳体1内部的加压；排氧机构，用于将氧舱壳体1的气体向外排出，以完成对氧舱壳体1内部的减压；检测单元，用于检测氧舱壳体1的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将氧舱壳体1内部的氧气向外排出，以降低氧舱壳体1内部的氧浓度。如图1至图11所示的一种高压氧舱调节系统，包括氧舱壳体1，氧舱壳体1上铰接有密封门101，还包括：空调机构，用于对氧舱壳体1内空气的温度、湿度、空气流动速度和洁净度进行调整；照明机构，设置在氧舱壳体1的顶部，用于为氧舱壳体1提供照明；供氧机构，用于向氧舱壳体1的内部充氧，以完成对氧舱壳体1内部的加压；排氧机构，用于将氧舱壳体1的气体向外排出，以完成对氧舱壳体1内部的减压；检测单元，用于检测氧舱壳体1的内部氧浓度是否超标；应急组件，用于快速将氧舱壳体1内部的氧气向外排出，以降低氧舱壳体1内部的氧浓度；控制单元，在检测单元检测到氧舱壳体1的氧浓度过高时，并且排氧机构难以降低氧舱壳体1内部的氧浓度时，用于控制应急组件快速将氧舱壳体1的内部的氧气向外排出，以使得漏在舱内的各处的氧气尽快均匀的排到舱外，以降低舱内的氧浓度；随着人们生活水平的日渐提高，家用高压氧舱开始进入人们的视线，家用高压氧舱在使用过程中，氧浓度过高是家用氧舱经常出现的问题之一，现有技术中，在家用氧舱内部的氧浓度超标时，一般通过排氧组件进行排氧，维持氧浓度处于一个安全的范围内，以确保使用者安全，在排氧组件在排氧带动过程中出现氧浓度下降较慢或者氧浓度不下降的情况，则需要外部人员通过手动泄压阀进行泄压，但是人为去操作手动泄压阀需要一定的时间，如果外部操作人员不及时将氧气排出一部分以降低氧浓度，使得使用者在氧浓度过高的空间中待的时间过长，会导致使用者氧中毒，严重损害使用者的健康；本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，操作者打开密封门101进入氧舱壳体1内部进行氧疗，密封门101可以选用玻璃门或者钢制门等，在检测单元获取到氧舱壳体1内部的氧浓度超过预定值后，控制单元首先控制排氧机构将氧气先向外排出，通过对排氧机构进行改进，在氧舱壳体1的舱底左中右设置三个排氧出口引出舱外与总管道相连以减少氧舱壳体1内部的氧气浓度，有利于使得氧舱壳体1的内部氧气浓度维持在一个正常的水平范围内，随后，检测单元继续检测氧浓度是否下降至标准值的范围内，若二次检测结果氧舱壳体1的内部氧浓度仍旧超标，此时，控制单元控制应急组件启动，应急组件首先会扩大排氧机构的排氧量，并且利用排氧过程中气体的流动性使得应急组件加速对氧气的排出，因为氧舱壳体1内部的氧气浓度较高，应避免通电可能造成氧气燃烧的情况，所以在加大排氧量的同时，利用气体流动的冲击性，以使得应急组件快速将氧气向外排出，从而有利于快速降低氧舱壳体1内部的氧气浓度。需要说明的是，空调机构采用磁耦合电机，通过舱内一块磁石，舱外一块磁石中间酚醛板密封，舱内空调风扇转轴连接舱内磁石，舱外磁耦合电机转轴连接舱外磁石，通过磁传动工作，为现有成熟技术，此处不在一一阐述。需要说明的是，照明机构的照明方式具体为灯具通过在舱体上设置的耐压有机玻璃将光线投射到舱内环境中，保持了舱内照度均匀和足够的光照度，使得灯具通电在氧舱壳体1的外部，为现有成熟技术，此处不在一一阐述。需要说明的是，供氧机构的供氧方式具体为，利用纯氧洗仓后向氧舱壳体1的内部充氧加压，为现有成熟技术，此处不在一一阐述。作为可选实施例，控制单元具体为操作台2，操作台2固定安装有两个，两个操作台2对称固定安装于氧舱壳体1的内外侧壁上；具体说明，操作台2具体为计算机+PLC，用于控制各个功能单元进行工作，为现有成熟技术，此处不在一一阐述。作为进一步的实施方式，检测单元包括：测氧仪3，固定安装于氧舱壳体1的内部，用于检测氧舱壳体1内部的氧浓度；控制单元用于根据测氧仪3的检测结果先控制排氧机构启动，以对氧舱壳体1内部的氧气进行排出，控制单元还依据测氧仪3的第二次检测结果控制应急组件启动，以对舱内不同部位的氧气进行聚集排出，以快速降低舱内的氧浓度；具体说明，通过测氧仪3检测氧舱壳体1的内部的氧浓度，在氧浓度超标时，将氧浓度超标信息反馈至控制单元，控制单元依据第一次反馈信息控制排氧机构启动排氧，后续，测氧仪3继续检测氧舱壳体1内部的氧气浓度，若二次检测氧气浓度仍旧超标，再次将信息反馈至控制单元，控制单元控制应急组件启动，通过应急组件加大排氧量，从而达到快速降低氧舱壳体1内部的氧浓度。作为进一步的实施方式，排氧机构包括：排氧口4，设置有三个，均开设于氧舱壳体1的内部底面；减压管道5，数量与排氧口4相等，分别固定连通在对应排氧口4底部；主排氧管道6，与三个减压管道5固定连通，用于将多余的废氧向外排出；其中，主排氧管道6的端部固定安装有单向阀，以避免主排氧管道6排氧不及时通过管口排到舱内；具体说明，气体从舱内排氧口4进入减压管道5，再经过减压管道5进入主排氧管道6，再通过设置于主排氧管道6的减压阀的开启幅度控制出舱气体的流量多少达到逐步降低舱内压力的目的，为本领域现有常用设置，具体工作原理不在一一阐述，调节后的气体通过主排氧管道6排出，通过设置三个排氧口4，使得汇集后的气体进入主排氧管道6，从而有利于使得在氧舱壳体1内部的各处的氧气尽快均匀的排到舱外，有利于降低舱内的氧浓度；通过在主排氧管道6的端部安装单向阀，有利于防止因主排氧管道6排氧不及时通过主排氧管道6的管口排到舱内的情况发生。作为进一步的实施方式，应急组件包括：套管7，通过支板8固定安装于减压管道5的内壁上；转扇9，转动连接于套管7的外壁上，且中心部分开设有与套管7直径相适配的圆孔10，转扇9用于将废氧向主排氧管道6的方向输送；推动件11，通过连接板12设置于主排氧管道6的内部；推杆13，固定安装于推动件11的伸缩端，且位于套管7的内部；圆柱块14，固定安装于推杆13的外壁上，直径与圆孔10相等，用于对圆孔10进行遮挡；遮挡盘15，固定安装于推杆13的顶端，用于对减压管道5的内部空间进行遮挡；限位件，设置于遮挡盘15与转扇9之间，用于限制转扇9的转动；具体说明，控制单元控制推动件11启动，推动件11推动推杆13在套管7的内部向上移动，推杆13向上移动带动遮挡盘15向上移动，从而使得遮挡盘15进入氧舱壳体1内部，在遮挡盘15进入氧舱壳体1的内部后，减压管道5的排氧量增大，从而通过增大排氧量快速降低氧气的浓度；遮挡盘15向上移动会带动限位件向上移动，限位件向上移动解除对转扇9的限制，从而使得转扇9可以自由转动，因为，遮挡盘15向上解除对减压管道5的遮挡，从而利用气体流动时的冲击力驱动转扇9转动，转扇9的吹风方向是朝向主排氧管道6，从而通过转扇9的转动有利于辅助加速氧气从氧舱壳体1的内部排出，以快速降低氧舱壳体1内部的氧浓度；在推杆13向上移动会带动圆柱块14移动，圆柱块14会在圆孔10的内部向上移动，从而通过圆柱块14对圆孔10进行遮挡，有利于减少气流从圆孔10中流失，有利于避免后续气流冲击扇叶时，造成扇叶转动较慢的情况发生。作为可选实施例，限位件包括：卡槽16，开设于其中一个旋转扇叶29的顶部；卡柱17，固定连接于遮挡盘15的底部，卡柱17与卡槽16直径相等；具体说明，遮挡盘15向上移动会带动卡柱17向上移动，卡柱17向上移动会脱离卡槽16，从而解除对旋转扇叶29的限位，使得旋转扇叶29在受到气流的冲击下可以自由转动，后续在不使用的过程中，在对氧舱壳体1的内部进行消毒清理的过程中，检查装置情况，确定无误后手动将装置复位。作为进一步的实施方式，还包括：流孔18，呈圆周阵列开设于遮挡盘15的顶部，在推动件11推动遮挡盘15向上移动时，以使得氧气可以通过流孔18向减压管道5的内部流动；具体说明，在上述实施例中提到，通过遮挡盘15向上移动会增大减压管道5的排氧口4，以使得排氧量增多，但是，遮挡盘15在向上移动后可能会造成氧气的排出造成一定遮挡，影响转扇9转动，进而影响排氧速率；因此，通过在遮挡盘15上开设多个流孔18，使得遮挡盘15在上移至氧舱壳体1的内部后减少对遮挡面积，使得气体可以通过开设的流孔18向下流动，从而有利于减少对转扇9的影响，从而有利于提高排氧的速率。作为进一步的实施方式，还包括：凹槽19，开设于推杆13的顶端；弹性伸缩杆20，弹性伸缩杆20的固定部转动连接于凹槽19的内部；圆台型挡块21，圆台型挡块21与弹性伸缩杆20的伸缩端固定连接；旋转扇叶29，呈圆周阵列分布于圆台型挡块21的表面，用于在排氧时使得氧舱壳体1的内部的氧气加速流动，以使得氧气向排氧口4附近进行流动聚集；卡合件，设置于遮挡盘15与圆台型挡块21之间；阻挡件，设置有两组，均设置在遮挡盘15与转扇9之间，在圆台型挡块21未向上移动时，用于限制旋转扇叶29转动；具体说明，在初始状态时，圆台型挡块21压缩遮挡盘15，使得弹性伸缩杆20呈压缩状态，通过卡合件的设置使得圆台型挡块21与遮挡盘15相互接触并维持弹性伸缩杆20的压缩状态，并且通过阻挡件的设置，对圆台型挡块21进行限制，使得圆台型挡块21不能发生转动，此时在气流冲击到旋转扇叶29时，旋转扇叶29不会发生转动，而是会将气流沿着扇叶的引导向四周扩散，从而有利于气流向主排氧管道6的方向流动；在圆台型挡块21被推动向上进入氧舱壳体1的内部后，此时阻挡件与遮挡元圆盘脱离，在气流流动的作用下，旋转扇叶29驱动圆台型挡块21转动，在圆台型挡块21转动一定角度后，卡合件解除对圆台型挡块21的限制，从而弹性伸缩杆20会释放弹簧力推动圆台型挡块21再次向上移动一定距离，使得圆台型挡块21带动旋转扇叶29向氧舱壳体1的内部延伸，从而有利于通过旋转扇叶29的转动，加速氧舱壳内部的空气流动，从而有利于使得分布在氧舱壳内部的氧气能够快速的向排氧口4的方向靠近，以有利于加速氧气的排出；且在圆台型挡块21与遮挡盘15脱离后，使得流孔18漏出，从而配合流孔18使得经过遮挡盘15顶部的气体会通过流孔18向主排氧管道6的方向流动，从而使得气流作用于转扇9上以驱动转扇9转动，并且，通过旋转扇叶29、流孔18与转扇9三者之间的配合，使得氧舱壳体1内部的气体能够被快速均匀的排出，以有利于降低氧浓度。作为进一步的实施方式，卡合件包括：环形槽22，开设于遮挡盘15的外圈，且环形槽22上对称开设有缺口23；滑动架24，设置有两个，滑动架24的一端与圆台型挡块21固定连接，滑动架24的另一端滑动连接于环形槽22的内部；其中，在滑动架24滑动至对应的缺口23处后，弹性伸缩杆20释放弹力推动圆台型挡块21向氧舱壳体1的内部延伸，以使得旋转扇叶29带动氧舱壳体1内部的不同部分氧气进行流动。作为可选实施例，阻挡件包括阻挡杆25与阻挡孔26，阻挡杆25固定连接于转扇9的顶部，阻挡孔26开设于环形槽22的内部，阻挡杆25与阻挡孔26相适配；具体说明，通过阻挡杆25插接进入阻挡孔26，从而对滑动架24在环形槽22的内部滑动产生阻挡，使得在阻挡杆25与阻挡孔26未脱离时难以转动，在圆台型挡块21向上移动会带动阻挡孔26向上移动，从而使得阻挡杆25与阻挡孔26脱离，在阻挡杆25与阻挡孔26脱离后，旋转扇叶29受力会驱动圆台型挡块21转动，圆台型挡块21驱动两个滑动架24沿着环形槽22的内部滑动，在两个滑动架24滑动至对应位置的缺口23处后，因为阻挡杆25与阻挡孔26脱离，此时滑动架24失去限位，弹性伸缩杆20释放弹簧力推动圆台型挡块21向上移动与遮挡盘15脱离，从而有利于使得旋转扇叶29进入氧舱壳体1的内部中。作为进一步的实施方式，还包括：透明窗户27，设置有多个，固定安装于氧舱壳体1的两侧侧壁上；其中，透明窗户27上下分布在不同高度，以使得使用者在高压氧疗的过程中在不同的状态下均可以对看到外部情况；具体说明，常规的透明窗户27设置一般是在氧舱壳体1的侧壁靠近顶部处，从而只有使用者在站起来时才能通过窗户看到外面的情况，由于高压氧疗时一般都是坐着或者躺着进行氧疗，这样会对具有幽闭恐惧症的使用者造成一定不适；因此，本产品将在原有的基础时在氧舱壳体1的两侧壁的高度不同部分均固定安装有透明窗户27，使得不管使用者是站立、坐着或者躺着都能从不同的透明窗户27看到外部的情况，以减少对有幽闭恐惧症的患者在使用过程中的不适情况。作为进一步的实施方式，还包括：放气组件，设置在主排氧管道6的内部，用于在排氧时使得部分空气进入主排氧管道6的内部；控制单元还用于在应急组件启动前控制放气组件工作，以使得空气进入主排氧管道6与氧气进行混合；具体说明，在应急组件启动前，控制单元优先控制放气组件启动，以使得外部的空气进入主排氧管道6的内部与氧气混合，从而有利于降低氧浓度，使得推动件11在工作时更加安全。作为可选实施例，放气组件具体为电磁阀28，电磁阀28固定安装于主排氧管道6的端部。本发明工作原理：操作者打开密封门101进入氧舱壳体1内部进行氧疗，密封门101可以选用玻璃门或者钢制门等，在检测单元获取到氧舱壳体1内部的氧浓度超过预定值后，控制单元首先控制排氧机构将氧气先向外排出，通过对排氧机构进行改进，在氧舱壳体1的舱底左中右设置三个排氧出口引出舱外与总管道相连以减少氧舱壳体1内部的氧气浓度，有利于使得氧舱壳体1的内部氧气浓度维持在一个正常的水平范围内，随后，检测单元继续检测氧浓度是否下降至标准值的范围内，若二次检测结果氧舱壳体1的内部氧浓度仍旧超标，此时，控制单元控制应急组件启动，应急组件首先会扩大排氧机构的排氧量，并且利用排氧过程中气体的流动性使得应急组件加速对氧气的排出，因为氧舱壳体1内部的氧气浓度较高，应避免通电造成氧气燃烧的情况，所以在加大排氧量的同时，利用气体流动的冲击性，以使得应急组件快速将氧气向外排出，从而有利于快速降低氧舱壳体1内部的氧气浓度。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
