标题title
一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法
摘要abst
本申请涉及图像监控技术领域，且公开了一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法，包括底座框，所述底座框顶部固定连接有长杆，所述长杆上设置有监控机构，所述底座框上设置有辅助机构，所述监控机构包括升降平台板，所述升降平台板设置于长杆内部。通过监控机构的设计，在摄像头本体对矿区进行图像监控时，控制螺纹杆转动可对摄像头本体进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮转动后，可实现安装座进行围绕长杆为轴心的公转，以此来调节摄像头本体的方位，调节好后进一步对移动块推动来调节摄像头本体的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄效果。
权利要求书clms
1.一种适用于煤矿开采的图像监控装置，包括底座框，其特征在于：所述底座框顶部固定连接有长杆，所述长杆上设置有监控机构，所述底座框上设置有辅助机构；所述监控机构包括升降平台板，所述升降平台板设置于长杆内部，所述升降平台板延伸出长杆外部，所述升降平台板外侧表面与长杆内腔壁相接触，所述长杆外部设置有环形板，所述环形板底部固定连接有竖杆，所述竖杆固定连接于升降平台板顶部，所述环形板顶部开设有滑槽，所述长杆一侧设置有安装座，所述安装座延伸入滑槽内部并与滑槽相匹配，所述安装座内部滑动连接有移动块，所述移动块底部设置有框板，所述框板底部设置有U形板，所述U形板内侧设置有摄像头本体，所述摄像头本体前后两侧均固定连接有第一转轴，两个第一转轴分别贯穿U形板前后两侧壁，且第一转轴与U形板转动连接，所述U形板顶部固定连接有第二转轴，所述第二转轴延伸入框板内部并与框板转动连接；所述长杆内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿升降平台板并与升降平台板通过螺纹连接，所述长杆顶部固定连接有第一电机，第一电机通过输出轴与螺纹杆通过螺纹连接，所述安装座一侧固定连接有矩形板，矩形板顶部固定连接有第二电机，第二电机通过输出轴固定连接有转动杆，所述转动杆贯穿矩形板并与矩形板转动连接，所述转动杆外部固定连接有辅助齿轮，环形板内侧固定连接有齿圈，辅助齿轮设置于齿圈内侧，且辅助齿轮与齿圈相啮合，所述移动块一侧固定连接有第一电动推杆，第一电动推杆一端与安装座内侧壁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述U形板前侧设置有第一条形板，所述第一条形板一侧固定连接有第一齿条，其中一个第一转轴外部固定连接有第一传动齿轮，第一传动齿轮设置于第一齿条一侧，且第一传动齿轮与第一齿条相啮合，所述U形板前侧固定连接有第一限位板。3.根据权利要求2所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述第一限位板贯穿第一条形板，所述第一条形板一侧固定连接有第一辅助板，第一辅助板顶部固定连接有第二电动推杆，第二电动推杆顶部与第一限位板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述第二转轴外部固定连接有第二传动齿轮，所述框板内部设置有第二条形板，第二条形板一侧固定连接有第二齿条，第二齿条设置于第二传动齿轮一侧，且第二齿条与第二传动齿轮相啮合。5.根据权利要求4所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述第二条形板一侧固定连接有第二辅助板，第二辅助板前侧固定连接有第三电动推杆，第三电动推杆固定连接于框板内侧。6.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述框板顶部固定连接有两个定位杆，两个定位杆均贯穿移动块底部壁，所述定位杆外部设置有定位环，定位环与定位杆通过螺纹连接，所述定位环底部与移动块紧密贴合。7.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述监控机构包括告警组件，告警组件包括声光报警器，所述声光报警器固定连接于升降平台板顶部，所述声光报警器与摄像头本体电性连接，所述底座框顶部设置有金属圈板，所述金属圈板设置于长杆外侧，所述金属圈板外侧固定连接有温度传感器，所述温度传感器与声光报警器电性连接，所述金属圈板底部固定连接有支撑杆，支撑杆固定连接于底座框顶部。8.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述辅助机构包括移动板，所述移动板设置于底座框内部，所述底座框两侧壁上均开设有通槽，所述移动板贯穿通槽并与通槽相匹配，所述移动板底部固定连接有插杆，所述底座框内腔底部固定连接有第四电动推杆，第四电动推杆顶部与移动板固定连接。9.根据权利要求1所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置，其特征在于：所述底座框内腔顶部固定连接有矩形杆，所述矩形杆底部固定连接有万向轮，万向轮延伸出底座框外部，所述底座框顶部固定连接有扶手支架。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种适用于煤矿开采的图像监控装置的监控方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、位置摆放使用者通过扶手支架对整个装置进行推动，当推动至指定摆放位置后，辅助机构中的第四电动推杆对移动板进行拉动，促使插杆插入地面后，可有效提高底座框放置后的稳定性；S2、位置调节在摄像头本体对矿区进行图像监控时，控制螺纹杆转动可对摄像头本体进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮转动后，可实现安装座进行围绕长杆为轴心的公转，以此来调节摄像头本体的方位，调节好后进一步对移动块推动来调节摄像头本体的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避；S3、角度调节除以上S2中的摄像头本体位置调节之外，还可控制摄像头本体进行以第一转轴为轴心的摆动，以此调节拍摄角度，同时配以第二转轴转动，可促使摄像头本体能够朝向不同方向后进行仰角调节；S4、安全防范当摄像头本体检测到危险情况时，可通过声光报警器进行声光报警，另外所在区域内的温度过高时，过高的温度传递至金属圈板上被温度传感器检测到异常后，同样可激发声光报警器工作。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像监控技术领域，尤其是涉及一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法。背景技术煤是最主要的固体燃料，是可燃性有机岩的一种，它是由一定地质年代生长的繁茂植物，在适宜的地质环境中，逐渐堆积成厚层，并埋没在水底或泥沙中，经过漫长地质年代的天然煤化作用而形成的，人类在富含煤炭的矿区开采煤炭资源的区域，一般分为井工煤矿和露天煤矿，当煤层离地表远时，一般选择向地下开掘巷道采掘煤炭，此为井工煤矿，当煤层距地表的距离很近时，一般选择直接剥离地表土层挖掘煤炭，此为露天煤矿。公开号为CN218441407U的专利公开了一种具有事故声光报警功能的煤矿监控装置，包括监控组件，安装结构包括套接在杆体外部的套环和设置在套环一侧的衔接板，衔接板远离套环的一侧设置有安装板，安装板的上表面固定安装有安装座，安装座的上端设置有声光报警器，且声光报警器与摄像头本体之间信号连接，操作人员将套环套接在杆体的外侧，并利用螺栓进行固定，此时声光报警器通过安装座安装在安装板上，利用安装板可以对声光报警器进行支撑，且声光报警器与摄像头本体之间信号连接，通过设置的摄像头本体和声光报警器，当煤矿开采出现事故时，利用设置的声光报警器能够进行声光报警。以上装置在执行煤矿区域监控任务时，实现了简易安装和危险报警的功能，但在实际监控过程中，由于矿区内部环境错综复杂，监控区域内可能会存在监控盲区的情况，与现有监控设备类似，以上装置中监控摄像头在安装后位置相对固定，其摄像头自身一般只能够进行一定范围内的翻转调节，有限的调节范围无法应对多种盲区监控的需求。发明内容为了解决上述提出的问题，本申请提供一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法。本申请提供的一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法采用如下的技术方案：一种适用于煤矿开采的图像监控装置，包括底座框，所述底座框顶部固定连接有长杆，所述长杆上设置有监控机构，所述底座框上设置有辅助机构；所述监控机构包括升降平台板，所述升降平台板设置于长杆内部，所述升降平台板延伸出长杆外部，所述升降平台板外侧表面与长杆内腔壁相接触，所述长杆外部设置有环形板，所述环形板底部固定连接有竖杆，所述竖杆固定连接于升降平台板顶部，所述环形板顶部开设有滑槽，所述长杆一侧设置有安装座，所述安装座延伸入滑槽内部并与滑槽相匹配，所述安装座内部滑动连接有移动块，所述移动块底部设置有框板，所述框板底部设置有U形板，所述U形板内侧设置有摄像头本体，所述摄像头本体前后两侧均固定连接有第一转轴，两个第一转轴分别贯穿U形板前后两侧壁，且第一转轴与U形板转动连接，所述U形板顶部固定连接有第二转轴，所述第二转轴延伸入框板内部并与框板转动连接；所述长杆内部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿升降平台板并与升降平台板通过螺纹连接，所述长杆顶部固定连接有第一电机，第一电机通过输出轴与螺纹杆通过螺纹连接，所述安装座一侧固定连接有矩形板，矩形板顶部固定连接有第二电机，第二电机通过输出轴固定连接有转动杆，所述转动杆贯穿矩形板并与矩形板转动连接，所述转动杆外部固定连接有辅助齿轮，环形板内侧固定连接有齿圈，辅助齿轮设置于齿圈内侧，且辅助齿轮与齿圈相啮合，所述移动块一侧固定连接有第一电动推杆，第一电动推杆一端与安装座内侧壁固定连接。通过采用上述技术方案，摄像头本体对矿区内部进行图像监控拍摄时，控制螺纹杆转动可对摄像头本体进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮转动后，可实现安装座进行围绕长杆为轴心的公转，以此来调节摄像头本体的方位，调节好后还可进一步对移动块推动来调节摄像头本体的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄覆盖效果。优选的，所述U形板前侧设置有第一条形板，所述第一条形板一侧固定连接有第一齿条，其中一个第一转轴外部固定连接有第一传动齿轮，第一传动齿轮设置于第一齿条一侧，且第一传动齿轮与第一齿条相啮合，所述U形板前侧固定连接有第一限位板。通过采用上述技术方案，第一齿条移动后带动第一传动齿轮转动。优选的，所述第一限位板贯穿第一条形板，所述第一条形板一侧固定连接有第一辅助板，第一辅助板顶部固定连接有第二电动推杆，第二电动推杆顶部与第一限位板固定连接。通过采用上述技术方案，第二电动推杆对第一辅助板进行推拉。优选的，所述第二转轴外部固定连接有第二传动齿轮，所述框板内部设置有第二条形板，第二条形板一侧固定连接有第二齿条，第二齿条设置于第二传动齿轮一侧，且第二齿条与第二传动齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，第二齿条移动后可带动第二传动齿轮转动。优选的，所述第二条形板一侧固定连接有第二辅助板，第二辅助板前侧固定连接有第三电动推杆，第三电动推杆固定连接于框板内侧。通过采用上述技术方案，第三电动推杆可对第二辅助板进行推拉。优选的，所述框板顶部固定连接有两个定位杆，两个定位杆均贯穿移动块底部壁，所述定位杆外部设置有定位环，定位环与定位杆通过螺纹连接，所述定位环底部与移动块紧密贴合。通过采用上述技术方案，框板通过定位杆和定位环相配合后在移动块底部固定安装。优选的，所述监控机构包括告警组件，告警组件包括声光报警器，所述声光报警器固定连接于升降平台板顶部，所述声光报警器与摄像头本体电性连接，所述底座框顶部设置有金属圈板，所述金属圈板设置于长杆外侧，所述金属圈板外侧固定连接有温度传感器，所述温度传感器与声光报警器电性连接，所述金属圈板底部固定连接有支撑杆，支撑杆固定连接于底座框顶部。通过采用上述技术方案，金属圈板可对四周可能存在的热量进行传导，以便于四周任一方向存在热源后均能将热量传导至温度传感器检测。优选的，所述辅助机构包括移动板，所述移动板设置于底座框内部，所述底座框两侧壁上均开设有通槽，所述移动板贯穿通槽并与通槽相匹配，所述移动板底部固定连接有插杆，所述底座框内腔底部固定连接有第四电动推杆，第四电动推杆顶部与移动板固定连接。通过采用上述技术方案，插杆插入地面后可提高本装置放置时的稳定性。优选的，所述底座框内腔顶部固定连接有矩形杆，所述矩形杆底部固定连接有万向轮，万向轮延伸出底座框外部，所述底座框顶部固定连接有扶手支架。通过采用上述技术方案，万向轮供本装置灵活移动，扶手支架则可供使用者握持后对本装置进行推动。一种适用于煤矿开采的图像监控装置的监控方法，包括以下步骤：S1、位置摆放使用者通过扶手支架对整个装置进行推动，当推动至指定摆放位置后，辅助机构中的第四电动推杆对移动板进行拉动，促使插杆插入地面后，可有效提高底座框放置后的稳定性；S2、位置调节在摄像头本体对矿区进行图像监控时，控制螺纹杆转动可对摄像头本体进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮转动后，可实现安装座进行围绕长杆为轴心的公转，以此来调节摄像头本体的方位，调节好后进一步对移动块推动来调节摄像头本体的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄效果；S3、角度调节除以上S2中的摄像头本体位置调节之外，还可控制摄像头本体进行以第一转轴为轴心的摆动，以此调节拍摄角度，同时配以第二转轴转动，可促使摄像头本体能够朝向不同方向后进行仰角调节，达到全方位覆盖拍摄的目的；S4、安全防范当摄像头本体检测到危险情况时，可通过声光报警器进行声光报警，另外所在区域内的温度过高时，过高的温度传递至金属圈板上被温度传感器检测到异常后，同样可激发声光报警器工作，以此来进行高温预警，对火灾等隐患进行防范，有效保证了矿区作业的安全性。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1、一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法，通过监控机构的设计，在摄像头本体对矿区进行图像监控时，控制螺纹杆转动可对摄像头本体进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮转动后，可实现安装座进行围绕长杆为轴心的公转，以此来调节摄像头本体的方位，调节好后进一步对移动块推动来调节摄像头本体的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄效果。2、一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法，通过告警组件的设计，当摄像头本体检测到危险情况时，可通过声光报警器进行声光报警，由于金属圈板为环绕型板件，故而四周任意方位存在温度较高的情况时，均能将热量传导至金属圈板上，过高的温度被温度传感器检测到后，同样可激发声光报警器工作，以此来进行高温预警，对火灾等隐患进行防范，有效保证了矿区作业的安全性。3、一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法，通过辅助机构的设计，使用者通过扶手支架对整个装置进行推动，当推动至指定摆放位置后，辅助机构中的第四电动推杆工作后对移动板进行拉动，移动板带动插杆移动，促使插杆插入地面后，可有效提高底座框放置后的稳定性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明中底座框的剖视结构图；图3为本发明中长杆的剖视结构图；图4为图3中的A处放大图；图5为本发明中图移动块与框板的拆分图；图6为本发明中框板的俯视剖视图。附图标记说明：1、底座框；2、长杆；3、监控机构；31、升降平台板；32、环形板；33、竖杆；34、滑槽；35、安装座；36、移动块；37、框板；38、U形板；39、摄像头本体；391、第一转轴；392、第二转轴；393、螺纹杆；394、第一电机；395、矩形板；396、第二电机；397、转动杆；398、辅助齿轮；399、齿圈；381、第一电动推杆；382、第一条形板；383、第一齿条；384、第一传动齿轮；385、第一限位板；386、第二电动推杆；387、第二传动齿轮；388、第二条形板；389、第二齿条；371、第三电动推杆；372、定位杆；373、定位环；374、声光报警器；375、金属圈板；376、温度传感器；4、辅助机构；41、移动板；42、插杆；43、第四电动推杆；44、矩形杆；45、万向轮；46、扶手支架。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种适用于煤矿开采的图像监控装置及方法。参照图1-6，一种适用于煤矿开采的图像监控装置，包括底座框1，底座框1顶部固定连接有长杆2，长杆2上设置有监控机构3，底座框1上设置有辅助机构4；监控机构3包括升降平台板31，升降平台板31设置于长杆2内部，升降平台板31延伸出长杆2外部，升降平台板31外侧表面与长杆2内腔壁相接触，长杆2外部设置有环形板32，环形板32底部固定连接有竖杆33，竖杆33固定连接于升降平台板31顶部，环形板32顶部开设有滑槽34，长杆2一侧设置有安装座35，安装座35延伸入滑槽34内部并与滑槽34相匹配，安装座35内部滑动连接有移动块36，移动块36底部设置有框板37，框板37底部设置有U形板38，U形板38内侧设置有摄像头本体39，摄像头本体39前后两侧均固定连接有第一转轴391，两个第一转轴391分别贯穿U形板38前后两侧壁，且第一转轴391与U形板38转动连接，U形板38顶部固定连接有第二转轴392，第二转轴392延伸入框板37内部并与框板37转动连接；长杆2内部转动连接有螺纹杆393，螺纹杆393贯穿升降平台板31并与升降平台板31通过螺纹连接，长杆2顶部固定连接有第一电机394，第一电机394通过输出轴与螺纹杆393通过螺纹连接，安装座35一侧固定连接有矩形板395，矩形板395顶部固定连接有第二电机396，第二电机396通过输出轴固定连接有转动杆397，转动杆397贯穿矩形板395并与矩形板395转动连接，转动杆397外部固定连接有辅助齿轮398，环形板32内侧固定连接有齿圈399，辅助齿轮398设置于齿圈399内侧，且辅助齿轮398与齿圈399相啮合，移动块36一侧固定连接有第一电动推杆381，第一电动推杆381一端与安装座35内侧壁固定连接；摄像头本体39对矿区内部进行图像监控拍摄时，控制螺纹杆393转动可对摄像头本体39进行高度调节，高度调节好后，控制辅助齿轮398转动后，可实现安装座35进行围绕长杆2为轴心的公转，以此来调节摄像头本体39的方位，调节好后还可进一步对移动块36推动来调节摄像头本体39的水平位置，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄覆盖效果。U形板38前侧设置有第一条形板382，第一条形板382一侧固定连接有第一齿条383，其中一个第一转轴391外部固定连接有第一传动齿轮384，第一传动齿轮384设置于第一齿条383一侧，且第一传动齿轮384与第一齿条383相啮合，U形板38前侧固定连接有第一限位板385，第一齿条383移动后带动第一传动齿轮384转动，第一限位板385贯穿第一条形板382，第一条形板382一侧固定连接有第一辅助板，第一辅助板顶部固定连接有第二电动推杆386，第二电动推杆386顶部与第一限位板385固定连接，第二电动推杆386对第一辅助板进行推拉；第二转轴392外部固定连接有第二传动齿轮387，框板37内部设置有第二条形板388，第二条形板388一侧固定连接有第二齿条389，第二齿条389设置于第二传动齿轮387一侧，且第二齿条389与第二传动齿轮387相啮合，第二齿条389移动后可带动第二传动齿轮387转动，第二条形板388一侧固定连接有第二辅助板，第二辅助板前侧固定连接有第三电动推杆371，第三电动推杆371固定连接于框板37内侧，第三电动推杆371可对第二辅助板进行推拉；框板37顶部固定连接有两个定位杆372，两个定位杆372均贯穿移动块36底部壁，定位杆372外部设置有定位环373，定位环373与定位杆372通过螺纹连接，定位环373底部与移动块36紧密贴合，框板37通过定位杆372和定位环373相配合后在移动块36底部固定安装。监控机构3包括告警组件，告警组件包括声光报警器374，声光报警器374固定连接于升降平台板31顶部，声光报警器374与摄像头本体39电性连接，底座框1顶部设置有金属圈板375，金属圈板375设置于长杆2外侧，金属圈板375外侧固定连接有温度传感器376，温度传感器376与声光报警器374电性连接，金属圈板375底部固定连接有支撑杆，支撑杆固定连接于底座框1顶部，金属圈板375可对四周可能存在的热量进行传导，以便于四周任一方向存在热源后均能将热量传导至温度传感器376检测。辅助机构4包括移动板41，移动板41设置于底座框1内部，底座框1两侧壁上均开设有通槽，移动板41贯穿通槽并与通槽相匹配，移动板41底部固定连接有插杆42，底座框1内腔底部固定连接有第四电动推杆43，第四电动推杆43顶部与移动板41固定连接，插杆42插入地面后可提高本装置放置时的稳定性，底座框1内腔顶部固定连接有矩形杆44，矩形杆44底部固定连接有万向轮45，万向轮45延伸出底座框1外部，底座框1顶部固定连接有扶手支架46，万向轮45供本装置灵活移动，扶手支架46则可供使用者握持后对本装置进行推动。一种适用于煤矿开采的图像监控装置的监控方法，包括以下步骤：S1、位置摆放使用者通过扶手支架46对整个装置进行推动，当推动至指定摆放位置后，辅助机构4中的第四电动推杆43工作后对移动板41进行拉动，移动板41带动插杆42移动，促使插杆42插入地面后，可有效提高底座框1放置后的稳定性；S2、位置调节在摄像头本体39对矿区进行图像监控时，若需要对监控位置进行调节，此时第一电机394工作后控制螺纹杆393转动，螺纹杆393转动后带动升降平台板31上下移动，以此调节摄像头本体39的高度，同时还在需要对摄像头本体39进行保养维护时，快速下降，便于工作人员操作，当第二电机396工作后带动转动杆397转动，转动杆397带动辅助齿轮398转动，辅助齿轮398与齿圈399啮合，故而在转动后可实现带动安装座35进行围绕长杆2为轴心的公转，以此来调节摄像头本体39的方位，方位调节好后第一电动推杆381工作并对移动块36推动，通过以上连接关系可知，此时摄像头本体39得以进行水平位置调节，以此在监控区域存在盲区时，能够灵活调节位置来进行规避，达到更好的拍摄效果；S3、角度调节除以上S2中的摄像头本体39位置调节之外，第二电动推杆386工作后对第一辅助板推动，第一辅助板带动第一条形板382移动，第一条形板382带动第一齿条383移动，第一齿条383带动第一传动齿轮384转动，第一传动齿轮384带动第一转轴391转动，则第一转轴391带动摄像头本体39进行摆动，以此调节拍摄角度，同时第三电动推杆371工作后对第二辅助板进行推拉，第二辅助板带动第二条形板388移动，第二条形板388带动第二齿条389移动，第二齿条389带动第二传动齿轮387转动，第二传动齿轮387带动第二转轴392转动，第二转轴392带动U形板38转动，以此实现摄像头本体39的转动，通过摄像头本体39的转动与仰角调节相配合，可灵活对不同方向进行角度调节拍摄，从而达到无死角拍摄的目的；S4、安全防范当摄像头本体39检测到危险情况时，可通过声光报警器374进行声光报警，由于金属圈板375为环绕型板件，故而四周任意方位存在温度较高的情况时，均能将热量传导至金属圈板375上，过高的温度被温度传感器376检测到后，同样可激发声光报警器374工作，以此来进行高温预警，对火灾等隐患进行防范，有效保证了矿区作业的安全性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
