标题title
一种交通指示牌的识别方法、终端设备以及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种交通指示牌的识别方法、终端设备以及存储介质，该交通指示牌的识别方法包括：从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别划分为标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，提升对交通指示牌的识别准确性。
权利要求书clms
1.一种交通指示牌的识别方法，其特征在于，所述方法包括：从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将所述图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到所述待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，所述标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于所述标志类别结果以及所述语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一所述待测交通指示牌的历史识别结果，对所述初步识别结果进行矫正，得到所述当前图像帧中的所述待测交通指示牌的最终识别结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述交通指示牌识别网络由第一骨干网络和多头网络依次连接得到，所述多头网络包括检测网络和识别网络，所述将所述图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到所述待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，包括：将所述图像区域输入至所述第一骨干网络进行特征提取，得到第一初始特征图；将所述第一初始特征图输入至所述检测网络，得到所述标志类别结果，以及，将所述第一初始特征图输入至所述识别网络，得到所述语义识别结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述检测网络由第一卷积网络和全连接网络依次连接得到，所述识别网络由第二卷积网络和循环神经网络依次连接得到，所述将所述第一初始特征图输入至所述检测网络，得到所述标志类别结果，包括：将所述第一初始特征图输入至所述第一卷积网络进行特征提取，得到第一特征图；将所述第一特征图输入至所述全连接网络，得到所述标志类别结果；所述将所述第一初始特征图输入至所述识别网络，得到所述语义识别结果，包括：将所述第一初始特征图输入至所述第二卷积网络进行特征提取，得到第二特征图；将所述第二特征图输入至所述循环神经网络进行特征提取，得到所述语义识别结果。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述识别网络只用于识别所述待测交通指示牌的语义信息。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域，包括：将所述当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个所述待测交通指示牌对应的当前检测框；利用所述历史图像帧中同一所述待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对所述当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框；基于调整后的当前检测框，从所述当前图像帧中获取所述图像区域。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述交通指示牌检测网络由第二骨干网络，瓶颈网络和检测头依次连接得到，所述当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个所述待测交通指示牌对应的当前检测框，包括：将所述当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图；将所述第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图；将所述融合特征图输入至所述检测头，得到检测结果；基于所述检测结果，得到所述当前检测框。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第二骨干网络至少包括依次连接的第三卷积网络和第四卷积网络；所述将所述当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图，包括：将所述当前图像帧输入至所述第三卷积网络进行特征提取，得到第三特征图，所述第三特征图的尺寸为第一尺寸；将所述第三特征图输入至所述第四卷积网络进行特征提取，得到第四特征图，所述第四特征图的尺寸为第二尺寸，其中，所述第二尺寸小于所述第一尺寸；将所述第三特征图和所述第四特征图分别作为所述第二初始特征图。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述瓶颈网络包括依次连接的上采样层、特征拼接层、卷积层、BN层和激活层；所述将所述第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图，包括：将所述第四特征图输入至所述上采样层进行上采样操作，得到第五特征图，所述第五特征图的尺寸为第一尺寸；将所述第五特征图和所述第四特征图输入至特征拼接层进行特征融合，得到第六特征图；将所述第六特征图输入至卷积层进行特征提取，得到第七特征图；将所述第七特征图输入至所述BN层进行归一化操作，得到第八特征图；将所述第八特征图输入至所述激活层进行映射操作，得到所述融合特征图。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、与所述处理器连接的存储器，其中，所述存储器存储有程序指令；所述处理器用于执行所述存储器存储的程序指令以实现如权利要求1至8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有程序指令，所述程序指令被执行时实现如权利要求1至8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及图像识别技术领域，特别是涉及一种交通指示牌的识别方法、终端设备以及存储介质。背景技术在自动驾驶或辅助驾驶的场景中，车辆需要使用交通指示牌识别算法，准确识别出交通指示牌的指示内容，以使车辆安全且符合交通法规行驶。部分类别的交通指示牌，例如限速、限高、限宽、限重、限轴重、解除限速和最低限速等交通指示牌，常见的交通指示牌识别算法难以直接通过交通指示牌的类别就确定交通牌的具体含义，因为这些含有数字、字符或图案的交通指示牌的外形和结构几乎一致，表示的具体内容却不同。如何准确地识别出交通指示牌，是一个亟需解决的问题。目前一种典型的交通指示牌的识别算法主要基于深度学习的方式进行，该方法需要实现获取大量交通指示牌的样本数据进行训练。在实际场景中，可能某些类别的交通指示牌数量较少，导致训练得到的识别网络难以对该类别的交通指示牌进行准确识别。发明内容本申请提供一种交通指示牌的识别方法、终端设备以及存储介质。本申请采用的一个技术方案是提供一种交通指示牌的识别方法，该交通指示牌的识别方法包括：从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。交通指示牌识别网络由第一骨干网络和多头网络依次连接得到，多头网络包括检测网络和识别网络，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，包括：将图像区域输入至第一骨干网络进行特征提取，得到第一初始特征图；将第一初始特征图输入至检测网络，得到标志类别结果，以及，将第一初始特征图输入至识别网络，得到语义识别结果。可选地，检测网络由第一卷积网络和全连接网络依次连接得到，识别网络由第二卷积网络和循环神经网络依次连接得到，将第一初始特征图输入至检测网络，得到标志类别结果，包括：将第一初始特征图输入至第一卷积网络进行特征提取，得到第一特征图；将第一特征图输入至全连接网络，得到标志类别结果；将第一初始特征图输入至识别网络，得到语义识别结果，包括：将第一初始特征图输入至第二卷积网络进行特征提取，得到第二特征图；将第二特征图输入至循环神经网络进行特征提取，得到语义识别结果。可选地，识别网络只用于识别待测交通指示牌的语义信息。可选地，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域，包括：将当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个待测交通指示牌对应的当前检测框；利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框；基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取图像区域。可选地，交通指示牌检测网络由第二骨干网络，瓶颈网络和检测头依次连接得到，当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个待测交通指示牌对应的当前检测框，包括：将当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图；将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图；将融合特征图输入至检测头，得到检测结果；基于检测结果，得到当前检测框。可选地，第二骨干网络至少包括依次连接的第三卷积网络和第四卷积网络；将当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图，包括：将当前图像帧输入至第三卷积网络进行特征提取，得到第三特征图，第三特征图的尺寸为第一尺寸；将第三特征图输入至第四卷积网络进行特征提取，得到第四特征图，第四特征图的尺寸为第二尺寸，其中，第二尺寸小于第一尺寸；将第三特征图和第四特征图分别作为第二初始特征图。可选地，瓶颈网络包括依次连接的上采样层、特征拼接层、卷积层、BN层和激活层；将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图，包括：将第四特征图输入至上采样层进行上采样操作，得到第五特征图，第五特征图的尺寸为第一尺寸；将第五特征图和第四特征图输入至特征拼接层进行特征融合，得到第六特征图；将第六特征图输入至卷积层进行特征提取，得到第七特征图；将第七特征图输入至BN层进行归一化操作，得到第八特征图；将第八特征图输入至激活层进行映射操作，得到融合特征图。本申请采用的另一个技术方案是提供一种终端设备，所述终端设备包括存储器以及与所述存储器连接的处理器；其中，所述存储器用于存储程序数据，所述处理器用于执行所述程序数据以实现如上述的交通指示牌的识别方法。本申请采用的另一个技术方案是提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质用于存储程序数据，所述程序数据在被计算机执行时，用以实现如上述的交通指示牌的识别方法。本申请的有益效果是：从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是限制最大速度40km/h的交通指示牌的示意图；图1b是解除最大限速40km/h的交通指示牌的示意图；图1c是限制最低速度50km/h的交通指示牌的示意图；图2是本申请提供的交通指示牌的识别方法一实施例的流程示意图；图3a是限制最大速度10km/h的交通指示牌的示意图；图3b是限制最大载重10t的交通指示牌的示意图；图4是本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例的流程示意图；图5是图4中S103一实施例的示意图；图6是本申请提供的终端设备一实施例的结构示意图；图7是本申请提供的计算机存储介质一实施例的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法或设备固有的其它步骤或单元。另外，本申请中尽管多次采用术语“第一”、“第二”等来描述各种数据等，不过这些数据不应受这些术语的限制。这些术语只是用于区分一种数据和另一种数据。目前常见的交通指示牌的识别方法主要分为：基于特征匹配的计算机视觉方法和基于深度学习的识别方法。基于特征匹配的计算机视觉方法一般是通过人为设计一些具有良好表征的模板，以对交通指示牌的类别进行分类，这些特征往往需要精细地设计颜色、形状以及亮度等特征，存在效率低的缺陷，且存在泛化能力准确率一般的不足。随着深度学习的发展，人们开始将目标检测模型应用在交通指示牌的识别任务上，也取得了不错的效果。这类方法一般采用通用的多层图像特征提取网络获取图像的低维纹理信息和高维语义信息，最后通过分类器、回归器确定特定目标的类别与图像坐标系坐标。此类方法是目前主流的交通指示牌的识别方法。上述方法都是将交通标志牌识别作为分类任务，在实际应用中，由于数据分布不均，训练所得的网络往往存在准确率不高，且泛化能力较差的问题。如图1a-图1c所示，图1a的限制最大速度40和图1c的限制最低速度50的交通指示牌较为常见，采集得到的样本数据较丰富，以此训练得到的传统交通指示牌识别网络，较容易对这两类的指示牌进行准确识别。而图1b的解除最大限速40的交通指示牌，在现实交通场景中的数量较少，采集的样本数据相较于如图1a和图1c的样本数据则非常小。进一步地，每一种速度的解除最大限速类别的交通指示牌，样本数据量更少，以此训练得到的交通指示牌识别网络，难以实现对不同速度类别的解除最大限速交通指示牌进行准确识别。又例如，若需要对交通指示牌识别网络进行训练，使得交通指示牌识别网络能够对限速90的交通指示牌进行识别，则需要获取大量包含限速90的限速牌的图像数据，以此类推，由于限速牌存在各个限速大小的类型，则需要获取每个类别的大量数据才能使识别网络能够准确识别限速牌。但在现实场景中，限速牌的分布极其不均，为了提升网络的识别准确性，往往需要采集大量的有效数据。本发明针对上述问题，提出采用OCR的方式替代原有的分类范式来解决上述方法的缺点。具体来说，本方法是让模型去识别图像表示的符号信息而不是让模型去对图像进行分类。本申请主要设计了一套提升交通指示牌识别网络泛化能力的方法，和传统方法不一样的是，本申请从多头识别网络的角度入手，结合光学符号识别和交通指示牌的类别识别，可以在不需要花费大量时间采集交通指示牌的前提下，保证识别准确性不下降。具体请参阅图2，图2是本申请提供的交通指示牌的识别方法一实施例的流程示意图。如图2所示，本申请实施例的交通指示牌的识别方法具体可以包括以下步骤：S1，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域。本申请提供的交通指示牌的识别方法主要由指示牌识别装置执行。一些实施例中，指示牌识别装置可以是相机本身。一些实施例中，指示牌识别装置可以是与相机通信连接的设备。例如该设备可以为监控图像的设备、用户设备、移动设备、用户终端、终端、蜂窝电话、无绳电话、个人数字处理、手持设备、计算设备、车载设备、可穿戴设备以及自动驾驶汽车，机器人，安防系统、为用于增强现实或虚拟现实的眼镜、头盔中任意一种或多种产品。在一些可能的实现方式中，该交通指示牌的识别方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。具体地，指示牌识别装置从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域。S2，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。其中，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别。具体地，指示牌识别装置将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。一些实施例中，标志类别结果可以包括禁止类别、指示类别及警告类别。可以理解地，指示牌识别装置还可以根据具体的识别任务，对标志类别结果分为更多类别，例如，标志类别可以包括限制最大速度类别、解除最大限速类别或限制最低速度类别等，此处不做限定。一些实施例中，语义识别结果可以包括交通指示牌内的文字、数字、字符中的任意一种或多种识别结果，还可以包括交通指示牌内的图案的识别结果。示例性地，指示牌识别装置将图1a的图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到的标志类别结果为限制最大速度类别，语义识别结果为40。示例性地，指示牌识别装置将图1b的图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到的标志类别为解除最大限速类别，语义识别结果为40。S3，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。具体地，指示牌识别装置基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。示例性地，标志类别结果为限制最大速度类别，语义识别结果为40，指示牌识别装置确定待测交通指示牌的初步识别结果为限制最大速度40km/h。示例性地，标志类别为解除最大限速类别，语义识别结果为40，指示牌识别装置确定待测交通指示牌的初步识别结果为解除最大限速40km/h。S4，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。具体地，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，指示牌识别装置对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。需要说明的是，交通指示牌识别网络输出的结果准确性并非100%，若当前图像帧中待测交通指示牌的初步识别结果与历史图像帧中同一待测交通指示牌的识别结果明显不同，指示牌识别装置需要对初步识别结果进行调整。示例性地，同一待测指示牌在连续预设数量的历史图像帧中的识别结果均为第一结果，而当前图像帧中的初步识别结果为第二结果，指示牌识别装置将初步识别结果从第一结果调整为第二结果。可选地，预设数量可以为3帧、5帧、10帧、20帧、25帧、30帧、60帧或120帧等，此处不做限定。一些可能的应用场景中，同一待测交通指示牌在预设数量的连续图像帧中均被识别为初步识别结果，指示牌识别装置确定该待测交通指示牌的最终识别结果为初步识别结果。可选地，预设数量可以为3帧、5帧、10帧、20帧、25帧、30帧、60帧或120帧等，此处不做限定。一些可能的应用场景中，同一待测交通指示牌在预设数量的连续图像帧中，初步识别结果的数量大于1个，指示牌识别装置暂不确定该待测交通指示牌的最终识别结果。示例性地，请参阅图3a-图3b，在较远距离外，图3a所示的最大限速10km/h的限速牌，与图3b所示的最大限重10t的限重牌，较容易出现识别错误的情况。以图3a为例，指示牌识别装置得到的连续5张图像帧的初步识别结果为最大限速10km/h和最大限重10t。在这种情况下，指示牌识别装置确定不输出最终的识别结果，避免与指示牌识别装置通信连接的其他设备，基于不准确的识别结果采取错误的决策。指示牌识别装置在初步识别结果稳定后，例如连续10张图像帧的初步识别结果均为最大限重10t，再将准确的识别结果输出至其他设备。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S11，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域。S12，将图像区域输入至第一骨干网络进行特征提取，得到第一初始特征图。其中，交通指示牌识别网络由第一骨干网络和多头网络依次连接得到，多头网络包括检测网络和识别网络。具体地，指示牌识别装置将图像区域输入至第一骨干网络进行特征提取，得到第一初始特征图。一些实施例中，指示牌识别装置将图像区域输入至第一骨干网络中进行特征提取，得到对应图像区域的不同尺度的特征图。可选地，第一骨干网络可以为基于VGGNet或ResNet等常见的2D卷积神经网络，也可以为自行设计的卷积块组合而成的卷积网络，还可以为基于Transformer结构的神经网络，此处不做限定。一些可能的应用场景中，第一骨干网络用于提取图像区域的低维纹理特征以及高维语义特征，通过上采样操作以及特征融合操作，使第一初始特征图具备这两类特征。可选地，特征融合可以为特征拼接、特征叠加中的一种或多种操作。S13，将第一初始特征图输入至检测网络，得到标志类别结果，以及，将第一初始特征图输入至识别网络，得到语义识别结果。具体地，指示牌识别装置将第一初始特征图输入至检测网络，得到标志类别结果，以及，指示牌识别装置将第一初始特征图输入至识别网络，得到语义识别结果。一些可能的应用场景中，检测网络也可以称作检测头，识别网络也可以被称作识别头。一些可能的应用场景中，识别网络可以是卷积循环网络。一些可能的应用场景中，识别网络为用于进行光学字符识别的网络。S14，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S15，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S21，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域。S22，将图像区域输入至第一骨干网络进行特征提取，得到第一初始特征图。S23，将第一初始特征图输入至第一卷积网络进行特征提取，得到第一特征图。其中，检测网络由第一卷积网络和全连接网络依次连接得到。具体地，指示牌识别装置将第一初始特征图输入至第一卷积网络进行特征提取，得到第一特征图。S24，将第一特征图输入至全连接网络，得到标志类别结果。具体地，指示牌识别装置将第一特征图输入至全连接网络，得到标志类别结果。S25，将第一初始特征图输入至第二卷积网络进行特征提取，得到第二特征图。其中，识别网络由第二卷积网络和循环神经网络依次连接得到。具体地，指示牌识别装置将第一初始特征图输入至第二卷积网络进行特征提取，得到第二特征图。一些可能的实施例中，第一卷积网络和第二卷积网络为同一卷积网络。一些可能的应用场景中，检测网络和识别网络共用该卷积网络。S26，将第二特征图输入至循环神经网络进行特征提取，得到语义识别结果。具体地，指示牌识别装置将第二特征图输入至循环神经网络进行特征提取，得到语义识别结果。一些实施例中，循环神经网络中包含全连接层，指示牌识别装置将第二特征图，输入循环神经网络中，提取第二特征图中以空间为序的信息，再将提取得到的特征输入至全连接层，将特征映射至类别维度，得到语义识别结果。一些可能的实施例中，识别网络只用于识别待测交通指示牌的语义信息。需要说明的是，识别网络只用于识别待测交通指示牌中的字符、图案、文字中的任意一种或多种内容的语义信息。在本实施例中，由于识别网络只用于识别待测交通指示牌的语义信息，可以提升识别网络的训练速度和/或推理速度。一些可能的实施例中，检测网络只用于识别待测交通指示牌的标志类别信息。在本实施例中，由于检测网络只识别待测交通指示牌的标志类别信息，可以提升检测网络的训练速度和/或推理速度。S27，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S28，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S31，将当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个待测交通指示牌对应的当前检测框。具体地，指示牌识别装置将当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行检测，得到至少一个待测交通指示牌对应的当前检测框。一些可能的实施例中，指示牌识别装置将当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行目标检测，获取当前图像帧中，所有待测交通指示牌对应的外接矩形框，并确定所有待测交通指示牌在图像坐标系中的绝对位置。S32，利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框。具体地，指示牌识别装置利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框。一些实施例中，指示牌识别装置利用目标跟踪算法，对历史图像帧和当前图像帧中的待测交通指示牌进行匹配。可选地，目标跟踪算法可以为基于卡尔曼滤波的目标跟踪算法、基于相关滤波的目标跟踪算法、基于深度学习的目标跟踪算法中的任意一种或多种，此处不做限定。一些可能的实施例中，指示牌识别装置获取历史图像帧中某一待测交通指示牌的检测框，但未能在当前图像帧中，获取该交通指示牌的检测框，指示牌识别装置基于目标跟踪结果，预测当前图像帧中，该交通指示牌存在的位置。S33，基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取区域图像。具体地，指示牌识别装置基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取区域图像。通过利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，使得每一图像帧中的检测框更平滑、更准确。S34，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。其中，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别。S35，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S36，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S41，将当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图。其中，交通指示牌检测网络由第二骨干网络，瓶颈网络和检测头依次连接得到。具体地，指示牌识别装置将当前图像帧输入至第二骨干网络进行特征提取，得到第二初始特征图。一些实施例中，指示牌识别装置将当前图像帧输入至第二骨干网络中进行特征提取，得到对应当前图像帧的不同尺度的特征图。可选地，第二骨干网络可以为基于VGGNet或ResNet等常见的2D卷积神经网络，也可以为自行设计的卷积块组合而成的卷积网络，还可以为基于Transformer结构的神经网络，此处不做限定。S42，将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图。具体地，指示牌识别装置将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图。一些实施例中，指示牌识别装置将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行上采样操作、特征拼接等操作，得到融合特征图。S43，将融合特征图输入至检测头，得到检测结果。具体地，指示牌识别装置将融合特征图输入至检测头，得到检测结果。一些实施例中，检测结果至少包括检测框的四个角点坐标，以及检测类别。S44，基于检测结果，得到当前检测框。具体地，指示牌识别装置基于检测结果，得到当前检测框。一些实施例中，指示牌识别装置选取检测类别为交通指示牌的目标，基于目标的检测框，确定当前检测框。S45，利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框。S46，基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取区域图像。S47，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。其中，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别。S48，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S49，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S51，将当前图像帧输入至第三卷积网络进行特征提取，得到第三特征图。其中，第二骨干网络至少包括依次连接的第三卷积网络和第四卷积网络。其中，第三特征图的尺寸为第一尺寸。具体地，指示牌识别装置将当前图像帧输入至第三卷积网络进行特征提取，得到第三特征图。一些实施例中，第三卷积网络由卷积层、BN层、激活层连接而成。需要说明的是，卷积层、BN层、激活层的数量大于或等于1。示例性地，第三特征图的尺寸为128*128。S52，将第三特征图输入至第四卷积网络进行特征提取，得到第四特征图。其中，第四特征图的尺寸为第二尺寸，第二尺寸小于第一尺寸。具体地，指示牌识别装置将第三特征图输入至第四卷积网络进行特征提取，得到第四特征图。一些实施例中，第四卷积网络由卷积层、BN层、激活层连接而成。需要说明的是，卷积层、BN层、激活层的数量大于或等于1。示例性地，第四特征图的尺寸为64*64。示例性地，第二骨干网络由4个卷积网络依次连接而成，指示牌识别装置将区域图像输入至第一个卷积网络进行特征提取，得到尺度为1X的第I特征图；指示牌识别装置将第I特征图输入至第二个卷积网络进行特征提取，得到尺度为2X的第II特征图；指示牌识别装置将第II特征图输入至第三个卷积网络进行特征提取，得到尺度为3X的第III特征图；指示牌识别装置将第III特征图输入至第四个卷积网络进行特征提取，得到尺度为4X的第IV特征图。S53，将第三特征图和第四特征图分别作为第二初始特征图。具体地，指示牌识别装置将第三特征图和第四特征图分别作为第二初始特征图。S54，将第二初始特征图输入至瓶颈网络进行特征融合，得到融合特征图。S55，将融合特征图输入至检测头，得到检测结果。S56，基于检测结果，得到当前检测框。S57，利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框。S58，基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取区域图像。S59，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。其中，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别。S60，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S61，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以包括以下步骤：S71，将当前图像帧输入至第三卷积网络进行特征提取，得到第三特征图。S72，将第三特征图输入至第四卷积网络进行特征提取，得到第四特征图。S73，将第四特征图输入至上采样层进行上采样操作，得到第五特征图。其中，瓶颈网络包括依次连接的上采样层、特征拼接层、卷积层、BN层和激活层。其中，第五特征图的尺寸为第一尺寸。具体地，指示牌识别装置将第四特征图输入至上采样层进行上采样操作，得到第五特征图。一些实施例中，上采样层为反卷积层和/或插值层。可选地，插值层可以为最近邻插值层、线性插值层、双线性插值层、双三次插值层中的任意一种或多种组合，此处不做限定。示例性地，第四特征图的尺寸为64*64，第五特征图和第三特征图的尺寸为128*128。S74，将第五特征图和第四特征图输入至特征拼接层进行特征融合，得到第六特征图。具体地，指示牌识别装置将第五特征图和第四特征图输入至特征拼接层进行特征融合，得到第六特征图。一些实施例中，指示牌识别装置将第五特征图和第四特征图输入至特征拼接层进行特征拼接，得到第六特征图。S75，将第六特征图输入至卷积层进行特征提取，得到第七特征图。具体地，指示牌识别装置将第六特征图输入至卷积层进行特征提取，得到第七特征图。S76，将第七特征图输入至BN层进行归一化操作，得到第八特征图。具体地，指示牌识别装置将第七特征图输入至BN层进行归一化操作，得到第八特征图。S77，将第八特征图输入至激活层进行映射操作，得到融合特征图。具体地，指示牌识别装置将第八特征图输入至激活层进行映射操作，得到融合特征图。示例性地，第二骨干网络得到的初始特征图包括尺度为1X的第I特征图、尺度为2X的第II特征图、尺度为3X的第III特征图和尺度为4X的第IV特征图。指示牌识别装置将第IV特征图进行上采样操作，得到尺度为3X的第V特征图，对第V特征图与第III特征图依次进行特征拼接操作、卷积操作、归一化操作、激活操作，得到第I融合特征图；指示牌识别装置对第I融合特征图进行上采样操作，得到尺度为2X的第II融合特征图，对第II融合特征图和第II特征图依次进行特征拼接操作、卷积操作、归一化操作、激活操作，得到第III融合特征图；指示牌识别装置对第III融合特征图进行上采样操作，得到尺度为1X的第IV融合特征图，对第IV融合特征图和第I特征图依次进行特征拼接操作、卷积操作、归一化操作、激活操作，得到融合特征图。S78，将融合特征图输入至检测头，得到检测结果。S79，基于检测结果，得到当前检测框。S80，利用历史图像帧中同一待测交通指示牌对应的历史检测框的位置和大小，对当前检测框进行调整，得到调整后的当前检测框。S81，基于调整后的当前检测框，从当前图像帧中获取区域图像。S82，将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果。其中，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别。S83，基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果。S84，基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。请参阅图4，图4是本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例的流程示意图。如图4所示，本申请提供的交通指示牌的识别方法另一实施例可以具体包括以下步骤：S101，获取当前图像帧中所有交通指示牌的外接矩形框。具体地，指示牌识别装置对当前图像帧输入至交通指示牌检测网络进行目标检测，获取当前场景中所有交通指示牌的外接矩形框，确定交通指示牌在图像坐标系下的绝对位置。可选地，交通指示牌检测网络为目标检测网络。一些实施例中，目标检测网络由第二骨干网络、瓶颈网络和检测头依次连接得到。第二骨干网络由多个卷积层、Batch Normalization层、激活层叠加而成，用于提取输入图像的多尺度特征。瓶颈层由多个卷积层、Batch Normalization层、激活层、反卷积层叠加而成，用于融合多尺度特征信息，作用一般为补充下采样损失、融合高维语义信息。检测头的输出为目标的类别，以及包含目标的四个外接矩形框角点的特征图。一些实施例中，交通指示牌检测网络利用损失函数对预测值与真值对比获得损失，采用梯度下降法对网络的各个参数进行凸二次优化，获得各个参数的更优解。S102，根据历史图像帧的检测结果，对外接矩形框进行修正。具体地，指示牌识别装置基于历史图像帧的检测结果，对当前图像帧中的交通指示牌的外接矩形框进行修正。一些实施例中，指示牌识别装置利用目标跟踪算法，匹配历史图像帧中的待测交通指示牌和当前图像帧中的待测交通指示牌。进一步地，指示牌识别装置利用历史图像帧中待测交通指示牌的检测框，对当前图像帧中，同一待测交通指示牌的外接矩形框进行修正。示例性地，指示牌识别装置利用卡尔曼滤波器，对交通指示牌检测模块预测的外接矩形框进行滤波，使每一图像帧中的待测交通指示牌的外接矩形框更加平滑、准确。对于当前图像帧中漏检的交通指示牌，指示牌识别装置会预测3帧作为修正。S103，识别外接矩形框区域表示的交通法规内容，得到初步识别结果。具体地，指示牌识别装置将外接矩形框区域内的图像，输入至交通指示牌识别网络中进行识别，得到初步识别结果。一些实施例中，交通指示牌识别网络采用依次连接的第一骨干网络和多头网络的结构。其中，第一骨干网络采用多尺度、深层卷积网络。示例性地，第一骨干网络为基于ResNet结构的卷积神经网络。第一骨干网络的作用为提取图像的多尺度特征。多头网络分为两个分支，其中一个为分类网络，用于为对第一骨干网络提取的图像特征进行分类，得到交通指示牌的类别，该类别可以根据任务需要进行划分。示例性地，可以划分为3类：禁止牌、指示牌、警告牌。另一个为识别头，用于对交通指示牌内的文字、字符、数字、图案中的一者或多者进行识别，得到交通指示牌的语义信息。需要注意的是，更加细分的交通指示牌的类别需要根据具体任务来确定。以速度相关标志牌识别为例，目前表示速度相关交通法规的交通标志牌有：限制最大速度牌、解除最大限速牌、限制最低速度牌，前两个属于禁止牌大类，后者属于指示牌大类。对应地，可以将交通指示牌细分为其他指示牌、il、警告牌、其他禁止牌、pl、pr。如图5所示，当指示牌识别装置检测到了一个标志牌，并根据预测的外接矩形框将其从原始图像上抠出，交通指示牌识别网络首先通过backbone提取该区域的特征，然后分别由分类头和识别头进行识别。可以看到，分类头将其分类成限速牌，识别头识别到了内部的文字40，组合而成就得到了最终结果——最大限速40。一些实施例中，分类头为全连接层结构，结合交叉熵损失函数进行训练。一些实施例中，识别头采用CRNN结构，即以循环神经网络提取以空间为序的信息，最后采用全连接层将获取的特征映射到类别维度，采用CTCLoss损失函数进行训练。需要注意的是，除了CRNN网络，其他用于OCR的网络也可以作为本实施例中的识别头。交通指示牌识别网络不需要对每个速度大小的类别进行分类，只需要确定交通指示牌的大类，每个大类都有其标志性的特征。例如限制最大速度牌、解除最大限速牌、限制最低速度牌分别如图1a-图1c所示，不同速度信息只是文字不同，分类网络很容易区分指示牌的类别，而速度信息则交由识别头进行识别。识别头的作用则专注于识别文字信息，无需区分每个交通标志牌是什么类别，只需要识别文字即可，这样不同类别的文字都可以训练识别头。示例性地，解除最大限速牌数量的数量非常少，而限制最大速度牌数量较多，如果采用传统方法，模型很难把pr训练好，因为pr平摊到每个速度后，数据量更少。采用本申请提供的交通指示牌的识别方法后，模型只要训练分类头判断出他是pr牌，对于交通指示牌内的数字的识别可以用pl的数字对识别进行训练。更进一步的，如果样本数据中没有解除最大限速90，现有方法中由于没有数据，训练得到的交通指示牌识别网络是难以识别出该指示牌。本实施例中的识别头虽然没有见过解除最大限速90的这类样本，然而可以检测出交通指示牌的类别为解除最大限速牌，识别头可以确定交通指示牌中的文本“9”和“0”，所以即使样本数据不包含解除最大限速90的交通指示牌，本申请提供的交通指示牌的识别方法也能对其进行识别。同样地，除了文字，很多交通指示牌的图案都具有相似的特征，识别头采用OCR的方式可以让网络学习通用特征，大大加强了网络的泛化能力，减小长尾数据的影响。请重新参阅图4。S104，根据历史图像帧的识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到最终识别结果。具体地，指示牌识别装置根据历史图像帧的识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到最终识别结果。可以理解地，交通指示牌识别网络输出的结果一般不会达到百分之百准确，如果某一图像帧的识别结果明显异于历史图像帧的识别结果，指示牌识别装置采用一定的策略进行校正。示例性地，指示牌识别装置判断某一交通标志牌外接矩阵框区域，在连续多帧被识别为某一个类别，则指示牌识别装置输出该类别，否则不输出。以此保证指示牌识别装置输出识别结果的准确性。示例性地，如图3a-3b所示，在一定距离之外，限重牌和限速牌很容易被交通指示牌识别网络分类错误，指示牌识别装置在初始识别结果在最大限速10和最大限重10吨之间来回跳变时，不输出最终识别结果，因为此时输出的结果很可能会存在问题，导致下游设备拿到错误的结果采取错误的决策。在交通指示牌识别网络稳定识别后再将准确的结果输出给下游设备。上述方案，从当前图像帧中，获取至少一个包含待测交通指示牌的图像区域；将图像区域输入至交通指示牌识别网络，得到待测交通指示牌的标志类别结果以及语义识别结果，标志类别结果用于表征交通指示牌的类别；基于标志类别结果以及语义识别结果，确定初步识别结果；基于历史图像帧中同一待测交通指示牌的历史识别结果，对初步识别结果进行矫正，得到当前图像帧中的待测交通指示牌的最终识别结果。本申请提供的交通指示牌的识别方法，针对类别相同、内容不同的交通指示牌，参照驾驶者对交通指示牌的识别方式，将交通指示牌的识别分为了标志类别识别以及指示牌内容的语义识别，基于标志类别结果和语义识别结果，确定交通指示牌的内容，提升对交通指示牌的识别准确性。进一步地，考虑到初步识别结果可能存在错误识别，本申请提供的交通指示牌的识别方法，利用历史图像帧的同一待测交通指示牌的历史识别结果，对当前图像帧的初步识别结果进行矫正，使得识别结果更准确。请继续参见图6，图6是本申请提供的终端设备一实施例的结构示意图。本申请实施例的终端设备500包括处理器51、存储器52。该处理器51、存储器52与总线相连，该存储器52中存储有程序数据，处理器51用于执行程序数据以实现上述实施例所述的交通指示牌的识别方法。在本申请实施例中，处理器51还可以称为CPU。处理器51可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器51还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器51也可以是任何常规的处理器等。本申请还提供一种计算机存储介质，请继续参阅图7，图7是本申请提供的计算机存储介质一实施例的结构示意图，该计算机存储介质600中存储有程序数据61，该程序数据61在被处理器执行时，用以实现上述实施例的交通指示牌的识别方法。本申请的实施例以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，方式利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
