标题title
一种基于分布式系统的物联网通信方法、系统及介质
摘要abst
本申请涉及物联网通信的技术领域，尤其涉及一种基于分布式系统的物联网通信方法、系统及介质，该方法包括：基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，将预设约定协议以及实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据，分别将设备数据以及日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对数据请求指令进行分析，得到与数据请求指令相对应的读取数据需求，基于读取数据需求调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将实时检测数据以及日志历史数据发送至用户客户端。本申请提高了用户对设备运行实时情况的汲取效率。
权利要求书clms
1.一种基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，应用于设备通信端，包括：基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，所述实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，所述预设约定协议为不同设备的不同传感器在上传所述实时检测数据时以及在获取所述设备数据时所对应的通信协议；将所述预设约定协议以及所述实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据,所述设备数据为设备自身的配置数据；分别将所述设备数据以及所述日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，所述第一数据库为存储设备数据的数据库，所述第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库；当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对所述数据请求指令进行分析，得到与所述数据请求指令相对应的读取数据需求；基于所述读取数据需求调取所述第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端。2.根据权利要求1所述的基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，所述将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端，之后还包括：当接收到用户客户端发送的数据配置指令后，对所述数据配置指令进行分析，得到与所述数据配置指令相对应的数据配置信息；基于所述数据配置信息对所述第一数据库中存储设备数据进行调整配置，并将配置后的设备数据按照时间节点对所述第二数据库内的所述日志存储数据进行更新；基于配置后的设备数据生成设备配置指令，控制设备按照所述配置后的设备数据进行调整。3.根据权利要求1所述的基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，将所述当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，还包括：当监测所述用户客户端通过通信协议建立连接时，则实时获取所述用户客户端的流量传输信息；将所述流量传输信息按照传输时间节点进行整理，得到所述用户客户端进行数据传输的传输波动图；将所述传输波动图与预设流量传输图按照所述传输时间节点进行拟合，判断不同所述传输时间节点对应的流量传输数据是否存在异常，若存在，则获取历史流量传输数据，并基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度，所述历史流量传输数据为不同型号的用户客户端在进行数据通信时的流量传输数据；将所述异常访问程度与异常访问标准中的访问程度进行比对，得到用户访问违规数据，并基于所述用户访问违规数据调整所述用户客户端的信任度。4.根据权利要求3所述的基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度，包括：根据所述历史流量传输数据确定不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中最高流量传输速率与最低流量传输速率，并将最高流量传输速率以及所述最低流量传输速率作为传输分子，将每次数据通信过程所用的时间作为传输分母；根据传输分子与传输分母的比值得到每次数据通信过程的传输速率变化值；将所述传输速率变化值按时序排列得到历史流量传输数据的传输序列；根据传输序列中不同型号的用户客户端的传输速率对应的变化值、每个传输速率的数值得到传输序列中的所有分割点；根据所有分割点对传输序列进行分段，获取每相邻两段传输序列对应的变化值序列的相似度，根据相似度判断每相邻两段传输序列是否需要合并，并得到两段及两段以上传输数据段；根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度；基于所述异常程度，得到与所述用户客户端以及存在流量传输数据异常的传输时间节点对应的传输数据段的异常访问程度。5.根据权利要求4所述的基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，所述根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度，包括：分别获取每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况；判断每个传输数据段对应的每个变化值是否存在所述数据安全情况，若存在，则将所述数据安全情况输入至流量传输异常模型中进行识别，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度。6.一种基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，应用于用户客户端，包括：获取用户请求数据，并校验所述用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；若所述用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据，则基于所述用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将所述数据请求指令发送至设备通信端，以使得所述设备通信端基于所述数据请求指令调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据；接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。7.根据权利要求6所述的一种基于分布式系统的物联网通信方法，其特征在于，所述接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据，之后还包括：当检测到用户配置需求时，根据所述用户配置需求、所述设备数据以及日志存储数据确定配置调整数据；根据所述配置调整数据生成数据配置指令，并将所述数据配置指令发送至所述设备通信端。8.一种基于分布式系统的物联网通信系统，其特征在于，应用于设备通信端，包括：数据获取模块，用于基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，所述实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，所述预设约定协议为不同传感器在上传所述实时检测数据时以及在获取所述设备数据时所对应的通信协议；数据绑定模块，用于将所述预设约定协议以及所述实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据；数据存储模块，用于分别将所述设备数据以及所述日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，所述第一数据库为存储设备数据的数据库，所述第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库；指令分析模块，用于当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对所述数据请求指令进行分析，得到与所述数据请求指令相对应的读取数据需求；数据返回模块，用于基于所述读取数据需求调取所述第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端。9.一种基于分布式系统的物联网通信系统，其特征在于，应用于用户客户端，包括：请求获取模块，用于获取用户请求数据，并校验所述用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；指令发送模块，用于当所述用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据时，基于所述用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将所述数据请求指令发送至设备通信端，以使得所述设备通信端基于所述数据请求指令调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据；数据接收模块，用于接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1到5中任意一种方法或权利要求6到7中任意一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网通信的技术领域，尤其是涉及一种基于分布式系统的物联网通信方法、系统及介质。背景技术分布式系统是指将系统拆分为不同的服务，每个服务负责完成特定的功能，这样可以将一个大型的系统拆分为多个小型的、独立的服务。这有助于解耦系统，并允许每个服务独立地进行扩展和升级。而物联网是指通过信息传感设备，按约定的协议，将任何物体与网络相连接，物体通过信息传播 媒介进行信息交换和通信，以实现智能化识别、监管等功能。目前现有的物联网实现方式，都只是应用于各自系统的物联网设备。对于其他系统或者自研的物联网设备并不适用。因此在用户获取其他系统或者自研的物联网设备情况时，则需要人工去实地获取设备的情况，从而存在降低用户对设备运行实时情况的汲取效率。发明内容为了解决上述中的至少一项技术问题，本申请提供一种基于分布式系统的物联网通信方法、系统及介质。第一方面，本申请提供一种基于分布式系统的物联网通信方法，采用如下的技术方案：基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，所述实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，所述预设约定协议为不同设备的不同传感器在上传所述实时检测数据时以及在获取所述设备数据时所对应的通信协议，所述设备数据为设备自身的配置数据；将所述预设约定协议以及所述实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据；分别将所述设备数据以及所述日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，所述第一数据库为存储设备数据的数据库，所述第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库；当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对所述数据请求指令进行分析，得到与所述数据请求指令相对应的读取数据需求；基于所述读取数据需求调取所述第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端。在一种可能实现的方式中，所述将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端，之后还包括：当接收到用户客户端发送的数据配置指令后，对所述数据配置指令进行分析，得到与所述数据配置指令相对应的数据配置信息；基于所述数据配置信息对所述第一数据库中存储设备实时数据进行调整配置，并将配置后的设备数据按照时间节点对所述第二数据库内的所述日志存储数据进行更新；基于配置后的设备数据生成设备配置指令，控制设备按照所述配置后的设备数据进行调整。在一种可能实现的方式中，将所述当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，还包括：当监测所述用户客户端通过通信协议建立连接时，则实时获取所述用户客户端的流量传输信息；将所述流量传输信息按照传输时间节点进行整理，得到所述用户客户端进行数据传输的传输波动图；将所述传输波动图与预设流量传输图按照所述传输时间节点进行拟合，判断不同所述传输时间节点对应的流量传输数据是否存在异常，若存在，则获取历史流量传输数据，并基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度，所述历史流量传输数据为不同型号的用户客户端在进行数据通信时的流量传输数据；将所述异常访问程度与异常访问标准中的访问程度进行比对，得到用户访问违规数据，并基于所述用户访问违规数据调整所述用户客户端的信任度。在一种可能实现的方式中，基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度，包括：根据所述历史流量传输数据确定不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中最高流量传输速率与最低流量传输速率，并将最高流量传输速率以及所述最低流量传输速率作为传输分子，将每次数据通信过程所用的时间作为传输分母；根据传输分子与传输分母的比值得到每次数据通信过程的传输速率变化值；将所述传输速率变化值按时序排列得到历史流量传输数据的传输序列；根据传输序列中不同型号的用户客户端的传输速率对应的变化值、每个传输速率的数值得到传输序列中的所有分割点；根据所有分割点对传输序列进行分段，获取每相邻两段传输序列对应的变化值序列的相似度，根据相似度判断每相邻两段传输序列是否需要合并，并得到两段及两段以上传输数据段；根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度；基于所述异常程度，得到与所述用户客户端以及存在流量传输数据异常的传输时间节点对应的传输数据段的异常访问程度。在一种可能实现的方式中，所述根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度，包括：分别获取每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况；判断每个传输数据段对应的每个变化值是否存在所述数据安全情况，若存在，则将所述数据安全情况输入至流量传输异常模型中进行识别，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度。第二方面，本申请提供一种基于分布式系统的物联网通信方法，采用如下的技术方案：获取用户请求数据，并校验所述用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；若所述用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据，则基于所述用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将所述数据请求指令发送至设备通信端，以使得所述设备通信端基于所述数据请求指令调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据；接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。在一种可能实现的方式中，所述接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据，之后还包括：当检测到用户配置需求时，根据所述用户配置需求、所述设备数据以及日志存储数据确定配置调整数据；根据所述配置调整数据生成数据配置指令，并将所述数据配置指令发送至所述设备通信端。第三方面，本申请提供一种基于分布式系统的物联网通信系统，采用如下的技术方案：一种基于分布式系统的物联网通信系统，应用于用户客户端，包括：数据获取模块，用于基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，所述实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，所述预设约定协议为不同传感器在上传所述实时检测数据时以及在获取所述设备数据时所对应的通信协议；数据绑定模块，用于将所述预设约定协议以及所述实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据；数据存储模块，用于分别将所述设备数据以及所述日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，所述第一数据库为存储设备数据的数据库，所述第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库；指令分析模块，用于当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对所述数据请求指令进行分析，得到与所述数据请求指令相对应的读取数据需求；数据返回模块，用于基于所述读取数据需求调取所述第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将所述设备数据以及日志存储数据发送至所述用户客户端。在一种可能的实现方式中，所述系统还包括：配置分析模块、配置更新模块以及设备调整模块，其中，所述配置分析模块，用于当接收到用户客户端发送的数据配置指令后，对所述数据配置指令进行分析，得到与所述数据配置指令相对应的数据配置信息；配置更新模块，用于基于所述数据配置信息对所述第一数据库中存储设备实时数据进行调整配置，并将配置后的设备数据按照时间节点对所述第二数据库内的所述日志存储数据进行更新；所述设备调整模块，用于基于配置后的设备数据生成设备配置指令，控制设备按照所述配置后的设备数据进行调整。在另一种可能的实现方式中，所述方法还包括：流量获取模块、信息整理模块、异常监测模块以及信任度调整模块，其中，流量获取模块，用于当监测所述用户客户端通过通信协议建立连接时，则实时获取所述用户客户端的流量传输信息；信息整理模块，用于将所述流量传输信息按照传输时间节点进行整理，得到所述用户客户端进行数据传输的传输波动图；异常监测模块，用于将所述传输波动图与预设流量传输图按照所述传输时间节点进行拟合，判断不同所述传输时间节点对应的流量传输数据是否存在异常，若存在，则获取历史流量传输数据，并基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度，所述历史流量传输数据为不同型号的用户客户端在进行数据通信时的流量传输数据；信任度调整模块，用于将所述异常访问程度与异常访问标准中的访问程度进行比对，得到用户访问违规数据，并基于所述用户访问违规数据调整所述用户客户端的信任度。在另一种可能的实现方式中，所述异常监测模块在基于所述历史流量传输数据对所述用户客户端进行数据传输异常分析，得到所述用户客户端的异常访问程度时，具体用于：根据所述历史流量传输数据确定不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中最高流量传输速率与最低流量传输速率，并将最高流量传输速率以及所述最低流量传输速率作为传输分子，将每次数据通信过程所用的时间作为传输分母；根据传输分子与传输分母的比值得到每次数据通信过程的传输速率变化值；将所述传输速率变化值按时序排列得到历史流量传输数据的传输序列；根据传输序列中不同型号的用户客户端的传输速率对应的变化值、每个传输速率的数值得到传输序列中的所有分割点；根据所有分割点对传输序列进行分段，获取每相邻两段传输序列对应的变化值序列的相似度，根据相似度判断每相邻两段传输序列是否需要合并，并得到两段及两段以上传输数据段；根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度；基于所述异常程度，得到与所述用户客户端以及存在流量传输数据异常的传输时间节点对应的传输数据段的异常访问程度。在另一种可能的实现方式中，所述异常监测模块在根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度时，具体用于：分别获取每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况；判断每个传输数据段对应的每个变化值是否存在所述数据安全情况，若存在，则将所述数据安全情况输入至流量传输异常模型中进行识别，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度。第四方面，本申请提供一种基于分布式系统的物联网通信系统，采用如下的技术方案：一种基于分布式系统的物联网通信系统，应用于用户客户端，包括：请求获取模块，用于获取用户请求数据，并校验所述用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；指令发送模块，用于当所述用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据时，基于所述用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将所述数据请求指令发送至设备通信端；数据接收模块，用于接收所述设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。在一种可能的实现方式中，所述系统还包括：配置确定模块以及指令发送模块，其中，所述配置确定模块，用于当检测到用户配置需求时，根据所述用户配置需求、所述设备数据以及日志存储数据确定配置调整数据；所述指令发送模块，用于根据所述配置调整数据生成数据配置指令，并将所述数据配置指令发送至所述设备通信端。第五方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，当所述计算机程序在计算机中执行时，令所述计算机执行如第一方面任一项或第二方面任一项所述基于分布式系统的物联网通信方法。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在用户请求访问不同设备对应的设备数据时，基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，其中，实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，预设约定协议为不同设备的不同传感器在上传实时检测数据时以及在获取设备数据时所对应的通信协议，然后将预设约定协议以及实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据，然后分别将设备数据以及日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，第一数据库为存储设备数据的数据库，第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库，然后当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对数据请求指令进行分析，得到与数据请求指令相对应的读取数据需求，基于读取数据需求调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将设备数据以及日志存储数据发送至用户客户端，从而用户通过用户客户端即可查看到不同设备对应的设备数据，提高了用户对设备运行实时情况的汲取效率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种基于分布式系统的物联网通信方法的第一流程示意图。图2为本申请实施例提供的一种基于分布式系统的物联网通信方法的第二流程示意图。图3为本申请实施例提供的一种基于分布式系统的物联网通信方法的第三流程示意图。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。本申请实施例基于设备通信端侧公开一种基于分布式系统的物联网通信方法。参照图1，一种基于分布式系统的物联网通信方法，应用于设备通信端，包括：步骤S10、基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据。其中，实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，预设约定协议为不同设备的不同传感器在上传实时检测数据时以及在获取设备数据时所对应的通信协议，所述设备数据为设备自身的配置数据。步骤S11、将预设约定协议以及实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据。步骤S12、分别将设备数据以及日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，第一数据库为存储设备数据的数据库，第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库。步骤S13、当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对数据请求指令进行分析，得到与数据请求指令相对应的读取数据需求。步骤S14，基于读取数据需求调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将设备数据以及日志存储数据发送至用户客户端。基于上述实施例，在用户请求访问不同设备对应的设备数据时，基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，其中，实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，预设约定协议为不同设备的不同传感器在上传实时检测数据时以及在获取设备数据时所对应的通信协议，然后将预设约定协议以及实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据，然后分别将设备数据以及日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，第一数据库为存储设备数据的数据库，第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库，然后当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对数据请求指令进行分析，得到与数据请求指令相对应的读取数据需求，基于读取数据需求调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将设备数据以及日志存储数据发送至用户客户端，从而用户通过用户客户端即可查看到不同设备对应的设备数据，提高了用户对设备运行实时情况的汲取效率。进一步，在本申请实施例中，将设备数据以及日志存储数据发送至用户客户端，之后还包括：当接收到用户客户端发送的数据配置指令后，对数据配置指令进行分析，得到与数据配置指令相对应的数据配置信息，基于数据配置信息对第一数据库中存储设备实时数据进行调整配置，并将配置后的设备数据按照时间节点对第二数据库内的日志存储数据进行更新，基于配置后的设备数据生成设备配置指令，控制设备按照配置后的设备数据进行调整。参照图2，在本申请实施例中，将当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，还包括：步骤201，当监测用户客户端通过通信协议建立连接时，则实时获取用户客户端的流量传输信息；步骤202，将流量传输信息按照传输时间节点进行整理，得到用户客户端进行数据传输的传输波动图；步骤203，将传输波动图与预设流量传输图按照传输时间节点进行拟合，判断不同传输时间节点对应的流量传输数据是否存在异常；若存在，则执行步骤204，获取历史流量传输数据，并基于历史流量传输数据对用户客户端进行数据传输异常分析，得到用户客户端的异常访问程度，历史流量传输数据为不同型号的用户客户端在进行数据通信时的流量传输数据；步骤205，将异常访问程度与异常访问标准中的访问程度进行比对，得到用户访问违规数据，并基于用户访问违规数据调整用户客户端的信任度。对于本申请实施例，建立坐标系，其中X轴为时间信息，Y轴为流量速率信息，X轴对应的时间信息以单位时间节点分布，单位时间节点为每分钟，将当前时间内的流量速率对应Y轴的流量速率信息的流量速率进行标记，然后将后续每分钟的对应的流量速率标记进行连接，形成用户客户端的流量速率曲线，该曲线即为数据传输的传输波动图，而预设流量传输图则为在不同单位时间内对应的流量速率范围曲线图，将传输波动图与预设流量传输图进行拟合，就可得知当前是否存在数据传输异常。具体地，基于历史流量传输数据对用户客户端进行数据传输异常分析，得到用户客户端的异常访问程度，包括：根据历史流量传输数据确定不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中最高流量传输速率与最低流量传输速率，并将最高流量传输速率以及最低流量传输速率作为传输分子，将每次数据通信过程所用的时间作为传输分母，根据传输分子与传输分母的比值得到每次数据通信过程的传输速率变化值，将传输速率变化值按时序排列得到历史流量传输数据的传输序列，根据传输序列中不同型号的用户客户端的传输速率对应的变化值、每个传输速率的数值得到传输序列中的所有分割点，根据所有分割点对传输序列进行分段，获取每相邻两段传输序列对应的变化值序列的相似度，根据相似度判断每相邻两段传输序列是否需要合并，并得到两段及两段以上传输数据段，根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度，基于异常程度，得到与用户客户端以及存在流量传输数据异常的传输时间节点对应的传输数据段的异常访问程度。进一步，在本申请实施例中，根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度，包括：分别获取每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况，判断每个传输数据段对应的每个变化值是否存在数据安全情况，若存在，则将数据安全情况输入至流量传输异常模型中进行识别，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度。对于本申请实施例，流量传输异常模型为预先训练好的神经网络模型。本申请实施例还基于设备通信端侧公开一种基于分布式系统的物联网通信系统。一种基于分布式系统的物联网通信系统，应用于设备通信端，包括：数据获取模块，用于基于预设约定协议，获取实时检测数据以及设备数据，实时检测数据为传感器实时检测不同设备所得到的数据，预设约定协议为不同传感器在上传实时检测数据时以及在获取设备数据时所对应的通信协议；数据绑定模块，用于将预设约定协议以及实时检测数据按照时间节点进行绑定，得到日志存储数据；数据存储模块，用于分别将设备数据以及日志存储数据存储至第一数据库以及第二数据库中，第一数据库为存储设备数据的数据库，第二数据库为存储预设时间内的日志存储数据的数据库；指令分析模块，用于当接收到用户客户端发送的数据请求指令后，对数据请求指令进行分析，得到与数据请求指令相对应的读取数据需求；数据返回模块，用于基于读取数据需求调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据，并将设备数据以及日志存储数据发送至用户客户端。本申请实施例中的一种可能的实现方式，系统还包括：配置分析模块、配置更新模块以及设备调整模块，其中，配置分析模块，用于当接收到用户客户端发送的数据配置指令后，对数据配置指令进行分析，得到与数据配置指令相对应的数据配置信息；配置更新模块，用于基于数据配置信息对第一数据库中存储设备实时数据进行调整配置，并将配置后的设备数据按照时间节点对第二数据库内的日志存储数据进行更新；设备调整模块，用于基于配置后的设备数据生成设备配置指令，控制设备按照配置后的设备数据进行调整。本申请实施例中的一种可能的实现方式，系统还包括：流量获取模块、信息整理模块、异常监测模块以及信任度调整模块，其中，流量获取模块，用于当监测用户客户端通过IPv6网络建立连接时，则实时获取用户客户端的流量传输信息；信息整理模块，用于将流量传输信息按照传输时间节点进行整理，得到用户客户端进行数据传输的传输波动图；异常监测模块，用于将传输波动图与预设流量传输图按照传输时间节点进行拟合，判断不同传输时间节点对应的流量传输数据是否存在异常，若存在，则获取历史流量传输数据，并基于历史流量传输数据对用户客户端进行数据传输异常分析，得到用户客户端的异常访问程度，历史流量传输数据为不同型号的用户客户端在进行数据通信时的流量传输数据；信任度调整模块，用于将异常访问程度与异常访问标准中的访问程度进行比对，得到用户访问违规数据，并基于用户访问违规数据调整用户客户端的信任度。本申请实施例中的一种可能的实现方式，异常监测模块在基于历史流量传输数据对用户客户端进行数据传输异常分析，得到用户客户端的异常访问程度时，具体用于：根据历史流量传输数据确定不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中最高流量传输速率与最低流量传输速率，并将最高流量传输速率以及最低流量传输速率作为传输分子，将每次数据通信过程所用的时间作为传输分母；根据传输分子与传输分母的比值得到每次数据通信过程的传输速率变化值；将传输速率变化值按时序排列得到历史流量传输数据的传输序列；根据传输序列中不同型号的用户客户端的传输速率对应的变化值、每个传输速率的数值得到传输序列中的所有分割点；根据所有分割点对传输序列进行分段，获取每相邻两段传输序列对应的变化值序列的相似度，根据相似度判断每相邻两段传输序列是否需要合并，并得到两段及两段以上传输数据段；根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度；基于异常程度，得到与用户客户端以及存在流量传输数据异常的传输时间节点对应的传输数据段的异常访问程度。本申请实施例中的一种可能的实现方式，异常监测模块在根据每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况对每个传输数据段对应的每个变化值进行异常分析，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度时，具体用于：分别获取每个传输数据段对应的每个变化值在未来预设时间内发生的数据安全情况；判断每个传输数据段对应的每个变化值是否存在数据安全情况，若存在，则将数据安全情况输入至流量传输异常模型中进行识别，得到不同型号的用户客户端每次进行数据通信过程中不同传输数据段对应的不同变化值的异常程度。本申请实施例还基于用户客户端侧公开一种基于分布式系统的物联网通信方法。参照图3，一种基于分布式系统的物联网通信方法，应用于用户客户端，包括：步骤S301，获取用户请求数据，并校验用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；步骤S302，若用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据，则基于用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将数据请求指令发送至设备通信端，以使得所述设备通信端基于所述数据请求指令调取第一数据库以及第二数据库中与之相对应的设备数据以及日志存储数据；对于本申请实施例，预设身份数据为预先存储于身份数据库中身份数据，为防止数据信息泄露，通过将用户身份数据与预设身份数据进行比对，即可得知当前用户是否具有获取数据的资格。步骤S303，接收设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。基于上述实施例，在用户获取不同设备数据时，获取用户请求数据，然后校验用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据，若用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据，则基于用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将数据请求指令发送至设备通信端，接收设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。从而不仅能够对用户身份进行校验，以保证数据的安全性，并且用户能够及时得到设备对应的设备数据以及日志存储数据，提高了用户的数据获取效率。进一步，在本申请实施例中，接收设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据，之后还包括：当检测到用户配置需求时，根据用户配置需求、设备数据以及日志存储数据确定配置调整数据，根据配置调整数据生成数据配置指令，并将数据配置指令发送至设备通信端。本申请实施例还基于用户客户端侧公开一种基于分布式系统的物联网通信系统。一种基于分布式系统的物联网通信系统，应用于用户客户端，包括：请求获取模块，用于获取用户请求数据，并校验用户请求数据中用户身份数据是否为预设身份数据；指令发送模块，用于当用户请求数据中的用户身份数据为预设身份数据时，基于用户请求数据中的读取数据需求生成数据请求指令，并将数据请求指令发送至设备通信端；数据接收模块，用于接收设备通信端传输发送的设备数据以及日志存储数据。本申请实施例中的一种可能的实现方式，系统还包括：配置确定模块以及指令发送模块，其中，配置确定模块，用于当检测到用户配置需求时，根据用户配置需求、设备数据以及日志存储数据确定配置调整数据；指令发送模块，用于根据配置调整数据生成数据配置指令，并将数据配置指令发送至设备通信端。下面对本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质进行介绍，下文描述的计算机可读存储介质与上文描述的方法可相互对应参照。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上基于分布式系统的物联网通信方法的步骤。由于计算机可读存储介质部分的实施例与方法部分的实施例相互对应，因此计算机可读存储介质部分的实施例请参见方法部分的实施例的描述。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
