标题title
一种陶瓷基板外观检测装置
摘要abst
本发明涉及陶瓷基板技术领域，具体为一种陶瓷基板外观检测装置，包括设备机台、架设于设备机台外围的运行机架以及设置于运行机架上的检测机箱；所述检测机箱包括主箱框体以及安装于主箱框体内的主箱支撑架，所述主箱支撑架上分别设置压合气动检验元件、贴面气动检测元件以及气动传感箱。压合气动检验元件为轻压检测的作业实施部件，知悉陶瓷基板的表面的平整度状态。贴面气动检测元件的底端贴合于陶瓷基板的检测面表面，可以对诸如小颗粒、凸起类的不良缺陷作针对性工艺检测。相比较现有技术中的光学检测方式，本装置整体设计成本更低，作业效率更高。本装置能够对陶瓷基板的外观工艺作有效的技术检测，适合常规的电力电子电路的工艺需要。
权利要求书clms
1.一种陶瓷基板外观检测装置，包括设备机台、架设于设备机台外围的运行机架以及设置于运行机架上的检测机箱；其特征在于，所述设备机台的台面上设置有装载区间；所述运行机架包括设置于装载区间两侧的第一调节模组、安装于第一调节模组上的第二调节模组以及安装于第二调节模组上的装载机座，所述检测机箱安装于装载机座上；所述检测机箱包括主箱框体以及安装于主箱框体内的主箱支撑架，所述主箱支撑架上分别设置压合气动检验元件、贴面气动检测元件以及气动传感箱；所述主箱支撑架上设置有内支撑架、安装于内支撑架底部的支托端以及架设于内支撑架顶部的气动周转部，所述压合气动检验元件架设于支托端上并且其气动端通过气动周转部外接有气动传感支管；所述主箱框体的框壁上设置有支撑部，支撑部上安装有转动部以及随转动部运动的动力转换元件，所述贴面气动检测元件安装于转动部的底端；所述气动传感箱内置有传感机箱以及分别设置于传感机箱内的第一传感端和第二传感端，所述第一传感端与气动传感支管相连接，所述第二传感端与动力转换元件相连接。2.根据权利要求1所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述压合气动检验元件包括若干第一检测机筒、抵触头以及安装于第一检测机筒顶端的传输气管；所述支托端上分别设置有安装架板以及位于安装架板下方的定位架板，安装架板与定位架板上均设置有定位套口，所述第一检测机筒均安装于安装架板的定位套口内，第一检测机筒的底端伸缩式安装有第一活塞杆，所述第一活塞杆均内穿于定位架板的定位套口中，所述抵触头安装于相应的第一活塞杆的底端。3.根据权利要求2所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述第一活塞杆上均还安装有支撑垫片，所述支撑垫片上安装有复位弹簧，所述复位弹簧缠绕于第一检测机筒的外围并且顶部支撑于安装架板的底平面上。4.根据权利要求2所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，第一检测机筒顶端均设置有气动输出头，所述传输气管安装于相应的气动输出头处，所述气动周转部处设置有接气头以及分别与接气头相匹配并内部联通的周转气芯，所述传输气管的尾端连接至相应的接气头，所述气动传感支管与对应的周转气芯相连接。5.根据权利要求1-4任一所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述支撑部的底端安装有支撑底座、设置于支撑底座两侧的支撑板、安装于支撑板上的支撑轴承以及内穿于支撑轴承之间的内支轴，所述动力转换元件通过内支轴与转动部相连接。6.根据权利要求5所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述转动部为框体结构并且外接有安装套，安装套安装于内支轴的轴端；所述动力转换元件包括第二检测机筒以及伸缩式安装于第二检测机筒底端的第二活塞杆，所述内支轴的另一轴端安装有摆动盘，摆动盘的侧沿设置有凸起部，所述第二活塞杆的杆端通过连接栓与凸起部相连接；所述支撑部的顶端安装有定位支杆，第二检测机筒安装于定位支杆上，第二检测机筒的顶部还设置有输气头，输气头内置有传输端，传输端通过导管与第二传感端相连接；所述摆动盘与相应侧的支撑板之间设置有复位扭簧。7.根据权利要求6所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述转动部的内框设置有安装夹具以及固定套，所述贴面气动检测元件包括固定于安装夹具内的主支板以及安装于主支板侧沿并且插合于固定套内的锁合栓件。8.根据权利要求7所述的陶瓷基板外观检测装置，其特征在于，所述主支板的底端设置有转动头，转动头上安装有内插块，内插块的底端设置有插合槽，插合槽内固定安装有探针。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷基板技术领域，具体为一种陶瓷基板外观检测装置。背景技术陶瓷基板是指铜箔在高温下直接键合到氧化铝或氮化铝陶瓷基片表面上的特殊工艺板，所制成的超薄复合基板具有优良的电绝缘性能，高导热特性，优异的软钎焊性和相对较高的附着强度，并且具有很大的载流能力。而表面不平整的陶瓷基板会影响后续的刻蚀处理，陶瓷基板外观不良对后续的组装影响较大。现有技术中对于可通过光学检测装置对陶瓷基板的平面平整度进行检测处理，因光学检测需要进行光照、光角度以及图像分析，需要强大的计算机分析能力，其整体投入成本高昂并且检测速率较慢，这种检测方式只适合高精度高品质的陶瓷基板，并不适合批量化生产的用于普通电力电子电路的陶瓷基板。故而现有普通的陶瓷基板生产过程中多数还是通过人工进行目视检测，存在较大的漏检率。发明内容本发明的目的在于提供一种陶瓷基板外观检测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种陶瓷基板外观检测装置，包括设备机台、架设于设备机台外围的运行机架以及设置于运行机架上的检测机箱；所述设备机台的台面上设置有装载区间；所述运行机架包括设置于装载区间两侧的第一调节模组、安装于第一调节模组上的第二调节模组以及安装于第二调节模组上的装载机座，所述检测机箱安装于装载机座上。所述检测机箱包括主箱框体以及安装于主箱框体内的主箱支撑架，所述主箱支撑架上分别设置压合气动检验元件、贴面气动检测元件以及气动传感箱；所述主箱支撑架上设置有内支撑架、安装于内支撑架底部的支托端以及架设于内支撑架顶部的气动周转部，所述压合气动检验元件架设于支托端上并且其气动端通过气动周转部外接有气动传感支管；所述主箱框体的框壁上设置有支撑部，支撑部上安装有转动部以及随转动部运动的动力转换元件，所述贴面气动检测元件安装于转动部的底端；所述气动传感箱内置有传感机箱以及分别设置于传感机箱内的第一传感端和第二传感端，所述第一传感端与气动传感支管相连接，所述第二传感端与动力转换元件相连接。作为本发明进一步的方案：所述压合气动检验元件包括若干第一检测机筒、抵触头以及安装于第一检测机筒顶端的传输气管；所述支托端上分别设置有安装架板以及位于安装架板下方的定位架板，安装架板与定位架板上均设置有定位套口，所述第一检测机筒均安装于安装架板的定位套口内，第一检测机筒的底端伸缩式安装有第一活塞杆，所述第一活塞杆均内穿于定位架板的定位套口中，所述抵触头安装于相应的第一活塞杆的底端。作为本发明进一步的方案：所述第一活塞杆上均还安装有支撑垫片，所述支撑垫片上安装有复位弹簧，所述复位弹簧缠绕于第一检测机筒的外围并且顶部支撑于安装架板的底平面上。作为本发明进一步的方案：第一检测机筒顶端均设置有气动输出头，所述传输气管安装于相应的气动输出头处，所述气动周转部处设置有接气头以及分别与接气头相匹配并内部联通的周转气芯，所述传输气管的尾端连接至相应的接气头，所述气动传感支管与对应的周转气芯相连接。作为本发明进一步的方案：所述支撑部的底端安装有支撑底座、设置于支撑底座两侧的支撑板、安装于支撑板上的支撑轴承以及内穿于支撑轴承之间的内支轴，所述动力转换元件通过内支轴与转动部相连接。作为本发明进一步的方案：所述转动部为框体结构并且外接有安装套，安装套安装于内支轴的轴端；所述动力转换元件包括第二检测机筒以及伸缩式安装于第二检测机筒底端的第二活塞杆，所述内支轴的另一轴端安装有摆动盘，摆动盘的侧沿设置有凸起部，所述第二活塞杆的杆端通过连接栓与凸起部相连接；所述支撑部的顶端安装有定位支杆，第二检测机筒安装于定位支杆上，第二检测机筒的顶部还设置有输气头，输气头内置有传输端，传输端通过导管与第二传感端相连接；所述摆动盘与相应侧的支撑板之间设置有复位扭簧。作为本发明进一步的方案：所述转动部的内框设置有安装夹具以及固定套，所述贴面气动检测元件包括固定于安装夹具内的主支板以及安装于主支板侧沿并且插合于固定套内的锁合栓件；作为本发明再进一步的方案：所述主支板的底端设置有转动头，转动头上安装有内插块，内插块的底端设置有插合槽，插合槽内固定安装有探针。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以压合气动检验元件为轻压检测的作业实施部件，在陶瓷基板的表面出现凹凸趋势时，压合气动检验元件相应的产生伸缩变化趋势，从而知悉陶瓷基板的表面的平整度状态。贴面气动检测元件的底端贴合于陶瓷基板的检测面表面，可以对诸如小颗粒、凸起类的不良缺陷作针对性工艺检测。相比较现有技术中的光学检测方式，整体成本更低，作业效率更高。能够对陶瓷基板的外观工艺作有效的技术检测，适合常规的电力电子电路的工艺需要。对于检测数据的知悉，为了保证检测精度，本实施例设计气动传感箱作为检测感应端，压合气动检验元件的伸缩变化会产生气动影响，检测机箱精准的判断压合气动检验元件在运动过程中的检测状况，受转动影响下，动力转换元件也同样产生气流变化，对接于第二传感端，检测机箱对贴面气动检测元件的检测状况同样作精准的实时感应。对于陶瓷基板上存在的诸如小颗粒、凸起类的不良缺陷，本发明对该类状况进行精准的数据检测处理，后续可以根据该类次品中不良点位的坐标位置、凸起高度等数据，科学选择符合要求仍能够利用的产品，从而提高陶瓷基板的原料利用率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，以示出符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。同时，这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。图1为本发明实施例提供的陶瓷基板外观检测装置的整体结构示意图。图2为本发明实施例提供的检测机箱的剖面结构示意图。图3为本发明实施例提供的压合气动检验元件、支托端和气动周转部的结构示意图。图4为本发明实施例提供的贴面气动检测元件、转动部和动力转换元件的结构示意图。图5为本发明实施例提供的动力转换元件与转动部的安装示意图。图6为本发明实施例提供的贴面气动检测元件与转动部的安装示意图。图7为本发明图5中A区域的结构示意图。图中：11、设备机台；12、装载区间；13、运行机架；14、第一调节模组；15、第二调节模组；16、装载机座；17、检测机箱；18、显示仪；21、主箱框体；22、主箱支撑架；23、气动传感箱；24、压合气动检验元件；25、贴面气动检测元件；31、支托端；32、内支撑架；33、气动传感支管；34、气动周转部；35、转动部；36、支撑部；37、动力转换元件；38、第一传感端；39、第二传感端；30、传感机箱；41、安装架板；42、定位架板；43、定位套口；51、第一检测机筒；52、第一活塞杆；53、抵触头；54、支撑垫片；55、复位弹簧；56、气动输出头；57、传输气管；58、接气头；59、周转气芯；61、支撑底座；62、支撑板；63、支撑轴承；64、内支轴；65、安装套；66、摆动盘；67、凸起部；71、第二检测机筒；72、第二活塞杆；73、连接栓；74、定位支杆；75、输气头；76、传输端；77、复位扭簧；81、固定套；82、安装夹具；83、主支板；84、锁合栓件；85、内插块；86、插合槽；87、探针；88、转动头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或同种要素。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。在一个实施例中，请参阅图1和图2，一种陶瓷基板外观检测装置，包括设备机台11、架设于设备机台11外围的运行机架13以及设置于运行机架13上的检测机箱17。本实施例整体装置设置于陶瓷基板外观检测工站上，设备机台11为整体的设备支撑结构，运行机架13用以带动检测机箱17的运行，从而使得检测机箱17可以覆盖检测到陶瓷基板的整体外表面状况。所述设备机台11的台面上设置有装载区间12；所述运行机架13包括设置于装载区间12两侧的第一调节模组14、安装于第一调节模组14上的第二调节模组15以及安装于第二调节模组15上的装载机座16，所述检测机箱17安装于装载机座16上。装载区间12为陶瓷基板的装载区域，陶瓷基板可以沿着设备机台11的开口一侧推入至装载区间12内腔，对于体积较大的陶瓷基板，可以单片装入至装载区间12中，对于体积较小的陶瓷基板，也可以多片并排的形式装入至装载区间12中。第一调节模组14和第二调节模组15分别为横向调节机构和纵向调节结构，检测机箱17安装于装载机座16上，装载机座16也可以呈小幅上下升降，使得检测机箱17可贴近于陶瓷基板的待检测面以方便检测。作为一个示例，图中给出了本实施例的一种机构设计方式，第一调节模组14和第二调节模组15均采用履带调节方式，装载机座16采用电控升降方式，具体的调节实施结构均采用现有技术，本实施例即不再详述。设备机台11的侧沿设置有显示仪18，用以显示检测机箱17的检测状况，或者操作人员通过显示仪18输入操作指令。所述检测机箱17包括主箱框体21以及安装于主箱框体21内的主箱支撑架22，所述主箱支撑架22上分别设置压合气动检验元件24、贴面气动检测元件25以及气动传感箱23；所述主箱支撑架22上设置有内支撑架32、安装于内支撑架32底部的支托端31以及架设于内支撑架32顶部的气动周转部34，所述压合气动检验元件24架设于支托端31上并且其气动端通过气动周转部34外接有气动传感支管33；所述主箱框体21的框壁上设置有支撑部36，支撑部36上安装有转动部35以及随转动部35运动的动力转换元件37，所述贴面气动检测元件25安装于转动部35的底端；所述气动传感箱23内置有传感机箱30以及分别设置于传感机箱30内的第一传感端38和第二传感端39，所述第一传感端38与气动传感支管33相连接，所述第二传感端39与动力转换元件37相连接。本实施例不采用成本高昂的光学检测方式，而是通过检测机箱17同时以轻压检测和贴面检测两种方式对陶瓷基板的待检测面进行检测作业：压合气动检验元件24为轻压检测的作业实施部件，陶瓷基板的抗压强度在500-1000MPa之间，轻压不会对陶瓷基板造成品质影响，压合气动检验元件24即对陶瓷基板进行检测，在陶瓷基板的表面出现凹凸趋势时，压合气动检验元件24感应到相应的变化趋势，从而知悉陶瓷基板的表面的平整度状态。陶瓷基板在生产过程中，原料中难免会存在杂质问题，杂质使得陶瓷基板成品中产生不均匀的内部应力，从而出现小颗粒的点状凸起，这是现有陶瓷基板最主要的不良现象，针对该不良现象，本实施例设计贴面气动检测元件25，以对其进行针对性检测。贴面气动检测元件25的底端贴合于陶瓷基板的检测面表面，随着检测机箱17的运动，于陶瓷基板的检测面表面行走，陶瓷基板的表面出现点状凸起时，对贴面气动检测元件25的行走形成干涉和阻挡，迫使贴面气动检测元件25以及顶部的转动部35产生转动，从而带动动力转换元件37也相应的转动，检测出小颗粒的点状凸起，实现对小颗粒、凸起类的不良缺陷的针对性工艺检测。对于检测数据的知悉，为了保证检测精度，本实施例设计气动传感箱23作为检测感应端，压合气动检验元件24的伸缩变化会产生气动影响，通过气动传感支管33连接至第一传感端38，从而压合气动检验元件24运动过程中的检测状况，传感机箱30能够精准的实时感应。同样的，贴面气动检测元件25于陶瓷基板的检测面表面行走过程中收到点状凸起的阻挡时，产生转动并带动转动部35，动力转换元件37也同样产生角度变化，并对接于第二传感端39，传感机箱30对贴面气动检测元件25的检测状况同样作精准的实时感应。相比较现有技术中的光学检测方式，本实施例无需成本高昂的相机设备和光学检测程序，也无需影像分析步骤，整体成本更低，作业效率更高，能够满足对陶瓷基板的外观工艺作有效的技术检测，适合常规的电力电子电路的生产检验工艺需要。在一个实施例中，请参阅图1、图2和图3，对于压合气动检验元件24具体的作业实施方式，本实施例作如下结构设计：所述压合气动检验元件24包括若干第一检测机筒51、抵触头53以及安装于第一检测机筒51顶端的传输气管57；所述支托端31上分别设置有安装架板41以及位于安装架板41下方的定位架板42，安装架板41与定位架板42上均设置有定位套口43，所述第一检测机筒51均安装于安装架板41的定位套口43内，第一检测机筒51的底端伸缩式安装有第一活塞杆52，所述第一活塞杆52均内穿于定位架板42的定位套口43中，所述抵触头53安装于相应的第一活塞杆52的底端。第一检测机筒51顶端均设置有气动输出头56，所述传输气管57安装于相应的气动输出头56处，所述气动周转部34处设置有接气头58以及分别与接气头58相匹配并内部联通的周转气芯59，所述传输气管57的尾端连接至相应的接气头58，所述气动传感支管33与对应的周转气芯59相连接。压合气动检验元件24由若干组第一检测机筒51、抵触头53和传输气管57所组成，每个第一检测机筒51和抵触头53即为一个检测点位，抵触头53采用光滑软胶材质，抵触于陶瓷基板的表面并且不会对陶瓷基板造成影响，在陶瓷基板出现凹凸不良趋势时，运动至该区域的抵触头53会相应的上移或者下移，从而带动第一活塞杆52移动，第一活塞杆52移动，使得第一检测机筒51内部的压强产生变化，通过传输气管57和气动传感支管33传导内部压强的变化状况，进而使得第一传感端38知悉每个抵触头53的实时检测状况。再配合第一调节模组14和第二调节模组15的运动位置记录，检测机箱17此时的运动坐标也能够被读出，进而能够快速记录下陶瓷基板出现异常的坐标点位。在本实施例的一种情况中，所述第一活塞杆52上均还安装有支撑垫片54，所述支撑垫片54上安装有复位弹簧55，所述复位弹簧55缠绕于第一检测机筒51的外围并且顶部支撑于安装架板41的底平面上。支撑垫片54的位置靠近于定位架板42，但是与定位架板42存在一定间隙，复位弹簧55保持为轻受压状态；复位弹簧55始终保持对支撑垫片54的推力，进而始终向下推动第一活塞杆52，以使抵触头53能够尽量抵触于陶瓷基板的表面。在一个实施例中，请参阅图1、图2、图4和图5，对于贴面气动检测元件25的具体作业实施方式，本实施例设计如下：所述支撑部36的底端安装有支撑底座61、设置于支撑底座61两侧的支撑板62、安装于支撑板62上的支撑轴承63以及内穿于支撑轴承63之间的内支轴64，所述动力转换元件37通过内支轴64与转动部35相连接。所述转动部35为框体结构并且外接有安装套65，安装套65安装于内支轴64的轴端。所述动力转换元件37包括第二检测机筒71以及伸缩式安装于第二检测机筒71底端的第二活塞杆72，所述内支轴64的另一轴端安装有摆动盘66，摆动盘66的侧沿设置有凸起部67，所述第二活塞杆72的杆端通过连接栓73与凸起部67相连接；所述支撑部36的顶端安装有定位支杆74，第二检测机筒71安装于定位支杆74上，第二检测机筒71的顶部还设置有输气头75，输气头75内置有传输端76，传输端76通过导管与第二传感端39相连接。贴面气动检测元件25的底端与陶瓷基板的表面呈贴合式接触状态，贴面气动检测元件25与转动部35呈固定安装，二者同步运动，在遇到小颗粒的点状凸起时，贴面气动检测元件25受到阻力而转动，带动转动部35产生相应的转动并且带动内支轴64转动，内支轴64带动摆动盘66运动，从而带动凸起部67摆动，摆动过程中的凸起部67推拉第二活塞杆72，使得第二检测机筒71内的压强产生变化，输气头75通过导管与第二传感端39相连接，将气压变化状况传导给第二传感端39，使得第二传感端39知悉贴面气动检测元件25的实时检测状况，再配合整体第一调节模组14和第二调节模组15的运动位置记录，检测机箱17此时的运动坐标也能够被读出，进而能够快速记录下陶瓷基板的该异常的坐标点位。请参阅图5和图7，所述摆动盘66与相应侧的支撑板62之间设置有复位扭簧77，贴面气动检测元件25的底端越过点状凸起后，复位扭簧77随即带动摆动盘66复位，即带动贴面气动检测元件25相应的复位至原竖直状态，恢复初始状态以待下次碰到点状凸起进行检测。在本实施例的一种情况中，请参阅图4、图5和图6，所述转动部35的内框设置有安装夹具82以及固定套81，所述贴面气动检测元件25包括固定于安装夹具82内的主支板83以及安装于主支板83侧沿并且插合于固定套81内的锁合栓件84；所述主支板83的底端设置有转动头88，转动头88上安装有内插块85，内插块85的底端设置有插合槽86，插合槽86内固定安装有探针87。贴面气动检测元件25可拆卸式安装于转动部35内，根据实际的检测需要，可以更换不同型号的贴面气动检测元件25；贴面气动检测元件25的主体为主支板83，底部的探针87为与陶瓷基板表面接触的检测部件，探针87可拆卸式安装于内插块85上，方便根据陶瓷基板的材质状况，更换相关型号的探针87。本实施例在整体检测过程中，以贴面气动检测元件25的摆动来知悉陶瓷基板表面的颗粒凸起的阻挡高度，将凸起高度转换为摆动角度的变化，再以第二检测机筒71内的压强变化来知悉摆动角度的大小以推算出所检测的凸起高度的数值差，这样更加精准的知悉并记录陶瓷基板表面的颗粒凸起情况。在陶瓷基板的生产过程中，因为微量杂质存在颗粒凸起是较为普遍的问题，这类颗粒凸起产品也并非全部不能用于后续的生产，本实施例对该类状况进行精准的数据检测并记录，后续可以根据该类次品中不良点位的坐标位置、凸起高度等数据，综合考量科学选择仍能够利用的产品，从而提高陶瓷基板的原料利用率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
