标题title
建筑风险评估方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种建筑风险评估方法及系统。该方法包括：第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。本申请解决了评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的技术问题。
权利要求书clms
1.一种建筑风险评估方法，其特征在于，包括：第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。2.根据权利要求1所述的建筑风险评估方法，其特征在于，第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息之后还包括：获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。3.根据权利要求2所述的建筑风险评估方法，其特征在于，获取实际BIM施工模型包括：通过基于revit及其插件的建筑快速建模，创建基于工程相对坐标系的标准BIM施工模型；采用预设的坐标系转换算法将工程相对坐标系转换为工程绝对坐标系；通过三维激光扫描技术对建筑外部和内部结构进行扫描，得到全方位三维扫描数据作为实际BIM施工模型。4.根据权利要求3所述的建筑风险评估方法，其特征在于，将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对包括：将三维扫描获得的实际BIM施工模型与标准BIM施工模型根据工程坐标系导入同一软件，将实际BIM施工模型降噪、封装后设为对照系，以标准BIM施工模型为参考系进行模型碰撞，将碰撞结果以色谱图及图表的方式进行数据统计，得到比对结果。5.根据权利要求2所述的建筑风险评估方法，其特征在于，将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对之后还包括：若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。6.根据权利要求1所述的建筑风险评估方法，其特征在于，所述风险评估模型为具有风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表、采用标记了风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的训练数据预训练的风险关联模型，或，基于风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系构建的风险知识图谱。7.根据权利要求1所述的建筑风险评估方法，其特征在于，所述标准工序库中对施工种类和环境标签和对应的施工工序、该施工工序的每个工步的问题对进行了结构化存储。8.一种建筑风险评估系统，其特征在于，包括：第一终端，用于向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器，用于在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端，还用于将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端，用于向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器，还用于依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。9.根据权利要求8所述的建筑风险评估系统，其特征在于，所述服务器还用于，获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。10.根据权利要求9所述的建筑风险评估系统，其特征在于，所述服务器还用于，若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑工程技术领域，具体而言，涉及一种建筑风险评估方法及系统。背景技术现有技术中，申请号为CN202211442114.2的专利，公开了一种基于复杂网络的房屋建筑施工风险分级评价方法，并具体公开了以下步骤：收集并分析986份事故调查报告，结合相关建筑标准规范和工程管理实际，实现风险因素的提取和分类；通过引入复杂网络理论，应用Gephi9.0.2软件建立房屋建筑施工风险致因网络模型，以相关拓扑参数获得度值分布状况，运用ABC分类法对总度值降序排列结果进行分类。为了克服度值在确定风险因素或节点风险的局限性，综合考虑节点度值类别与节点异常状态下后果严重程度，判定风险因素的风险等级。但是该方法虽然充分考虑了各方面的影响因子，但是并没有深挖这些影响因子之间的深层次关系，更没有基于深层次关系搭建相应的评估模型和相关应用处理软件，也就导致评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下。针对相关技术中评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种建筑风险评估方法及系统，以解决评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的问题。为了实现上述目的，根据本申请的一个方面，提供了一种建筑风险评估方法。根据本申请的建筑风险评估方法包括：第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。进一步的，第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息之后还包括：获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。进一步的，获取实际BIM施工模型包括：通过基于revit及其插件的建筑快速建模，创建基于工程相对坐标系的标准BIM施工模型；采用预设的坐标系转换算法将工程相对坐标系转换为工程绝对坐标系；通过三维激光扫描技术对建筑外部和内部结构进行扫描，得到全方位三维扫描数据作为实际BIM施工模型。进一步的，将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对包括：将三维扫描获得的实际BIM施工模型与标准BIM施工模型根据工程坐标系导入同一软件，将实际BIM施工模型降噪、封装后设为对照系，以标准BIM施工模型为参考系进行模型碰撞，将碰撞结果以色谱图及图表的方式进行数据统计，得到比对结果。进一步的，将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对之后还包括：若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。进一步的，所述风险评估模型为具有风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表、采用标记了风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的训练数据预训练的风险关联模型，或，基于风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系构建的风险知识图谱。进一步的，所述标准工序库中对施工种类和环境标签和对应的施工工序、该施工工序的每个工步的问题对进行了结构化存储。为了实现上述目的，根据本申请的另一方面，提供了一种建筑风险评估系统。根据本申请的建筑风险评估系统包括：第一终端，用于向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器，用于在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端，还用于将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端，用于向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器，还用于依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。进一步的，所述服务器还用于，获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。进一步的，所述服务器还用于，若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。在本申请实施例中，采用对建筑进行风险评估的方式，通过第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级；达到了深挖影响因子之间的深层次关系，并基于深层次关系搭建相应的评估模型和相关应用处理软件的目的，从而实现了简化模型复杂度，且提升获取输入信息效率的技术效果，进而解决了评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的技术问题。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，使得本申请的其它特征、目的和优点变得更明显。本申请的示意性实施例附图及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是根据本申请实施例的建筑风险评估方法的流程示意图；图2是根据本申请实施例的建筑风险评估系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”、“套接”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。根据本发明实施例，提供了一种建筑风险评估方法，如图1所示，该方法包括如下的步骤S101至步骤S105：步骤S101、第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；第一终端可以是手机、电脑等智能设备；优选为手机，便于施工管理人员在现场指导施工、任务分配时的操作。第一终端上安装有面向施工管理人员管理软件，施工管理人员可以通过打开管理软件，在软件界面中进行相应的操作以录入建筑种类和环境信息。录入信息后，点击确认即可将该信息传输到服务器进行处理。需要了解的是，建筑种类可以是民居、商场、办公楼等；环境信息可以是地貌、土质等。还需要了解的是，信息的录入可以是通过下拉菜单中选择民居、商场、办公楼等建筑种类标签，也可以是自行填写。步骤S102、服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；服务器收到施工种类和环境信息后，基于该信息跟标准工序库进行匹配，由于标准工序库中对施工种类和环境标签和对应的施工工序、该施工工序的每个工步的问题对进行了结构化存储；因此，通过匹配可以得到与施工管理人员输入的施工种类和环境信息相对应的施工工序和施工工序中每个工步所对应的问题对，并反馈给施工管理人员的手机上。为后续施工管理人员分配任务提供了便利。本实施例中，可以按照国家标准工序预先确定一个施工种类和一个环境信息对应一个施工工序；需要了解的是，由于一些施工种类在不同地貌、土质所采用的工序将有所不同，会出现一个施工种类对应多个施工工序的情况；因此，引入了环境信息，使得标准工序库确定问题对时能够精确匹配。需要了解的是，由于施工工序中能够反应工步顺序、每个工步的内容、物料配比、物料种类、物料质量、设备种类、设备等级、部件安装位置误差范围、部件大小误差范围等等；因此本实施例中通过控制施工工序，不再单独考虑人员、设备、部件安装等因素，即可预先建立基于工序的风险影响因子，并可以据此配置相应的问题对，以此进行关键信息的收集。本实施例中，每个工步的问题对是依照标准施工工序中的每个工步进行配置的，配置的方式可以是人机交互配置，也可以是机器自动配置。优选为机器自动配置，具体地，可以采用分词技术对每个工步按照句子、句子中的词进行识别并提取，再对提取的每个关键词采用疑问句的形式进行表述，即可生成每个工步的问题对。示例性的，问题对可以是如下一条或多条，或其他未示例的问题：是否使用标准设备？是否考虑环境因素？是否按顺序施工？物料种类是否正确？物料强度是否够？物料配比是否在误差范围内？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？比如，工步为甲机电部件应当使用xx工具安装到建筑的xx位置处，安装位置误差范围为xxcm，安装大小误差范围为xxcm……则该工步的问题对为是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？步骤S103、第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端是手机、电脑等智能设备，且安装有施工处理软件；施工管理人员通过第一终端接收到问题对后，可以通过操作再将每个工步对应的问题对分发给执行不同施工任务的施工人员的第二终端上。如此，施工人员可以便于进行相应操作，实现管理员对施工人员的任务监控，同时也为建筑风险评估提供了数据支持。步骤S104、第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；施工人员通过手机收到分发的对应工序的问题对后，参照自己的完成情况或现场检查，并按照问题对进行回答，回答内容结合问题对即为工步确认信息。还参照以上的示例，施工人员对问题对：{是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？}进行回答{是；否；是}，则得到工步确认信息{使用标准设备；未安装在误差范围内；安装大小在图纸误差范围内？}步骤S105、服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。由于前述采用了预先建立基于工序的风险影响因子，并可以据此配置相应的问题对，因此，得到的工步确认信息均是与建筑风险相关的风险影响因子。将这些风险影响因子通过预设的风险评估模型进行预测，即可得到该种类的实际建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。从而实现了建筑风险评估。需要了解的是，该风险评估模型是按照施工工序的问题对的回答内容和问题对本身为基础进行构建。在本实施例中，优选的，风险评估模型可以是具有风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表，也可以是采用标记了风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的训练数据预训练的风险关联模型，还可以是基于风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系构建的风险知识图谱。以风险关联表为例：预先创建了表达风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表；该表示例如下，参照上表，有以上每行的一种或多种情形，即可判定为某个风险种类和对应的风险等级。从以上的描述中，可以看出，本发明实现了如下技术效果：在本申请实施例中，采用对建筑进行风险评估的方式，通过第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级；达到了深挖影响因子之间的深层次关系，并基于深层次关系搭建相应的评估模型和相关应用处理软件的目的，从而实现了简化模型复杂度，且提升获取输入信息效率的技术效果，进而解决了评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的技术问题。根据本发明实施例，优选的，第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息之后还包括：获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。具体地，获取实际BIM施工模型包括：通过基于revit及其插件的建筑快速建模，创建基于工程相对坐标系的标准BIM施工模型；采用预设的坐标系转换算法将工程相对坐标系转换为工程绝对坐标系；通过三维激光扫描技术对建筑外部和内部结构进行扫描，得到全方位三维扫描数据作为实际BIM施工模型。将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对包括：将三维扫描获得的实际BIM施工模型与标准BIM施工模型根据工程坐标系导入同一软件，将实际BIM施工模型降噪、封装后设为对照系，以标准BIM施工模型为参考系进行模型碰撞，将碰撞结果以色谱图及图表的方式进行数据统计，得到比对结果。比对结果表明为不一致，则依照色谱图及图表进行计算，得到建筑的结构误差信息，和/或，实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；再通过这两个信息对工步确认信息进行修正；从而使得模型的预测结果更为精确，提升模型的精确性。仍然使用前述示例，假设比对结果为{安装在误差范围内；安装大小不在图纸误差范围内？}，则通过风险关联表对施工人员对问题对：{是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？}进行回答{是；否；是}进行修正得到{是；是；否}，如此，最终的风险种类和风险等级也会产生相应的变化。根据本发明实施例，优选的，将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对之后还包括：若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。由于比对为不一致，则表明第二用户在信息上传时存在上传失误或假报等情况；因此，在此还设置了信誉积分扣除机制，最初每个人的积分都设置为相同，在施工过程中，出现比对不一致的情况，则对该对应的施工人员进行积分扣除，比如每次扣除1分；或者按照风险等级进行积分扣除，比如按照等级A、B、C分别扣除3、2、1；如此，在施工完成后，对此时每个施工人员的分数进行统计并分级，并反馈给施工管理员，由此，施工管理员可以据此进行施工过程监控。需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述建筑风险评估的系统，如图2所示，该装置包括：第一终端，用于向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；第一终端可以是手机、电脑等智能设备；优选为手机，便于施工管理人员在现场指导施工、任务分配时的操作。第一终端上安装有面向施工管理人员管理软件，施工管理人员可以通过打开管理软件，在软件界面中进行相应的操作以录入建筑种类和环境信息。录入信息后，点击确认即可将该信息传输到服务器进行处理。需要了解的是，建筑种类可以是民居、商场、办公楼等；环境信息可以是地貌、土质等。还需要了解的是，信息的录入可以是通过下拉菜单中选择民居、商场、办公楼等建筑种类标签，也可以是自行填写。服务器，用于在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；服务器收到施工种类和环境信息后，基于该信息跟标准工序库进行匹配，由于标准工序库中对施工种类和环境标签和对应的施工工序、该施工工序的每个工步的问题对进行了结构化存储；因此，通过匹配可以得到与施工管理人员输入的施工种类和环境信息相对应的施工工序和施工工序中每个工步所对应的问题对，并反馈给施工管理人员的手机上。为后续施工管理人员分配任务提供了便利。本实施例中，可以按照国家标准工序预先确定一个施工种类和一个环境信息对应一个施工工序；需要了解的是，由于一些施工种类在不同地貌、土质所采用的工序将有所不同，会出现一个施工种类对应多个施工工序的情况；因此，引入了环境信息，使得标准工序库确定问题对时能够精确匹配。需要了解的是，由于施工工序中能够反应工步顺序、每个工步的内容、物料配比、物料种类、物料质量、设备种类、设备等级、部件安装位置误差范围、部件大小误差范围等等；因此本实施例中通过控制施工工序，不再单独考虑人员、设备、部件安装等因素，即可预先建立基于工序的风险影响因子，并可以据此配置相应的问题对，以此进行关键信息的收集。本实施例中，每个工步的问题对是依照标准施工工序中的每个工步进行配置的，配置的方式可以是人机交互配置，也可以是机器自动配置。优选为机器自动配置，具体地，可以采用分词技术对每个工步按照句子、句子中的词进行识别并提取，再对提取的每个关键词采用疑问句的形式进行表述，即可生成每个工步的问题对。示例性的，问题对可以是如下一条或多条，或其他未示例的问题：是否使用标准设备？是否考虑环境因素？是否按顺序施工？物料种类是否正确？物料强度是否够？物料配比是否在误差范围内？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？比如，工步为甲机电部件应当使用xx工具安装到建筑的xx位置处，安装位置误差范围为xxcm，安装大小误差范围为xxcm……则该工步的问题对为是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？第一终端，还用于将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端是手机、电脑等智能设备，且安装有施工处理软件；施工管理人员通过第一终端接收到问题对后，可以通过操作再将每个工步对应的问题对分发给执行不同施工任务的施工人员的第二终端上。如此，施工人员可以便于进行相应操作，实现管理员对施工人员的任务监控，同时也为建筑风险评估提供了数据支持。第二终端，用于向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；施工人员通过手机收到分发的对应工序的问题对后，参照自己的完成情况或现场检查，并按照问题对进行回答，回答内容结合问题对即为工步确认信息。还参照以上的示例，施工人员对问题对：{是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？}进行回答{是；否；是}，则得到工步确认信息{使用标准设备；未安装在误差范围内；安装大小在图纸误差范围内？}服务器，还用于依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。由于前述采用了预先建立基于工序的风险影响因子，并可以据此配置相应的问题对，因此，得到的工步确认信息均是与建筑风险相关的风险影响因子。将这些风险影响因子通过预设的风险评估模型进行预测，即可得到该种类的实际建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。从而实现了建筑风险评估。需要了解的是，该风险评估模型是按照施工工序的问题对的回答内容和问题对本身为基础进行构建。在本实施例中，优选的，风险评估模型可以是具有风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表，也可以是采用标记了风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的训练数据预训练的风险关联模型，还可以是基于风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系构建的风险知识图谱。以风险关联表为例：预先创建了表达风险原因和风险种类、风险种类和风险等级的关联关系的风险关联表；该表示例如下，参照上表，有以上每行的一种或多种情形，即可判定为某个风险种类和对应的风险等级。从以上的描述中，可以看出，本发明实现了如下技术效果：在本申请实施例中，采用对建筑进行风险评估的方式，通过第一终端向服务器发送第一用户配置的建筑种类和环境信息；服务器在预设的标准工序库中确定与所述施工种类和环境信息对应的施工工序及该施工工序的每个工步的问题对，并输出到第一终端上；第一终端将每个工步的问题对分发给多个第二终端；第二终端向服务器发送第二用户针对问题对回答的工步确认信息；服务器依照预设的风险评估模型，基于每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级；达到了深挖影响因子之间的深层次关系，并基于深层次关系搭建相应的评估模型和相关应用处理软件的目的，从而实现了简化模型复杂度，且提升获取输入信息效率的技术效果，进而解决了评估模型复杂度过高，而且获取输入信息的效率低下的技术问题。所述服务器还用于，获取实际BIM施工模型；将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对；若比对不一致，则根据比对结果确定所述实际BIM施工模型的结构误差信息，和/或，所述实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；通过所述结构误差信息和/或安装误差信息对所述工步确认信息进行修正；服务器依照预设的风险评估模型，基于修正后的每个工步的工步确认信息预测出该种类建筑的风险种类和该种类风险的风险等级。具体地，获取实际BIM施工模型包括：通过基于revit及其插件的建筑快速建模，创建基于工程相对坐标系的标准BIM施工模型；采用预设的坐标系转换算法将工程相对坐标系转换为工程绝对坐标系；通过三维激光扫描技术对建筑外部和内部结构进行扫描，得到全方位三维扫描数据作为实际BIM施工模型。将实际BIM施工模型和预先构建的标准BIM施工模型作比对包括：将三维扫描获得的实际BIM施工模型与标准BIM施工模型根据工程坐标系导入同一软件，将实际BIM施工模型降噪、封装后设为对照系，以标准BIM施工模型为参考系进行模型碰撞，将碰撞结果以色谱图及图表的方式进行数据统计，得到比对结果。比对结果表明为不一致，则依照色谱图及图表进行计算，得到建筑的结构误差信息，和/或，实际BIM施工模型中的部件模型的安装误差信息；再通过这两个信息对工步确认信息进行修正；从而使得模型的预测结果更为精确，提升模型的精确性。仍然使用前述示例，假设比对结果为{安装在误差范围内；安装大小不在图纸误差范围内？}，则通过风险关联表对施工人员对问题对：{是否使用标准设备？安装是否在误差范围内？安装大小是否在图纸误差范围内？}进行回答{是；否；是}进行修正得到{是；是；否}，如此，最终的风险种类和风险等级也会产生相应的变化。所述服务器还用于，若比对不一致，则根据比对不一致的工步确认信息确定发送该信息的第二终端和对应的第二用户，并对该第二用户的信用分进行扣除；当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。当判断达到预设的施工时长时，根据信用分对每个第二用户进行信用评级，并将该评级结果反馈到第一终端和对应的第二终端上。由于比对为不一致，则表明第二用户在信息上传时存在上传失误或假报等情况；因此，在此还设置了信誉积分扣除机制，最初每个人的积分都设置为相同，在施工过程中，出现比对不一致的情况，则对该对应的施工人员进行积分扣除，比如每次扣除1分；或者按照风险等级进行积分扣除，比如按照等级A、B、C分别扣除3、2、1；如此，在施工完成后，对此时每个施工人员的分数进行统计并分级，并反馈给施工管理员，由此，施工管理员可以据此进行施工过程监控。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
