标题title
一种数据溯源可视化数据管理系统及方法
摘要abst
本发明涉及数据溯源管理技术领域，具体为一种数据溯源可视化数据管理系统及方法，包括对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围；对各设备端进行特征溯源指数评估；将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。
权利要求书clms
1.一种数据溯源可视化数据管理方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1：分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；步骤S2：对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在所述异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；步骤S3：整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；步骤S4：将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。2.根据权利要求1所述的一种数据溯源可视化数据管理方法，其特征在于，所述步骤S1包括：设从设备端B的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R，从设备端A的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R；当在设备端A和设备端B之间满足D∩R≠∅时，判断设备端A为当设备端B的输出数据集R显示异常检验不通过时的一个异常溯源排查对象。3.根据权利要求2所述的一种数据溯源可视化数据管理方法，其特征在于，所述步骤S2包括：步骤S2-1：汇集当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到任意设备端的第一异常溯源集合，判断所述第一异常溯源集合内所有设备端与所述任意设备端之间存在数据连续处理执行顺序；步骤S2-2：将功能为采集源数据的设备端，设为第一特征设备端，将功能为执行数据处理的设备端，设为第二特征设备端；汇集第一异常溯源集合内的所有第一特征设备端，得到第一异常溯源集合的第一特征集Q1，汇集第一异常溯源集合内的所有第二特征设备端，得到第一异常溯源集合的第二特征集Q2；步骤S2-3：当card=0时，将第一异常溯源集合作为当所述任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当card≠0时，从第一异常溯源集合中衍生得到第二异常溯源集合，其中，第二异常溯源集合内汇集了当第一异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断所述第二异常溯源集合内所有设备端与所述第一异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序；步骤S2-4：当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card=0时，将第一异常溯源集合和第二异常溯源集合作为当所述任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card≠0时，从第二异常溯源集合中衍生得到第三异常溯源集合，其中，第三异常溯源集合内汇集了当第二异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断所述第三异常溯源集合内所有设备端与所述第二异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序，以此类推；其中，card表示第一异常溯源集合的第二特征集Q2包含的设备端总数，card表示第二异常溯源集合的第二特征集Q2'包含的设备端总数。4.根据权利要求3所述的一种数据溯源可视化数据管理方法，其特征在于，所述步骤S3包括：步骤S3-1：获取根据任意设备端的每一条数据处理记录，为所述任意设备端提取得到当显示输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围；提取设备端X在单位周期内产生的M条数据处理记录，对应提取得到M个异常溯源排查范围，其中，累计在M个异常溯源排查范围内包含设备端Y的个数为N，计算设备端Y在对设备端X进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β=N/M；计算设备端Y在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值；步骤S3-2：在单位周期内采集根据任意设备端的输出数据异常检验不通过所产生的所有历史异常溯源排查记录；累计任意设备端在所有历史异常溯源排查记录中，被最终排查锁定为异常的次数K；提取所述任意设备端在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值α，计算所述任意设备端的特征溯源指数δ=K×α。5.根据权利要求4所述的一种数据溯源可视化数据管理方法，其特征在于，所述步骤S4包括：监测各设备端在每单位周期内所对应的特征溯源指数，当显示某设备端当前单位周期所对应的特征溯源指数，大于前一单位周期所对应的特征溯源指数，反馈管理人员提高对所述某设备端的安全防御强度。6.用于执行权利要求1-5中任意一项所述的一种数据溯源可视化数据管理方法的数据溯源可视化数据管理系统，其特征在于，所述系统包括：异常溯源排查对象判断模块、异常溯源排查范围梳理模块、特征溯源指数评估管理模块、设备端防御调整模块；所述异常溯源排查对象判断模块，用于分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；所述异常溯源排查范围梳理模块，用于对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在所述异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；所述特征溯源指数评估管理模块，用于整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；所述设备端防御调整模块，用于将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。7.根据权利要求6所述的数据溯源可视化数据管理系统，其特征在于，所述特征溯源指数评估管理模块包括异常溯源排查范围分布梳理单元、特征溯源指数评估单元；所述异常溯源排查范围分布梳理单元，用于获取根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，整理各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况；所述特征溯源指数评估单元，用于接收所述异常溯源排查范围分布梳理单元中的数据，对各设备端进行特征溯源指数评估。8.根据权利要求6所述的数据溯源可视化数据管理系统，其特征在于，所述设备端防御调整模块包括特征溯源指数采集反馈单元、设备端防御调整单元；所述特征溯源指数采集反馈单元，用于采集各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数，并反馈管理人员端口；所述设备端防御调整单元，用于辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据溯源管理技术领域，具体为一种数据溯源可视化数据管理系统及方法。背景技术数据溯源顾名思义就是可以追溯到数据的源头和走向，以此来进行数据分析的相关操作；数据溯源技术是一种数字信息的追踪管理技术，数据追溯和溯源是指通过追踪数据的来源、传输和变化过程，以确保数据的完整性、可信度和可追溯性，它可以有效的追踪、跟踪和存储数据的变化，从而使得能够更有效地管理和保护数据；在当今数字化时代，数据已成为企业、组织和个人决策和运营的核心资源，数据溯源技术的关键就在于数据模型的构建，它决定了数据起源的获取、存储及后期的使用等操作。数据追溯应用到工业领域，就是把各环节产生的数据进行关联与溯源，测试活动中，通过构建测试过程脉络，分析测试活动的完备性，若以传统关系型数据库构建数据追溯，需要独立构造和维护多个关系表，并实现多对多的关系网络，不易于理解复杂的业务逻辑，与此同时，也会伴随着追溯查询实现复杂和查询缓慢的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种数据溯源可视化数据管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种数据溯源可视化数据管理方法，方法包括：步骤S1：分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；步骤S2：对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；步骤S3：整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；步骤S4：将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。进一步的，步骤S1包括：设从设备端B的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R，从设备端A的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R；当在设备端A和设备端B之间满足D∩R≠∅时，判断设备端A为当设备端B的输出数据集R显示异常检验不通过时的一个异常溯源排查对象；默认当显示B的输出数据异常时，意味着在得到该输出数据的数据处理过程中，即在B内发生的数据处理过程中出现了问题或者是参与得到该输出数据的数据处理过程中的数据，即构成D的一部分的R本身存在问题，而若是参与得到该输出数据的数据处理过程中的数据，即构成D的一部分的R本身存在问题，意味着在得到R的数据处理过程，即在A内发生的数据处理过程中出现了问题。进一步的，步骤S2包括：步骤S2-1：汇集当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到任意设备端的第一异常溯源集合，判断第一异常溯源集合内所有设备端与任意设备端之间存在数据连续处理执行顺序；且第一异常溯源集合内所有设备端的数据处理执行顺序位于任意设备端的数据处理执行顺序之前；步骤S2-2：将功能为采集源数据的设备端，设为第一特征设备端，将功能为执行数据处理的设备端，设为第二特征设备端；其中，默认从第一特征设备端的数据处理记录中提取得到的输出数据为通过采集得到的源数据集，提取得到的待处理数据集为0；汇集第一异常溯源集合内的所有第一特征设备端，得到第一异常溯源集合的第一特征集Q1，汇集第一异常溯源集合内的所有第二特征设备端，得到第一异常溯源集合的第二特征集Q2；步骤S2-3：当card=0时，将第一异常溯源集合作为当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当card≠0时，从第一异常溯源集合中衍生得到第二异常溯源集合，其中，第二异常溯源集合内汇集了当第一异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断第二异常溯源集合内所有设备端与第一异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序；且第二异常溯源集合内所有设备端的数据处理执行顺序位于第一异常溯源集合内任意第二特征设备的数据处理执行顺序之前；步骤S2-4：当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card=0时，将第一异常溯源集合和第二异常溯源集合作为当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card≠0时，从第二异常溯源集合中衍生得到第三异常溯源集合，其中，第三异常溯源集合内汇集了当第二异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断第三异常溯源集合内所有设备端与第二异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序，以此类推；其中，card表示第一异常溯源集合的第二特征集Q2包含的设备端总数，card表示第二异常溯源集合的第二特征集Q2'包含的设备端总数。进一步的，步骤S3包括：步骤S3-1：获取根据任意设备端的每一条数据处理记录，为任意设备端提取得到当显示输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围；提取设备端X在单位周期内产生的M条数据处理记录，对应提取得到M个异常溯源排查范围，其中，累计在M个异常溯源排查范围内包含设备端Y的个数为N，计算设备端Y在对设备端X进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β=N/M；计算设备端Y在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值；步骤S3-2：在单位周期内采集根据任意设备端的输出数据异常检验不通过所产生的所有历史异常溯源排查记录；累计任意设备端在所有历史异常溯源排查记录中，被最终排查锁定为异常的次数K；提取任意设备端在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值α，计算任意设备端的特征溯源指数δ=K×α。进一步的，步骤S4包括：监测各设备端在每单位周期内所对应的特征溯源指数，当显示某设备端当前单位周期所对应的特征溯源指数，大于前一单位周期所对应的特征溯源指数，反馈管理人员提高对某设备端的安全防御强度。为更好的实现上述方法，还提出了一种数据溯源可视化数据管理系统，系统包括：异常溯源排查对象判断模块、异常溯源排查范围梳理模块、特征溯源指数评估管理模块、设备端防御调整模块；异常溯源排查对象判断模块，用于分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；异常溯源排查范围梳理模块，用于对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；特征溯源指数评估管理模块，用于整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；设备端防御调整模块，用于将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。进一步的，特征溯源指数评估管理模块包括异常溯源排查范围分布梳理单元、特征溯源指数评估单元；异常溯源排查范围分布梳理单元，用于获取根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，整理各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况；特征溯源指数评估单元，用于接收异常溯源排查范围分布梳理单元中的数据，对各设备端进行特征溯源指数评估。进一步的，设备端防御调整模块包括特征溯源指数采集反馈单元、设备端防御调整单元；特征溯源指数采集反馈单元，用于采集各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数，并反馈管理人员端口；设备端防御调整单元，用于辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过对存在于各设备端中的数据处理流转顺序进行分析，每当在任意设备端显示输出数据异常检验不通过时，对参与得到该输出数据的全部设备端进行溯源，得到对应在任意设备端显示输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围；本申请通过各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估，辅助管理人员对各设备端的安全防御强度进行适应性调整，本申请能有效提高在当输出数据显示异常时，对参与该异常输出数据的所有设备端的全面异常排查，提高输出数据的准确性，提高设备端安全防御调控的灵活性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种数据溯源可视化数据管理方法的流程示意图；图2是本发明一种数据溯源可视化数据管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：一种数据溯源可视化数据管理方法，方法包括：步骤S1：分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；其中，步骤S1包括：设从设备端B的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R，从设备端A的一条数据处理记录中提取得到待处理数据集D，输出数据集R；当在设备端A和设备端B之间满足D∩R≠∅时，判断设备端A为当设备端B的输出数据集R显示异常检验不通过时的一个异常溯源排查对象；步骤S2：对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；其中，步骤S2包括：步骤S2-1：汇集当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到任意设备端的第一异常溯源集合，判断第一异常溯源集合内所有设备端与任意设备端之间存在数据连续处理执行顺序；步骤S2-2：将功能为采集源数据的设备端，设为第一特征设备端，将功能为执行数据处理的设备端，设为第二特征设备端；汇集第一异常溯源集合内的所有第一特征设备端，得到第一异常溯源集合的第一特征集Q1，汇集第一异常溯源集合内的所有第二特征设备端，得到第一异常溯源集合的第二特征集Q2；步骤S2-3：当card=0时，将第一异常溯源集合作为当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当card≠0时，从第一异常溯源集合中衍生得到第二异常溯源集合，其中，第二异常溯源集合内汇集了当第一异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断第二异常溯源集合内所有设备端与第一异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序；步骤S2-4：当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card=0时，将第一异常溯源集合和第二异常溯源集合作为当任意设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围；当第二异常溯源集合的第二特征集Q2'满足card≠0时，从第二异常溯源集合中衍生得到第三异常溯源集合，其中，第三异常溯源集合内汇集了当第二异常溯源集合内各第二特征设备端的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，判断第三异常溯源集合内所有设备端与第二异常溯源集合内任意第二特征设备端之间存在数据连续处理执行顺序，以此类推；其中，card表示第一异常溯源集合的第二特征集Q2包含的设备端总数，card表示第二异常溯源集合的第二特征集Q2'包含的设备端总数；例如说，汇集当设备端G的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到第一异常溯源集合H1={采集设备端1、采集设备端2、数据处理设备端1、数据处理设备端2、数据处理设备端3}，得到第一异常溯源集合的第一特征集Q1={采集设备端1、采集设备端2}；第一异常溯源集合的第二特征集Q2={数据处理设备端1、数据处理设备端2、数据处理设备端3}；综上，card=3≠0，因此，汇集当数据处理设备端1、数据处理设备端2、数据处理设备端3的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到第二异常溯源集合H2={采集设备端3、采集设备端4、数据处理设备端4、数据处理设备端5}，拆分得到第二异常溯源集合的第一特征集Q1={采集设备端3}，得到第二异常溯源集合的第二特征集Q2={数据处理设备端4、数据处理设备端5}；综上，card=2≠0，因此，汇集当数据处理设备端4、数据处理设备端5的输出数据集显示异常检验不通过时的所有异常溯源排查对象，得到第三异常溯源集合H3={采集设备端5}，综上，可知拆分得到第三异常溯源集合的第二特征集Q2，满足card=0；综上可知，当设备端G的输出数据集显示异常检验不通过时的异常溯源排查范围包括第一异常溯源集合H1={采集设备端1、采集设备端2、数据处理设备端1、数据处理设备端2、数据处理设备端3}、H2={采集设备端3、采集设备端4、数据处理设备端4、数据处理设备端5}和第三异常溯源集合H3={采集设备端5}；步骤S3：整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；其中，步骤S3包括：步骤S3-1：获取根据任意设备端的每一条数据处理记录，为任意设备端提取得到当显示输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围；提取设备端X在单位周期内产生的M条数据处理记录，对应提取得到M个异常溯源排查范围，其中，累计在M个异常溯源排查范围内包含设备端Y的个数为N，计算设备端Y在对设备端X进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β=N/M；计算设备端Y在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值；步骤S3-2：在单位周期内采集根据任意设备端的输出数据异常检验不通过所产生的所有历史异常溯源排查记录；累计任意设备端在所有历史异常溯源排查记录中，被最终排查锁定为异常的次数K；提取任意设备端在对所有其他设备端进行输出数据异常溯源排查过程中的特征指数β的平均值α，计算任意设备端的特征溯源指数δ=K×α；步骤S4：将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置；其中，步骤S4包括：监测各设备端在每单位周期内所对应的特征溯源指数，当显示某设备端当前单位周期所对应的特征溯源指数，大于前一单位周期所对应的特征溯源指数，反馈管理人员提高对某设备端的安全防御强度。为更好的实现上述方法，还提出了一种数据溯源可视化数据管理系统，系统包括：异常溯源排查对象判断模块、异常溯源排查范围梳理模块、特征溯源指数评估管理模块、设备端防御调整模块；异常溯源排查对象判断模块，用于分别对各设备端开展输出数据的异常检验，通过对各设备端的数据处理记录进行信息梳理，对当显示任意设备端的任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查对象进行识别判断；异常溯源排查范围梳理模块，用于对与任意设备端的异常溯源排查对象之间存在数据连续处理执行顺序的其他设备端进行判断识别，对任意设备端提取当显示任意一条数据处理记录的输出数据异常检验不通过时的异常溯源排查范围，在异常溯源排查范围内进行异常设备端的排查；特征溯源指数评估管理模块，用于整理根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，根据各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况，对各设备端进行特征溯源指数评估；其中，特征溯源指数评估管理模块包括异常溯源排查范围分布梳理单元、特征溯源指数评估单元；异常溯源排查范围分布梳理单元，用于获取根据任意设备端的任意一条数据处理记录所提取得到的异常溯源排查范围，整理各设备端在其他设备端的异常溯源排查范围中的分布情况；特征溯源指数评估单元，用于接收异常溯源排查范围分布梳理单元中的数据，对各设备端进行特征溯源指数评估；设备端防御调整模块，用于将各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数反馈给管理人员端口，辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置；其中，设备端防御调整模块包括特征溯源指数采集反馈单元、设备端防御调整单元；特征溯源指数采集反馈单元，用于采集各设备端对应在每单位周期内的特征溯源指数，并反馈管理人员端口；设备端防御调整单元，用于辅助管理人员对各设备端进行安全防御强度的动态调整设置。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
