标题title
播种路径规划方法、装置、电子设备和可读存储介质
摘要abst
本发明涉及农业智能化技术领域，提供一种播种路径规划方法、装置、电子设备和可读存储介质，方法包括：获取待播种区域的地形等高线图，地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；从每一等高线上确定至少一个采样点；生成由所有等高线上的采样点构成的有序序列；将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照播种路径对待播种区域进行播种作业。本发明能够针对特定的播种区域规划合理的播种路径。
权利要求书clms
1.一种播种路径规划方法，其特征在于，所述方法包括：获取待播种区域的地形等高线图，所述地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；从每一所述等高线上确定至少一个采样点；生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列；将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照所述播种路径对所述待播种区域进行播种作业。2.如权利要求1所述的播种路径规划方法，其特征在于，所述从每一所述等高线上确定至少一个采样点的步骤包括：在所述地形等高线图上构建至少一条参考线，每一所述参考线与至少一条所述等高线相交；将每一所述等高线与其相交的所述参考线的交点作为每一所述等高线上的采样点。3.如权利要求1所述的播种路径规划方法，其特征在于，所述生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列的步骤包括：利用样条插值方法将所有所述采样点拟合出一条采样曲线，所有所述采样点均属于所述采样曲线；按照所有所述采样点在所述采样曲线上的位置生成所述有序序列。4.如权利要求1所述的播种路径规划方法，其特征在于，所述将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径的步骤包括：根据所述初始种群生成父代种群；对所述父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群；将所述父代种群和所述子代种群合并，得到合并种群；若未生成新的父代种群，则利用预设目标函数及所述合并种群构建新的父代种群，作为下一次迭代的父代种群，所述预设目标函数用于评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率；若生成了新的父代种群，则对所述合并种群进行选择、交叉和变异处理，得到初始路径；若满足预设终止条件，则将所述初始路径作为所述播种路径；若不满足所述预设终止条件，则将新的父代种群作为父代种群并返回对所述父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群的步骤，直至满足预设终止条件。5.如权利要求4所述的播种路径规划方法，其特征在于，所述预设目标函数包括用于评估播种作业时能量消耗的能量目标函数和用于评估播种作业时播种覆盖率的覆盖率目标函数，所述待播种区域预先划分为多个微元；对于所述合并种群中的任一目标路径，利用所述能量目标函数计算按照所述目标路径播种作业时消耗的能量，其中，/＞表示所述目标路径包括的微元，/＞表示所述目标路径在/＞上播种作业时消耗的能量，/＞表示在/＞上播种机械作业时地表与播种机械之间的地表摩擦力系数，/＞表示/＞与水平面之间的夹角，/＞表示播种机械的重量，/＞表示地表加速度，/＞表示取最大值函数，/＞表示范数符号；利用所述覆盖率目标函数计算按照所述目标路径播种作业时的播种覆盖率，其中，/＞表示播种作业时的覆盖率，/＞表示所述待播种区域，/＞表示所述待播种区域/＞的总面积，/＞表示按照目标路径中所有微元进行播种作业的播种总面积，/＞表示目标路径包括的微元个数，/＞表示按照第/＞个微元进行播种作业的播种面积，/＞表示所述播种总面积与所述总面积的交集。6.一种播种路径规划装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取待播种区域的地形等高线图，所述地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；确定模块，用于从每一所述等高线上确定至少一个采样点；生成模块，用于生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列；规划模块，用于将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照所述播种路径对所述待播种区域进行播种作业。7.如权利要求6所述的播种路径规划装置，其特征在于，所述确定模块具体用于：在所述地形等高线图上构建至少一条参考线，每一所述参考线与至少一条所述等高线相交；将每一所述等高线与其相交的所述参考线的交点作为每一所述等高线上的采样点。8.如权利要求6所述的播种路径规划装置，其特征在于，所述生成模块具体用于：利用样条插值方法将所有所述采样点拟合出一条采样曲线，所有所述采样点均属于所述采样曲线；按照所有所述采样点在所述采样曲线上的位置生成所述有序序列。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储程序，所述处理器用于在执行所述程序时，实现权利要求1-5中任一项所述的播种路径规划方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一项所述的播种路径规划方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业智能化技术领域，具体而言，涉及一种播种路径规划方法、装置、电子设备和可读存储介质。背景技术在传统农业中，农民通常采用固定的或随意的方式在农田内进行播种，这可能导致一些区域覆盖不足或者重复覆盖，从而影响农作物的生长和产量。随着农业技术的发展和精准农业理念的兴起，播种覆盖路径规划应运而生。播种覆盖路径规划的背景是推动农业向精准化、智能化、高效化方向发展的需求。通过合理规划播种覆盖路径，可以优化播种方式，最大程度地发挥农田的生产潜力，实现农业生产的可持续发展。基于遗传算法对播种路径进行规划是常用播种路径规划方法，现有技术通常采用随机生成的方式获取初始种群，并将其作为遗传算法的输入，这种方式规划出的播种路径虽然具有一定普适性，但是针对特定的播种区域，其规划出的播种路径的合理性往往不能满足预期，如何针对特定的播种区域规划合理的播种路径是本领域技术人员亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供了一种播种路径规划方法、装置、电子设备和可读存储介质，其能够针对特定的播种区域规划出合理的播种路径。本发明可以这样实现：第一方面，本发明提供一种播种路径规划方法，所述方法包括：获取待播种区域的地形等高线图，所述地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；从每一所述等高线上确定至少一个采样点；生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列；将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照所述播种路径对所述待播种区域进行播种作业。可选地，所述从每一所述等高线上确定至少一个采样点的步骤包括：在所述地形等高线图上构建至少一条参考线，每一所述参考线与至少一条所述等高线相交；将每一所述等高线与其相交的所述参考线的交点作为每一所述等高线上的采样点。可选地，所述生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列的步骤包括：利用样条插值方法将所有所述采样点拟合出一条采样曲线，所有所述采样点均属于所述采样曲线；按照所有所述采样点在所述采样曲线上的位置生成所述有序序列。可选地，所述将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径的步骤包括：根据所述初始种群生成父代种群；对所述父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群；将所述父代种群和所述子代种群合并，得到合并种群；若未生成新的父代种群，则利用预设目标函数及所述合并种群构建新的父代种群，作为下一次迭代的父代种群，所述预设目标函数用于评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率；若生成了新的父代种群，则对所述合并种群进行选择、交叉和变异处理，得到初始路径；若满足预设终止条件，则将所述初始路径作为所述播种路径；若不满足所述预设终止条件，则将新的父代种群作为父代种群并返回对所述父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群的步骤，直至满足预设终止条件。可选地，所述预设目标函数包括用于评估播种作业时能量消耗的能量目标函数和用于评估播种作业时播种覆盖率的覆盖率目标函数，所述待播种区域预先划分为多个微元；对于所述合并种群中的任一目标路径，利用所述能量目标函数计算按照所述目标路径播种作业时消耗的能量，其中，/＞表示所述目标路径包括的微元，/＞表示所述目标路径在/＞上播种作业时消耗的能量，/＞表示在/＞上播种机械作业时地表与播种机械之间的地表摩擦力系数，/＞表示/＞与水平面之间的夹角，/＞表示播种机械的重量，/＞表示地表加速度，/＞表示取最大值函数，/＞表示范数符号；利用所述覆盖率目标函数计算按照所述目标路径播种作业时的播种覆盖率，其中，/＞表示播种作业时的覆盖率，/＞表示所述待播种区域，表示所述待播种区域/＞的总面积，/＞表示按照目标路径中所有微元进行播种作业的播种总面积，/＞表示目标路径包括的微元个数，/＞表示按照第/＞个微元进行播种作业的播种面积，/＞表示所述播种总面积与所述总面积的交集。第二方面，本发明提供一种播种路径规划装置，所述装置包括：获取模块，用于获取待播种区域的地形等高线图，所述地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；确定模块，用于从每一所述等高线上确定至少一个采样点；生成模块，用于生成由所有所述等高线上的采样点构成的有序序列；规划模块，用于将所述有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照所述播种路径对所述待播种区域进行播种作业。可选地，所述确定模块具体用于：在所述地形等高线图上构建至少一条参考线，每一所述参考线与至少一条所述等高线相交；将每一所述等高线与其相交的所述参考线的交点作为每一所述等高线上的采样点。可选地，所述生成模块具体用于：利用样条插值方法将所有所述采样点拟合出一条采样曲线，所有所述采样点均属于所述采样曲线；按照所有所述采样点在所述采样曲线上的位置生成所述有序序列。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器用于存储程序，所述处理器用于在执行所述程序时，实现前述第一方面所述的播种路径规划方法。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如前述第一方面所述的播种路径规划方法。与现有技术相比，本发明在对待播种区域进行播种作业时，从待播种区域的地形等高线图中的等高线上确定采样点，生成由所有采样点构成的有序序列，将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划出用于播种作业的播种路径，通过使用地形等高线信息确定采样点，使得根据采样点生成的初始种群时将地形信息考虑在内，提高了初始种群中个体的多样性，进而防止预设遗传算法过早陷入局部最优解，使得最终规划出针对特定的播种区域的播种路径更合理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的播种路径规划方法的流程示例图。图2为本发明提供的等高线和参考线的示例图。图3为本发明提供的采样点的示例图。图4为本发明提供的采样曲线的示例图。图5为本发明提供的播种路径规划装置的方框示例图。图6为本发明提供的电子设备的方框示例图。图标：10-电子设备；11-处理器；12-存储器；13-总线；100-播种路径规划装置；110-获取模块；120-确定模块；130-生成模块；140-规划模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。请参考图1，图1为本发明提供的播种路径规划方法的流程示例图，该方法包括以下步骤：步骤S101，获取待播种区域的地形等高线图，地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同。在本实施例中，地形等高线图是用等高线表示地面起伏和高度状况的地图，根据等高线不同的弯曲形态，可以判读出地表形态的一般状况，等高线密集的地方表示该处坡度较陡；等高线稀疏的地方表示该处坡度较缓。在本实施例中，待播种区域包括、但不限于农田、果园等。步骤S102，从每一等高线上确定至少一个采样点。在本实施例中，一条等高线上的采样点可以是一个或者是多个，采样点可以随机选取，也可以通过在地形等高线图上构建与等高线相交的线条，将线条和等高线的交点作为采样点，由此使得最终得到的多个采样点来自不同的等高线，从而能够更全面地考虑待播种区域的地形情况。步骤S103，生成由所有等高线上的采样点构成的有序序列。在本实施例中，将所有等高线上的采样点按照预设顺序排序后，得到有序序列。步骤S104，将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照播种路径对待播种区域进行播种作业。在本实施例中，预设遗传算法是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法，该算法通过数学的方式，利用计算机仿真运算将问题的求解过程转换成类似生物进化中的染色体基因的交叉、变异等过程，通常能够较快地获得较好的优化结果。预设遗传算法包括、但不限于非支配排序遗传算法II、NSGA-I等。本实施例提供的上述方法，通过使用地形等高线信息确定采样点，使得根据采样点生成的初始种群时将地形信息考虑在内，提高了初始种群中个体的多样性，进而防止预设遗传算法过早陷入局部最优解，使得最终规划出的针对特定的播种区域的播种路径更合理。在可选的实施方式中，本实施例提供了一种确定采样点的实现方式：首先，在地形等高线图上构建至少一条参考线，每一参考线与至少一条等高线相交；其次，将每一等高线与其相交的参考线的交点作为每一等高线上的采样点。在本实施例中，参考线可以是一条也可以是多条，每一条参考线至少与一条等高线相交，相交的交点可以是一个或者多个。参考线可以是直线，也可以是曲线，或者是线段，当参考线是直线时，多个参考线可以是相互平行，也可以是随机生成的。请参照图2，图2为本发明提供的等高线和参考线的示例图，图2中，等高线有7条：a、b、c、d、e、f、g，参考线为直线、共有4条：1、2、3、4，参考线1和等高线a有一个交点，参考线2和等高线b、c、d、e各有一个交点，参考线2和等高线a、g、f不相交。请参照图3，图3为本发明提供的采样点的示例图，采样点如图3中黑色实心圆点所示。需要说明的是，上述图2只是参考线为直线时确定采样点的方式，事实上，也可以采用参考曲线或者参考线段确定采样点，只要参考曲线或者参考线段和只是一条等高线存在至少一个交点。在可选的实施方式中，本实施例提供了一种生成有序序列的实现方式：首先，利用样条插值方法将所有采样点拟合出一条采样曲线，所有采样点均属于采样曲线；其次，按照所有采样点在采样曲线上的位置生成有序序列。在本实施例中，样条插值方法是一种以可变样条来作出一条经过一系列点的光滑曲线的数学方法。插值样条是由一些多项式组成的，每一个多项式都是由相邻的两个数据点决定的，这样，任意的两个相邻的多项式以及它们的导数在连接点处都是连续的。在本实施例中，按照预设方向，将采样曲线上的采样点依次排列，生成有序序列，请参照图4，图4为本发明提供的采样曲线的示例图，图4中的虚线即为采样曲线，该曲线上包括采样点1-18，将这18个采样点依次排列，得到有序序列{1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18}。需要说明的是，除了根据采样点生成有序序列，作为另一种实现方式，还可以根据采样点及采样曲线和等高线的交点生成有序序列，继续参照图4，图4中采样曲线和等高线的交点共有2个，如图4中的空心圆所示：x、y，由此生成的有序序列为：{1, 2, 3, 4, 5, 6, x, 7, 8, 9, 10, y, 11, 12, 13, 14, 15, 16,17, 18}。在可选的实施方式中，将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，本实施例还提供了一种规划播种路径的实现方式：根据初始种群生成父代种群；在本实施例中，初始种群中的有序序列可以是多个，每个有序序列可以是基于根据构建的不同的多条参考线得到采样点生成的，可以直接将初始种群作为父代种群，也可以从初始种群中选择预设个数作为父代种群。对父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群；将父代种群和子代种群合并，得到合并种群；若未生成新的父代种群，则利用预设目标函数及合并种群构建新的父代种群，作为下一次迭代的父代种群，预设目标函数用于评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率；在本实施例中，一种构建新的父代种群的实现方式可以是：首先，根据预设目标函数计算目标值；其次，基于目标值对合并种群中的个体进行快速非支配排序，得到每个个体的排序号；第三，计算合并种群中每个个体的拥挤度；最后，根据合并种群中每个个体的排序号和拥挤度，从合并种群中选择出较优的个体，组成新的父代种群。在本实施例中，由于将评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率作为目标函数，使得预设遗传算法规划出的播种路径更合理，更能满足实际作业需求。若生成了新的父代种群，则对合并种群进行选择、交叉和变异处理，得到初始路径；若满足预设终止条件，则将初始路径作为播种路径；若不满足预设终止条件，则将新的父代种群作为父代种群并返回，直至满足预设终止条件。在本实施例中，预设终止条件可以是预设迭代次数或者是预设运行时长，当达到预设迭代次数或者达到预设运行时长时终止迭代，将当前迭代的初始路径作为播种路径。在本实施例中，初始路径可以是从合并种群的选择、交叉和变异处理后的结果中选择一个或者多个个体，每个个体作为一条路径。在可选的实施方式中，预设目标函数包括用于评估播种作业时能量消耗的能量目标函数和用于评估播种作业时播种覆盖率的覆盖率目标函数，为了便于对能量消耗和覆盖率进行量化处理，本实施例将待播种区域预先划分为多个微元；对于合并种群中的任一目标路径，目标路径即为合并种群中任一个体：利用能量目标函数计算按照目标路径播种作业时消耗的能量，其中，/＞表示目标路径包括的微元，/＞表示目标路径在/＞上播种作业时消耗的能量，/＞表示在/＞上播种机械作业时地表与播种机械之间的地表摩擦力系数，表示/＞与水平面之间的夹角，/＞表示播种机械的重量，/＞表示地表加速度，/＞表示取最大值函数，/＞表示范数符号；利用覆盖率目标函数计算按照目标路径播种作业时的播种覆盖率，其中，/＞表示播种作业时的覆盖率，/＞表示待播种区域，/＞表示待播种区域/＞的总面积，/＞表示按照目标路径中所有微元进行播种作业的播种总面积，/＞表示目标路径包括的微元个数，/＞表示按照第/＞个微元进行播种作业的播种面积，/＞表示播种总面积与总面积的交集。本实施例提供的上述方法可以应用于作物种植的场景，也可以应用于果园管理的场景。在作物种植场景中，以小麦种植为例，传统的固定或随意的播种路径可能导致部分区域覆盖不足，而其他区域可能重复播种，造成能量浪费和不均匀生长。本实施例通过导入小麦田地的地形图，使用NSGA-Ⅱ算法生成一系列优化后的播种路径方案。还可以根据不同地块的地形、大小和作物分布选择适合的播种路径方案。优化后的路径能够最大限度地减少播种机械的能量消耗，提高播种覆盖率，保证小麦田地得到充分的播种，同时节约了资源和成本。同时，通过综合考虑播种机械的能量消耗和播种覆盖率两个目标，能够根据实际需要在电量消耗和播种覆盖率之间找到一个平衡点，得到最优的播种路径方案。本实施例提供的上述方法还能够可以帮助农田作业人员节省时间和能源，降低播种成本，提高农田的产量和质量。同时，通过合理的路径规划，还可以降低机械的磨损和维护成本，延长机械的使用寿命。本发明实施例提供的方法在小麦播种管理中的应用场景中为农民提供了一种高效、经济、智能的播种路径规划方案。通过合理利用资源，实现农田的全面覆盖和高产高效的种植，推动小麦生产向着精准农业的方向发展。在果园管理的应用场景中，需要考虑果树的种植密度、覆盖度以及果园地形复杂的特点。利用本实施例提供的方法，可以根据不同果树品种和果园地形设计播种机械的能量损耗公式和路径的覆盖率公式，并导入果园的地形图，通过NSGA-Ⅱ算法优化播种路径，生成多个综合考虑了能量消耗和覆盖率的优化方案。可以根据果树的不同需求，选择最适合的播种路径方案。优化后的播种路径能够最大限度地减少能量消耗，保证果树的充分覆盖和生长，提高果园的产量和品质。在果园管理中，果树的健康生长和果实的品质直接影响着果园的经济效益。而优化的播种路径能够确保果树的均匀分布和充分生长，避免了果树之间的过度竞争和资源争夺，从而有助于提高果实的品质和产量。此外，果园地形通常不平缓，本实施例提供的方法能够更好地规划播种路径，使得播种机械能够适应不同地形条件下的播种需求，提高播种效率和作业的质量。本发明实施例提供的方法在果园管理中的应用场景中为农民提供了一种高效、智能的播种路径规划方案。通过合理规划播种路径，提高果园的覆盖度和产量，优化果树的生长环境，推动果园产业向着精准农业的方向发展。为了执行上述实施例及各个可能的实施方式中的相应步骤，下面分别给出一种播种路径规划装置100的实现方式。请参照图5，图5为本发明提供的播种路径规划装置的方框示意图，需要说明的是，本发明所提供的播种路径规划装置100，其基本原理及产生的技术效果和对应的上述实施例相同，为简要描述，本实施例部分未提及指出。播种路径规划装置100包括获取模块110、确定模块120、生成模块130及规划模块140。获取模块110，用于获取待播种区域的地形等高线图，地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同。确定模块120，用于从每一等高线上确定至少一个采样点。生成模块130，用于生成由所有等高线上的采样点构成的有序序列。规划模块140，用于将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照播种路径对待播种区域进行播种作业。在可选的实施方式中，确定模块120具体用于：在地形等高线图上构建至少一条参考线，每一参考线与至少一条等高线相交；将每一等高线与其相交的参考线的交点作为每一等高线上的采样点。在可选的实施方式中，生成模块130具体用于：利用样条插值方法将所有采样点拟合出一条采样曲线，所有采样点均属于采样曲线；按照所有采样点在采样曲线上的位置生成有序序列。在可选的实施方式中，规划模块140具体用于：根据初始种群生成父代种群；对父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群；将父代种群和子代种群合并，得到合并种群；若未生成新的父代种群，则利用预设目标函数及合并种群构建新的父代种群，作为下一次迭代的父代种群，预设目标函数用于评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率；若生成了新的父代种群，则对合并种群进行选择、交叉和变异处理，得到初始路径；若满足预设终止条件，则将初始路径作为播种路径；若不满足预设终止条件，则将新的父代种群作为父代种群并返回对父代种群进行交叉和变异处理，生成子代种群的步骤，直至满足预设终止条件。在可选的实施方式中，预设目标函数包括用于评估播种作业时能量消耗的能量目标函数和用于评估播种作业时播种覆盖率的覆盖率目标函数，待播种区域预先划分为多个微元；规划模块140具体用于：对于合并种群中的任一目标路径，利用能量目标函数计算按照目标路径播种作业时消耗的能量，其中，/＞表示目标路径包括的微元，/＞表示目标路径在/＞上播种作业时消耗的能量，/＞表示在/＞上播种机械作业时地表与播种机械之间的地表摩擦力系数，/＞表示/＞与水平面之间的夹角，/＞表示播种机械的重量，/＞表示地表加速度，/＞表示取最大值函数，/＞表示范数符号；利用覆盖率目标函数/＞计算按照目标路径播种作业时的播种覆盖率，其中，/＞表示播种作业时的覆盖率，/＞表示待播种区域，/＞表示待播种区域的总面积，/＞表示按照目标路径中所有微元进行播种作业的播种总面积，/＞表示目标路径包括的微元个数，/＞表示按照第/＞个微元进行播种作业的播种面积，/＞表示播种总面积与总面积的交集。本发明实施例还提供了电子设备10的方框示意图，电子设备10实现前述实施例的播种路径规划方法，请参照图6，图6示出了本发明提供的电子设备10的方框示意图，电子设备10包括处理器11、存储器12和总线13，处理器11和存储器12通过总线13连接。处理器11可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述实施例的播种路径规划方法的各步骤可以通过处理器11中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器11可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程逻辑门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。存储器12用于存储实现上述实施例的播种路径规划方法的程序，该程序可以是以软件或固件的形式存储于存储器12中或固化在电子设备10的操作系统中的软件功能模块。处理器11在接收到执行指令后，执行程序以实现上述实施例揭示的播种路径规划方法。本实施例提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如前述实施方式的播种路径规划方法。综上所述，本发明实施例提供了一种播种路径规划方法、装置、电子设备和可读存储介质，所述方法包括：获取待播种区域的地形等高线图，地形等高线图包括多条等高线，各个等高线表征的高度不同；从每一等高线上确定至少一个采样点；生成由所有等高线上的采样点构成的有序序列；将有序序列作为初始种群，利用预设遗传算法规划播种路径，以按照播种路径对待播种区域进行播种作业。与现有技术相比，本实施例至少具有以下优势：通过使用地形等高线信息确定采样点，使得根据采样点生成的初始种群时将地形信息考虑在内，提高了初始种群中个体的多样性，进而防止预设遗传算法过早陷入局部最优解，使得最终规划出的针对特定的播种区域的播种路径更合理，同时多样性有助于在不同方向上进行探索，从而提高预设遗传算法的全局搜索能力；采用评估播种作业时消耗的能量和播种覆盖率的预设目标函数，使得规划出的播种路径同时满足能量消耗和播种覆盖率的需求，能够最大化播种覆盖率和最小化播种机械的电量消耗，保证了高覆盖率的情况下，最大限度地节约电量，提高播种过程的效率，更能满足实际播种作业需求；将地表分割成微元，并利用地表摩擦力系数和夹角等参数，更准确地考虑了地形对能量消耗和播种机械作业的影响，这使得规划出的路径更加合理和贴近实际情况；通过对地形等高线图和参考线上的点进行非线性插值，确定出一系列采样点，进而根据采样点生成了有序的初始种群，插值方法能够更加细致地反映了地形的变化，为每个地点赋予了更准确的起始状态，使得初始种群更有可能包含更有前景的解，有助于算法更快地收敛；通过根据实际需要对预设目标函数进行调节，可以适用于不同地区、不同农作物和不同农业机械的播种需求，具体较高的灵活性、实用性和适用性。利用地形等高线图，充分考虑了不平缓地面的情况，很好地适应地形的变化，确保在不同地形上实现高效且覆盖均匀的播种。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
