标题title
一种车载监控电池监控系统
摘要abst
本发明涉及应用于汽车领域的一种车载监控电池监控系统，包括监温验证系统、温度传感器、忆形验温组件，在上述监温验证系统等的联合作用下，使得本申请中的监控系统不仅具有温度监测功能，能够在车载监控设备的电池温度过高时，向车主发出警示，且监温验证系统可通过忆形验温组件对温度传感器进行验证，当温度传感器因松动、故障等原因而无法准确监测电池温度时，监温验证系统会通过验证、分析发现这一情况，并向车主发出警示，促使车主及时对温度传感器进行检修、维护，避免因温度传感器存在问题，导致监控系统无法及时发现电池的温度异常，进而可大大提高监控系统的可靠性和实用性，并可侧面提高车载监控系统的安全性。
权利要求书clms
1.一种车载监控电池监控系统，其特征在于，包括监温验证系统、温度传感器、忆形验温组件，所述忆形验温组件包括支撑筒体，所述支撑筒体的顶端外壁上贯穿嵌设有验温导热棒，所述验温导热棒的外壁上套设有忆形驱验弹簧，所述忆形驱验弹簧采用形状记忆合金材料制成，所述忆形驱验弹簧的底端固定连接有挤触板，所述支撑筒体的底端内壁上固定安装有驱验按钮；所述监温验证系统包括温度分析模块、报告生成模块、验证分析模块以及基于无线通信技术的无线通信模块，所述温度传感器与温度分析模块电连接，所述温度分析模块与报告生成模块电连接，所述报告生成模块与无线通信模块电连接，所述温度传感器、驱验按钮均与验证分析模块电连接，所述验证分析模块与报告生成模块电连接，所述无线通信模块与车主的手机无线信号连接。2.根据权利要求1所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述忆形驱验弹簧位于支撑筒体内，所述忆形驱验弹簧的顶端与支撑筒体的顶端内壁固定连接，所述忆形驱验弹簧与验温导热棒活动连接，所述挤触板位于驱验按钮的正上方。3.根据权利要求2所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述忆形驱验弹簧处于低温相形状，所述忆形驱验弹簧低温相形状的长度小于其高温相形状，所述忆形驱验弹簧的相变温度为25-35℃，所述驱验按钮为自复位式按钮。4.根据权利要求1所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述验温导热棒的外壁上套设有与之相匹配的隔热套，所述隔热套与验温导热棒固定连接，所述隔热套的顶端与验温导热棒的顶端齐平，所述隔热套的底端与支撑筒体的顶端齐平，所述隔热套、支撑筒体均采用隔热材料制成。5.根据权利要求1所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述挤触板的底端固定连接有一对散热棒，所述散热棒的底端固定连接有与之相匹配的隔热堵棒，所述隔热堵棒贯穿支撑筒体的底端外壁并与之滑动密封连接。6.根据权利要求5所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述散热棒采用铝合金材料制成，且散热棒的底端高于支撑筒体的底端，所述隔热堵棒采用隔热材料制成。7.根据权利要求1所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述监温验证系统还包括电量检测模块，所述电量检测模块与车载监控电池电连接，所述电量检测模块与报告生成模块电连接。8.根据权利要求7所述的一种车载监控电池监控系统，其特征在于，所述监温验证系统还包括升温分析模块，所述温度传感器还与升温分析模块电连接，所述升温分析模块与报告生成模块电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种监控系统，特别是涉及应用于汽车领域的一种车载监控电池监控系统。背景技术车载监控电池是一种专门为车载监控设备设计的电池，主要用于为车载监控设备提供电力。这种电池通常具有较长的使用寿命和较高的能量密度，以确保长时间的使用和较长的续航里程。停车监控功能，是车载监控设备的主要功能之一，为车载监控设备配备独立的电池，一方面，可使车载监控功能在车辆熄火、闲置时，也能正常工作，另一方面，也可防止车载监控设备耗尽车辆的电量，影响车辆的启动。电池在充、放电的过程中会产生大量的热量，容易导致电池过热，因此，车载监控电池通常会配备相应的温度监控系统，用来监测电池的温度，电池温度的监测，通常使用温度传感器来实现，由于车辆经常颠簸，使得温度传感器容易松动，导致温度传感器无法继续准确的监测电池的温度，进而无法及时发现电池温度的异常。因此，我们提出一种车载监控电池监控系统。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是：车辆颠簸，容易导致温度传感器松动，影响对电池温度的监测，导致无法及时发现电池温度的异常。为解决上述问题，本发明提供了一种车载监控电池监控系统，包括监温验证系统、温度传感器、忆形验温组件，忆形验温组件包括支撑筒体，支撑筒体的顶端外壁上贯穿嵌设有验温导热棒，验温导热棒的外壁上套设有忆形驱验弹簧，忆形驱验弹簧采用形状记忆合金材料制成，忆形驱验弹簧的底端固定连接有挤触板，支撑筒体的底端内壁上固定安装有驱验按钮，监温验证系统包括温度分析模块、报告生成模块、验证分析模块以及基于无线通信技术的无线通信模块，温度传感器与温度分析模块电连接，温度分析模块与报告生成模块电连接，报告生成模块与无线通信模块电连接，温度传感器、驱验按钮均与验证分析模块电连接，验证分析模块与报告生成模块电连接，无线通信模块与车主的手机无线信号连接。在上述车载监控电池监控系统中，当温度传感器因松动、故障等原因而无法准确监测电池温度时，监温验证系统会通过验证、分析发现这一情况，并向车主发出警示，促使车主及时对温度传感器进行检修、维护。作为本申请的进一步改进，忆形驱验弹簧位于支撑筒体内，忆形驱验弹簧的顶端与支撑筒体的顶端内壁固定连接，忆形驱验弹簧与验温导热棒活动连接，挤触板位于驱验按钮的正上方。作为本申请的进一步改进，忆形驱验弹簧处于低温相形状，忆形驱验弹簧低温相形状的长度小于其高温相形状，忆形驱验弹簧的相变温度为25-35℃，驱验按钮为自复位式按钮。作为本申请的进一步改进，验温导热棒的外壁上套设有与之相匹配的隔热套，隔热套与验温导热棒固定连接，隔热套的顶端与验温导热棒的顶端齐平，隔热套的底端与支撑筒体的顶端齐平，隔热套、支撑筒体均采用隔热材料制成，支撑筒体、隔热套可起到一个隔热作用，能显著降低环境温度对驱验按钮触发的影响，进而可避免验证分析模块做出误判。作为本申请的又一种改进，挤触板的底端固定连接有一对散热棒，散热棒的底端固定连接有与之相匹配的隔热堵棒，隔热堵棒贯穿支撑筒体的底端外壁并与之滑动密封连接。作为本申请的又一种改进的补充，散热棒采用铝合金材料制成，且散热棒的底端高于支撑筒体的底端，隔热堵棒采用隔热材料制成，可提高驱验按钮的触发频率，进而可提高忆形验温组件的实用性。作为本申请的再一种改进，监温验证系统还包括电量检测模块，电量检测模块与车载监控电池电连接，电量检测模块与报告生成模块电连接，可提高监控系统的功能性。作为本申请的再一种改进的补充，监温验证系统还包括升温分析模块，温度传感器还与升温分析模块电连接，升温分析模块与报告生成模块电连接，可进一步提高监控系统的功能性。综上所述，本申请通过监温验证系统、温度传感器、忆形验温组件的联合设置，使得本申请中的监控系统不仅具有温度监测功能，能够在车载监控设备的电池温度过高时，向车主发出警示，且监温验证系统可通过忆形验温组件对温度传感器进行验证，当温度传感器因松动、故障等原因而无法准确监测电池温度时，监温验证系统会通过验证、分析发现这一情况，并向车主发出警示，促使车主及时对温度传感器进行检修、维护，避免因温度传感器存在问题，导致监控系统无法及时发现电池的温度异常，进而可大大提高监控系统的可靠性和实用性，并可侧面提高车载监控系统的安全性。附图说明图1为本申请第一种实施方式中车载监控电池监控系统的系统结构框图；图2为本申请第一种实施方式中监温验证系统的系统结构框图；图3为本申请第一种实施方式中忆形验温组件的立体结构示意图；图4为本申请第一种实施方式中忆形验温组件的正视结构示意图；图5为本申请第一种实施方式中支撑筒体处的剖视结构示意图；图6为本申请第二种实施方式中支撑筒体处的剖视结构示意图；图7为本申请第二种实施方式中结构示意图；图8为本申请第二种实施方式中监温验证系统的系统结构框图。图中标号说明：001、监温验证系统；002、温度传感器；003、忆形验温组件；301、支撑筒体；302、验温导热棒；303、忆形驱验弹簧；304、挤触板；305、驱验按钮；306、隔热套；307、散热棒；308、隔热堵棒。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-5示出一种车载监控电池监控系统，包括监温验证系统001、温度传感器002、忆形验温组件003，忆形验温组件003包括支撑筒体301，支撑筒体301的顶端外壁上贯穿嵌设有验温导热棒302，验温导热棒302的外壁上套设有忆形驱验弹簧303，忆形驱验弹簧303采用形状记忆合金材料制成，忆形驱验弹簧303的底端固定连接有挤触板304，支撑筒体301的底端内壁上固定安装有驱验按钮305，忆形驱验弹簧303位于支撑筒体301内，忆形驱验弹簧303的顶端与支撑筒体301的顶端内壁固定连接，忆形驱验弹簧303与验温导热棒302活动连接，挤触板304位于驱验按钮305的正上方，监温验证系统001包括温度分析模块、报告生成模块、验证分析模块以及基于无线通信技术的无线通信模块，温度传感器002与温度分析模块电连接，温度分析模块与报告生成模块电连接，报告生成模块与无线通信模块电连接，温度传感器002、驱验按钮305均与验证分析模块电连接，验证分析模块与报告生成模块电连接，无线通信模块与车主的手机无线信号连接，车载监控设备通常是具有无线通信功能，能和车主的手机进行远程无线通信，无线通信模块可借助车载监控设备的无线通信网络与车主的手机进行无线远程通信。请参阅图1-5，根据实际情况，合理的将温度传感器002和忆形验温组件003安装至车辆的合适位置上，使温度传感器002能够监测车载监控设备的电池的温度，并使验温导热棒302与车载监控设备的电池相抵，正常情况下，温度传感器002可监测电池温度，且温度传感器002所监测到的数据会反馈给温度分析模块，当电池温度高于正常范围时，温度分析模块会向报告生成模块发送指令，使报告生成模块生成一份关于电池温度过高的警示报告，无线通信模块会将该警示报告发送至车主的手机上，使得车主能够及时发现电池的温度异常，进而使车主能够及时进行相应的处理，在验温导热棒302的导热作用下，电池可与忆形驱验弹簧303建立导热连接，使得电池温度升高时，忆形驱验弹簧303的温度也会随之升高，车载监控设备启动后，忆形驱验弹簧303的温度很容易就会升高至其相变温度，致使忆形驱验弹簧303会因转变为高温相形状而伸长，忆形驱验弹簧303转化为高温相形状时，所对应的电池温度是一个相对稳定的数值，只会在小范围内进行波动，设此温度为理论温度，且此理论温度可由本领域技术人员通过实验得出，由于忆形驱验弹簧303的伸长会推动挤触板304，使挤触板304挤压触发驱验按钮305，此时，验证分析模块会从温度传感器002处获取其检测到的电池的实时温度，并将此实时温度与理论温度进行比较，若二者相差不大，说明温度传感器002功能正常，反之，若实时温度与理论温度相差较大，说明温度传感器002可能存在问题，比如温度传感器002存在故障或者温度传感器002出现松动等，此时，验证分析模块会向报告生成模块发送指令，使报告生成模块生成一份关于温度传感器002可能存在问题的警示报告，无线通信模块会将该警示报告发送至车主的手机上，因此，通过监温验证系统001、温度传感器002、忆形验温组件003的联合设置，使得本申请中的监控系统不仅具有温度监测功能，能够在车载监控设备的电池温度过高时，向车主发出警示，且监温验证系统001可通过忆形验温组件003对温度传感器002进行验证，当温度传感器002因松动、故障等原因而无法准确监测电池温度时，监温验证系统001会通过验证、分析发现这一情况，并向车主发出警示，促使车主及时对温度传感器002进行检修、维护，避免因温度传感器002存在问题，导致监控系统无法及时发现电池的温度异常，进而可大大提高监控系统的可靠性和实用性，并可侧面提高车载监控系统的安全性。请参阅图5，忆形驱验弹簧303处于低温相形状，忆形驱验弹簧303低温相形状的长度小于其高温相形状，忆形驱验弹簧303的相变温度为25-35℃，25-35℃仅作为参考，本领域技术人员可根据实际情况，合理选择相变温度合适的形状记忆合金材料来制作忆形驱验弹簧303，以保证驱验按钮305的触发频率，驱验按钮305为自复位式按钮，车载监控设备被关闭后，电池的温度会逐渐下降，忆形驱验弹簧303的温度也会逐渐下降，当忆形驱验弹簧303的温度低于其相变温度后，忆形驱验弹簧303会因恢复为低温相形状而收缩，挤触板304也会随之复位，然后驱验按钮305便可自动复位。请参阅图5，验温导热棒302的外壁上套设有与之相匹配的隔热套306，隔热套306与验温导热棒302固定连接，隔热套306的顶端与验温导热棒302的顶端齐平，隔热套306的底端与支撑筒体301的顶端齐平，隔热套306、支撑筒体301均采用隔热材料制成，支撑筒体301、隔热套306可起到一个隔热作用，能显著降低环境温度对驱验按钮305触发的影响，进而可避免验证分析模块做出误判。第二种实施方式：图6-8示出一种车载监控电池监控系统，与第一种实施方式不同的是，挤触板304的底端还固定连接有一对散热棒307，散热棒307的底端固定连接有与之相匹配的隔热堵棒308，隔热堵棒308贯穿支撑筒体301的底端外壁并与之滑动密封连接，散热棒307采用铝合金材料制成，且散热棒307的底端高于支撑筒体301的底端，隔热堵棒308采用隔热材料制成，忆形驱验弹簧303处于低温相形状时，散热棒307是完全收纳在支撑筒体301内的，以防止环境温度影响驱验按钮305的触发，忆形驱验弹簧303转变为高温相形状后，忆形驱验弹簧303推动挤触板304时，挤触板304会带动散热棒307、隔热堵棒308向支撑筒体301外滑动，致使部分散热棒307伸出至支撑筒体301外，若环境温度相对较低，在散热棒307的导热作用下，忆形驱验弹簧303的温度会快速降低，可加快忆形驱验弹簧303恢复为低温相形状的速度，从而可提高驱验按钮305的触发频率，进而可提高忆形验温组件003的实用性。请参阅图8，监温验证系统001还包括电量检测模块，电量检测模块与车载监控电池电连接，电量检测模块与报告生成模块电连接，电量检测模块可检测车载监控设备的电池的剩余电量，当电量剩余不多时，电量检测模块会向报告生成模块发送指令，使报告生成模块生成一份关于电池电量不足的提醒报告，无线通信模块可将此报告发送至车主的手机上，促使车主及时做出相应的处理，可提高监控系统的功能性。请参阅图8，监温验证系统001还包括升温分析模块，温度传感器002还与升温分析模块电连接，升温分析模块与报告生成模块电连接，温度传感器002所监测到的温度数据还会反馈给升温分析模块，升温分析模块可通过分析温度数据，计算出电池温度升高的速率，若电池温度升高的速率过快，升温分析模块会向报告生成模块发送指令，使报告生成模块生成一份关于电池温度升温过快的警示信息，无线通信模块可将此报告发送至车主的手机上，促使车主及时做出相应的处理，可进一步提高监控系统的功能性。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
