标题title
晶圆中发光芯片的检测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种晶圆中发光芯片的检测方法、装置、计算机设备及存储介质，以解决现有的检测技术无法在无接触的情况下，准确地得出单芯片级别的检测结果的问题。该检测方法包括：通过光致发光检测晶圆，得出晶圆中发光芯片的光致发光数据；对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；对光致发光数据、和视场角级别的发光数据进行映射，得出标定后的发光数据；对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据。
权利要求书clms
1.一种晶圆中发光芯片的检测方法，其特征在于，包括：通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。2.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述通过光致发光检测发光芯片，得出所述发光芯片的光致发光数据，包括：通过所述光致发光检测发光芯片，得出原始的光致发光光谱数据；将所述光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据；计算所述平滑的光谱数据的波长，得出光致发光波长；将所述光致发光波长作为所述发光芯片的光致发光数据。3.如权利要求2所述的检测方法，其特征在于，所述将所述光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据，包括：去除所述光致发光光谱数据中的杂峰干扰，得出光谱峰值数据；将所述光谱峰值数据进行信号平滑处理，得出所述光滑的光谱数据。4.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据，包括：计算所述基准电致发光数据中的中位数；筛选出所述中位数相邻区域内的所述基准电致发光数据，作为有效发光数据；将所述有效发光数据进行降采样，得出视场角级别的发光数据。5.如权利要求1或4所述的检测方法，其特征在于，所述基准电致发光数据通过如下方式获得：确定所述晶圆的外延结构；在所述外延结构中，获取任一发光芯片的电致发光数据；将所述电致发光数据，作为所述外延结构中所有晶圆的基准电致发光数据。6.如权利要求1所述的检测方法，其特征在于，所述对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据，包括：推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据；将所述标定后的发光数据的数据量，与所述关联数据的数据量相加，得出预估总数；若所述预估总数与所述基准电致发光数据的数据量一致，则将所述标定后的发光数据和所述关联数据，结合所述单芯片级别的发光数据。7.如权利要求6所述的检测方法，其特征在于，所述推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据，包括：基于所述标定后的发光数据的数据分布情况，划定出所述晶圆中的所有视场角区域；选取所述所有视场角区域中的相邻区域，并将每对所述相邻区域中的任一发光芯片之间的发光芯片，作为待预测芯片；依据每个所述视场角区域的发光数据，推测出所述待预测芯片的发光数据；将所述待预测芯片的发光数据，作为所述标定后的发光数据的所述关联数据。8.一种晶圆中发光芯片的检测装置，其特征在于，包括：检测模块，用于通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；预处理模块，用于对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；标定模块，用于对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；推测模块，用于对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述晶圆中发光芯片的检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述晶圆中发光芯片的检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片生产领域，尤其涉及一种晶圆中发光芯片的检测方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术发光二极管是一种半导体光源，其利用半导体芯片作为发光材料，直接将电能转化为光能。而Mini LED是指尺寸在0.1mm~0.2mm之间的LED器件，Micro LED则是更小的LED器件，其尺寸一般在10μm~100μm之间。相较于传统的LED，Mini/Micro LED的颗粒较小，因此在同一尺寸的晶圆中置入Mini/Micro LED发光芯片，将比置入传统LED发光芯片的数量更多，其晶圆的发光芯片密度更高。这使得基于Mini/Micro LED的晶圆组成的显示屏色彩更为鲜艳、画面更为细致，并且不会产生光晕。在晶圆中的发光芯片的生产过程中，需要对发光芯片进行检测，从而保证最终产出的Mini/Micro LED的品质。现有技术中，对晶圆中的发光芯片进行检测主要包括接触式检测和无接触式检测。接触式检测的代表方法为EL检测，无接触式检测的代表方法为PL检测，这两种检测方式由于各自的激发方式不同，检测精度将存在一定的差异。其中，EL能够得出单芯片级别的检测结果，但采用EL检测发光芯片时，由于是接触式检测且测量电流密度较高，因此在检测过程中容易导致发光芯片损坏。而PL检测虽然无需直接接触芯片，有效防止了测量对芯片造成损坏，但PL检测所得到的结果是FOV级别的，其检测精度无法达到单芯片级别的检测标准。发明内容本发明实施例提供一种晶圆中发光芯片的检测方法、装置、计算机设备及存储介质，以解决现有的检测技术无法在无接触的情况下，准确地得出单芯片级别的检测结果的问题。一种晶圆中发光芯片的检测方法，包括：通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。在一种可能的设计中，所述通过光致发光检测发光芯片，得出所述发光芯片的光致发光数据，包括：通过所述光致发光检测发光芯片，得出原始的光致发光光谱数据；将所述光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据；计算所述平滑的光谱数据的波长，得出光致发光波长；将所述光致发光波长作为所述发光芯片的光致发光数据。在一种可能的设计中，所述将所述光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据，包括：去除所述光致发光光谱数据中的杂峰数据，得出去除了所述杂峰数据干扰的光谱峰值数据；将所述光谱峰值数据进行信号平滑处理，得出所述光滑的光谱数据。在一种可能的设计中，所述对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据，包括：计算所述基准电致发光数据中的中位数；筛选出所述中位数相邻区域内的所述基准电致发光数据，作为有效发光数据；将所述有效发光数据进行降采样，得出视场角级别的发光数据。在一种可能的设计中，所述基准电致发光数据通过如下方式获得：确定所述晶圆的外延结构；在所述外延结构中，获取任一晶圆的电致发光数据；将所述电致发光数据，作为所述外延结构中所有晶圆的基准电致发光数据。在一种可能的设计中，所述对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据，包括：推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据；将所述标定后的发光数据的数据量，与所述关联数据的数据量相加，得出预估总数；若所述预估总数与所述基准电致发光数据的数据量一致，则将所述标定后的发光数据和所述关联数据，结合为所述单芯片级别的发光数据。在一种可能的设计中，所述推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据，包括：基于所述标定后的发光数据的数据分布情况，划定出所述晶圆中的所有视场角区域；选取所述所有视场角区域中的相邻区域，并将每对所述相邻区域中的任一发光芯片之间的发光芯片，作为待预测芯片；依据每个所述视场角区域的发光数据，推测出所述待预测芯片的发光数据；将所述待预测芯片的发光数据，作为所述标定后的发光数据的所述关联数据。一种晶圆中发光芯片的检测装置，包括：检测模块，用于通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；预处理模块，用于对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；标定模块，用于对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；推测模块，用于对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述晶圆中发光芯片的检测方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述晶圆中发光芯片的检测方法的步骤。由于现有技术中，无接触的光致发光所检测出的光致发光数据只能达到视场角级别的检测效果，因此在上述晶圆中发光芯片的检测方法、装置、计算机设备及存储介质中，对单芯片级别的基准电致发光数据进行了预处理，得出视场角级别的发光数据。由于视场角级别的发光数据和光致发光数据都是视场角级别的，因此二者存在着对应关系，进而依据这种对应关系对二者进行数据标定，得出标定后的发光数据。此时，标定后的发光数据是经过校正后的数据，但其依然是视场角级别的，也就是其数据量与预处理后的电致发光数据的数据量一致，由于本发明需要得出单芯片级别的检测结果，因此最后需要对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据。综上，由于本发明利用光致发光无需接触发光芯片的检测特性，结合了电致发光单芯片级别的精度特性，因此本发明实质上结合了光致发光与电致发光各自的优势特性，从而在无接触条件下，得出了准确的、单芯片级别的发光芯片检测结果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一流程示意图；图2是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一平滑的发光数据示意图；图3是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一映射关系示意图；图4是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一空间推测处理前的晶圆示意图；图5是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一空间推测处理后的晶圆示意图；图6是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一重合率示意图；图7是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测方法的一差值分布示意图；图8是本发明一实施例中晶圆中发光芯片的检测装置的一示意图；图9是本发明一实施例中计算机设备的一示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有技术中，Mini/Micro LED发光芯片的主要检测手段是电致发光检测，电致发光是通过在两电极的电压产生电场，被电场激发的电子碰击发光中心，而引至电子在能级间跃迁、变化、复合导致发光的一种物理现象。在电致发光检测中，当通过电流激发芯片时，由于电流密度较高，可能会导致芯片的损坏。而且电致发光检测是单颗芯片的检测，当一片晶圆中发光芯片数量过多时，这种检测方式速度过慢，极大地影响了生产效率。光致发光检测是指PL检测，光致发光的基本原理是，在外界光照射下，材料吸收能量，并在吸收能量的激发下发生光致发光现象。光致发光检测具有非接触性、高灵敏度、高时间分辨率、宽波长范围和相对简便、快捷等优点。但是光致发光检测得到的波长结果是FOV级别的，即同一个FOV视野下所有发光芯片的光致发光的波长检测结果相同。这与电致发光中针对每个芯片进行逐一检测，从而得出单芯片级别的检测精度不同，单芯片级别的检测结果比视场角级别的检测结果更为精确。因此，光致发光的检测结果无法与电致发光的检测结果一一对应。本发明实施例针对上述问题，提供了一种晶圆中发光芯片的检测方法，通过对基准电致发光数据进行降采样，与光致发光数据进行得到标定后的发光数据。接着，对标定后的发光数据进行空间推测，从而实现与电致发光数据一一对应。也就是，使用相应的数据处理技术，将视场角级别的光致发光数据，转换为单芯片级别的、相当于电致发光检测结果的发光数据，实现光致发光与电致发光的检测结果的一一对应。也就是，本发明实施例实质上提出了提升光致发光数据精度的方式，使得无接触式的光致发光检测方式，能够替代接触式的电致发光检测方式。该检测方法可以在独立的计算机设备或者是多个计算机设备组成的设备集群中来实现，其中，计算机设备包括但不仅限于工业计算机、商用计算机、服务器等。在一实施例中，如图1所示，提供一种晶圆中发光芯片的检测方法，以该检测方法应用在工业计算机中，通过工业计算机对晶圆上的高密度、小颗粒发光芯片进行检测为例进行说明，其中，发光芯片包括但不仅限于Micro LED、Mini LED等，该检测方法包括如下步骤：S10：通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据。利用光致发光技术对晶圆进行检测，进而得出晶圆中发光芯片的光致发光数据。其中，光致发光是冷发光的一种，指物质吸收光子后重新辐射出光子的过程。从量子力学理论上，这一过程可以描述为物质吸收光子跃迁到较高能级的激发态后返回低能态，同时放出光子的过程。光致发光可按延迟时间分为荧光和磷光。光致发光数据包括但不仅限于光致发光波长、光致发光光谱数据等。值得注意的是，本实施例中，由于采用了光致发光技术，因此，在对晶圆中众多发光芯片进行检测时，无需如电致发光一般，逐一对每个发光芯片进行检测，而是可以一次性对多个发光芯片进行检测，有效提升了检测效率，节省了检测时间。S20：对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据。其中，电致发光是通过加在两电极的电压产生电场，被电场激发的电子碰击发光中心，而引致电子解级的跃进、变化、复合导致发光的一种物理现象。基准电致发光数据可以通过电致发光检测任一晶圆获得，也可以通过人工经验预设获得，此处不做限定。基准电致发光数据包括但不仅限于波长、光谱数据等。基准电致发光数据可以是波长数据，也可以是光谱数据，此处不做限定。预处理的方式包括但不仅限于降采样、数据选取等。由于预处理是将单芯片级别的基准电致发光数据，处理为视场角级别的发光数据，因此该预处理过程实质上是减低发光数据的数据量的处理过程。值得注意的是，此处视场角级别的发光数据，由于是通过单芯片级别的基准电致发光数据转化得到的，因此，视场角级别的发光数据比基准电致发光数据的数据量小。之所以此处需要对基准电致发光数据进行预处理，是由于光致发光数据相较于基准电致发光数据的数据量小，也就是电致发光数据的精度大于光致发光数据的精度。为了后续对光致发光数据进行准确的标定，因此需要对基准电致发光数据进行预处理，也就是降低基准电致发光数据的精度，从而得出与光致发光数据精度一致的，视场角级别的发光数据，以便后续步骤中通过视场角级别的发光数据，对光致发光数据进行准确的标定。S30：对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据。对光致发光数据和视场角级别的发光数据二者的数据规律进行分析，并依据二者的数据规律归纳出二者的对应关系，进而对二者进行标定，得出标定后的发光数据。这种标定方式可以是根据光致发光数据和视场角级别的发光数据的映射关系，对光致发光数据进行标定，也可以是将光致发光数据和视场角级别的发光数据输入深度学习模型，得出二者间的关系，进而对光致发光数据进行标定，此处不做限定。其中，对光致发光数据和视场角级别的发光数据进行映射的方法包括但不仅限于依据光致发光数据和视场角级别的发光数据的变化关系，得出二者的映射关系，或者对光致发光数据和视场角级别的发光数据的数据趋势进行预估，得出二者的映射关系。值得注意的是，光致发光数据由于是通过光致发光检测获得的，因此其检测精度为视场角级别的，也就是光致发光数据也是视场角级别的，因此步骤S30中，可以对二者进行映射，并依据映射结果，对光致发光数据进行标定，以保证标定结果的准确度，并在后续步骤中准确地对发光数据进行预估。另外，标定光致发光数据，实质上是对光致发光数据精度进行校正、复核，以及时数据处理中产生的误差进行动态处理的过程，从而得到校正后的发光数据，也就是标定后的发光数据。这一步骤有效地保证了发光数据的精确性和准确度。S40：对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。对标定后的发光数据进行预估，得出单芯片级别的发光数据。其中，对标定后的发光数据进行推测的方法包括但不仅限于空间推测、趋势推测等方式。例如，由于电致发光进行晶圆检测时，是利用电极探针逐一与晶圆上的发光芯片进行检测，得出单芯片级别的电致发光数据，因此本实施例中，步骤S40中对标定后的发光数据进行空间推测，可以出单芯片级别的发光数据相同数据量的发光数据，也就是得出与电致发光数据精度值和数据量一致的发光数据，从而实现了通过光致发光检测得出，符合电致发光检测精度的发光数据。需要说明的是，由于现有技术中，无接触的光致发光所检测出的光致发光数据只能达到视场角级别的检测效果，因此在本实施例中，对单芯片级别的基准电致发光数据进行了预处理，得出视场角级别的发光数据。由于视场角级别的发光数据和光致发光数据都是视场角级别的，因此二者存在着对应关系，进而依据这种对应关系对二者进行数据标定，得出标定后的发光数据。此时，标定后的发光数据是经过校正后的数据，但其依然是视场角级别的，也就是其数据量与降采样后的电致发光数据的数据量一致，由于本发明需要得出单芯片级别的检测结果，因此最后需要对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据。综上，由于本发明利用光致发光无需接触发光芯片的检测特性，结合了电致发光单芯片级别的精度特性，因此本发明实质上结合了光致发光与电致发光各自的优势特性，从而在无接触条件下，得出了准确的、单芯片级别的发光芯片检测结果。在一实施例中，步骤S10中，即通过光致发光检测发光芯片，得出所述发光芯片的光致发光数据，具体包括如下步骤：S11：通过所述光致发光检测发光芯片，得出原始的光致发光光谱数据。S12：将所述光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据。S13：计算所述平滑的光谱数据的波长，得出光致发光波长。S14：将所述光致发光波长作为所述发光芯片的光致发光数据。通过光致发光检测发光芯片，得出原始的光致发光光谱数据，然后对光致发光光谱数据进行信号平滑处理，得出平滑的光谱数据。接着，计算平滑的光谱数据的波长，得出光致发光波长。最后，将光致发光波长作为发光芯片的光致发光数据。其中，信号平滑处理指为抑制光致发光光谱数据中的离群点或噪声进行的数据处理，其目的是为了使得光致发光光谱数据更具有可读性和可解释性。信号平滑处理的方法包括但不仅限于拉普拉斯平滑、移动平滑法等。光致发光波长可以是主波长，也可以是峰值波长，此处不做限定。需要说明的是，本实施例中通过光致发光检测发光芯片，因此检测探针无需与发光芯片直接接触，有效防止了芯片在检测过程中被损坏。另外，对光致发光光谱数据进行信号平滑处理，有效处理了数据中的异常信号数据，以防止异常数据影响后续检测结果的准确性，以便在无接触条件下，得出了更为准确的、单芯片级别的发光芯片检测结果。在一实施例中，步骤S12中，即将所述光致发光光谱数据进行光谱平滑处理，得出平滑的光谱数据，具体包括如下步骤：S121：去除所述光致发光光谱数据中的杂峰数据，得出去除了所述杂峰数据干扰的光谱峰值数据。S122：将所述光谱峰值数据进行信号平滑处理，得出所述光滑的光谱数据。其中，去除杂峰数据的方法包括但不仅限于利用高斯函数进行拟合、利用聚类算法分析光谱数据，去除离散数据点等。最终得出的光谱峰值数据是指光谱数据达到了峰值，包括但不仅限于光谱数据的最大值或最小值。例如，利用高斯分峰拟合对光致发光光谱数据进行处理，从而将光致发光光谱数据中的一些杂峰干扰去除，保留期望得到的光谱峰值数据，也就是提取该光致发光光谱数据的主成分，得出光谱峰值数据。进而利用光谱峰值数据进行信号平滑处理，计算出光滑的光谱数据。需要说明的是，本实施例旨在进行光谱数据平滑处理前，提取出光致发光光谱数据中最为有效的数据点。也就是提取出的光致发光光谱数据中的峰值数据，因此该光谱峰值数据不仅数据量较少，并且准确地包含了光谱数据的趋势特征，故此，依据该光谱峰值数据进行信号平滑处理后，得出的光滑的光谱数据相较于直接对光致发光光谱数据进行信号平滑处理得出的数据更为准确，且由于数据量减少，因此信号平滑处理的过程更为高效。本实施例因为得出的光滑的光谱数据相较于原有数据更为准确，因此在后续步骤中，得出的单芯片级别的发光芯片检测结果也将更加的准确。在一实施例中，步骤S122中，即将所述光谱峰值数据进行平滑处理，得出所述光滑的光谱数据，具体包括如下步骤：S91：通过预设的拟合阶数，对指定的高阶多项式进行最小二乘拟合，得出加权权重。S92：通过所述加权权重，对预设的平滑窗口内的所述光致发光光谱数据进行加权滤波，得出所述平滑的光谱数据。如图2所示，本实施例实质上是提供了一种对光致发光光谱数据进行滤波平滑的处理方法，主要是对预设的平滑窗口中的数据进行加权滤波，其中，加权的权重是对给定的高阶多项式进行最小二乘拟合得到。这种方法主要依据预设的拟合阶数和平滑窗口的长度，来对数据进行处理，其中，平滑窗口的长度值越小，越接近真实曲线，而平滑窗口的长度值越大，曲线过渡更平滑。而拟合阶数一般也叫K值，K值越大，越接近真实曲线，K值越小，平滑效果越强。K值受平滑窗口的长度限制，若值过大，拟合会出现问题，因此K值需要小于平滑窗口的长度值。需要说明的是，本实施例实质上采用了SG滤波法，因此在做滤波平滑的同时，能够更有效地保留信号的变化信息，从而保证得出的平滑的光谱数据保留了完整的变化信息，提高了平滑的光谱数据的准确性，以提升后续步骤利用该光谱数据得出的光致发光数据的精确度，从而保证最终得出的单芯片级别的发光数据的准确度。在一实施例中，步骤S20中，即对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据，具体包括如下步骤：S21：计算所述基准电致发光数据的中位数。S22：筛选出所述中位数相邻区域内的所述基准电致发光数据，作为有效发光数据。S23：将所述有效发光数据进行降采样，得出视场角级别的发光数据。其中，降采样，也就是减采集，指在数位信号处理领域中一种多速率数字信号处理的技术或是降低信号采样率的过程，通常用于降低数据传输速率或者数据大小。中位数，又称中央值、中值，是一基准电致发光数据分布中的一个数值，中位数可将数据集合划分为数量相等的上下两部分。例如，计算基准电致发光数据中位数后，选取该中位数nm的光谱数据，作为有效发光数据。也就是该中位数据/＞nm的相邻区域为有效区域，有效区域内所有发光数据，都是有效发光数据。进而对有效发光数据进行降采样，从而得出视场角级别的发光数据。需要说明的是，本实施例中实质上选取了基准电致发光数据中位数附近的数据点，作为有效发光数据，也就是最能体现基准电致发光数据的数据点，这不仅降低了降采样时处理的数据量，也使得基于有效发光数据得出的视场角级别的发光数据能更为精确地包含基准电致发光数据的数据特征，也就是得出的视场角级别的发光数据将更为准确，因此在后续步骤中，基于视场角级别的发光数据所得出的单芯片级别的发光芯片检测结果也将更加的准确。另外，本实施例与上述步骤S121-S122的实施例相对应，这两个实施例分别在对光致发光数据和基准电致发光数据的处理过程中，进行了有效数据的选取，因此，后续步骤对这二者的处理结果进行映射时，映射关系将更为准确，所得到的标定后的发光数据也将更为精确，有利于最终得到更加准确的单芯片级别的发光数据。在一实施例中，步骤S20或步骤S21中的基准电致发光数据通过如下方式获得：S211：确定所述晶圆的外延结构。S212：在所述外延结构中，获取任一发光芯片的电致发光数据。S213：将所述电致发光数据，作为所述外延结构中所有晶圆的基准电致发光数据。确定当前晶圆的外延结构，然后，在同一外延结构中获取任一发光芯片的电致发光数据，最后，将该电致发光数据作为该外延结构中所有晶圆的基准电致发光数据。其中，外延结构是指单晶衬底上沉积一层薄的单晶层，这层新沉积的单晶层被称作外延层。需要说明的是，本实施例实质上提供了获取基准电致发光数据的方法，由于一个外延结构中任一发光芯片的电致发光数据都可以作为该外延结构中其他晶圆的基准值。相较于现有技术中，电致发光检测发光芯片需要逐一对晶圆上的发光芯片进行检测的方法，本实施例仅需要检测同一外延结构内任一发光芯片，同一个外延结构只需要获取一次基准值，后续也只需要通过光致发光检测晶圆，就能得出每个发光芯片的检测结果，整个过程有效提高了发光芯片的检测效率。在一实施例中，步骤S30中，即对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行映射，得出标定后的发光数据，具体包括如下步骤：S31：对所述光致发光数据、所述基准电致发光数据和所述视场角级别的发光数据进行比对分析，得出三者的映射关系。S32：通过所述映射关系，对所述光致发光数据进行标定，得出所述标定后的发光数据。对光致发光数据、基准电致发光数据和视场角级别的发光数据进行比对分析，分析出这三者之间存在着同样的映射关系，因此后续通过这种映射关系，对光致发光数据进行标定，从而得出标定后的发光数据。其中，标定是指检测时对光致发光数据进行精度进行复核的方法，主要作用是为了及时对检测过程中可能存在的误差进行动态消除。其中，映射关系包括但不仅限于线性关系、多项式映射关系等。确定这些映射关系的方法包括但不仅限于绘图、函数式、深度学习等方式。需要说明的是，基于光致发光与电致发光所检测出数据的数据趋势将是一致的，也就是同一晶圆检测出的电致发光数据与光致发光数据的数据趋势一致。本实施例实质上基于这一特性通过对光致发光数据、基准电致发光数据和视场角级别的发光数据进行对比，发现三者之间存在同样的映射关系，因此能够通过该映射关系。依据映射关系对光致发光数据进行标定，能够使得标定后的发光数据更为准确，从而使得无需接触发光芯片，而能够高效、准确地得出单芯片级别的发光数据。在一实施例中，步骤S31中，即对所述光致发光数据、所述基准电致发光数据和所述视场角级别的发光数据进行比对分析，得出三者的映射关系，具体包括如下步骤：S311：以光致发光的基准值标记第一坐标轴，以电致发光的基准值标记第二坐标轴，生成平面坐标系。S312：将所述光致发光数据、所述基准电致发光数据和所述视场角级别的发光数据，绘制在所述平面坐标系上，得出三者的线性关系。S313：分析所述三者的线性关系，得出三者的映射关系。在同一平面坐标系中，绘制出光致发光数据、基准电致发光数据和视场角级别的发光数据，从而得出三者的线性关系，该线性关系如图3所示。从图中可以看出三者之间存在着明显的线性关系，因此三者之间实质上存在着同样的映射关系。需要说明的是，本实施例实质上确认了光致发光数据、基准电致发光数据和视场角级别的发光数据存在着明显的线性关系。由于明显的线性关系，使得三者的映射关系更为合理。后续步骤中依据该映射关系，能够准确地对视场角级别的发光数据进行标定，从而得到准确的标定后的发光数据，从而使得即使不接触发光芯片，也能够高效、准确地得出单芯片级别的发光数据。在一实施例中，步骤S40中，即对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据，具体包括如下步骤：S41：推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据。S42：将所述标定后的发光数据的数据量，与所述关联数据的数据量相加，得出预估总数。S43：若所述预估总数与所述基准电致发光数据的数据量一致，则将所述标定后的发光数据和所述关联数据，结合为所述单芯片级别的发光数据。本实施例中，基于发光数据的数据分布情况推测出其关联数据，实质上是基于对标定后的发光数据进行空间推测，从而得出单芯片级别的发光数据，而空间推测的方法包括但不仅限于插值、拟合等方式。例如，对标定后的发光数据进行插值处理，预估出标定后的发光数据的关联数据。然后获取标定后的发光数据的数据量，与所述关联数据的数据量之和，也就是预估总数，最后判断预估总数与基准光电发光数据的数据量是否一致，若一致，则将标定后的发光数据和关联数据，作为单芯片级别的发光数据。其中，关联数据指依据标定后的发光数据中数据点，估算出的近似值，可以是标定后的发光数据中每一个数据点的拟合。插值处理则可以通过函数在有限点处的函数值求出其近似函数，进而算出函数在其他点处的值，插值处理的方式包括但不仅限于Lagrange插值、Newton插值和Hermite插值等。需要说明的是，本实施例实质上是将标定后的发光数据，处理为单芯片级别的发光数据的重要步骤，具体地，将标定后的发光数据的数据量增加到单芯片级别的数据量，以将标定后的发光数据的精确度提升为单芯片级别。如图4所示，为标定后的发光数据的晶圆示意图，而图5则为单芯片级别的发光数据的晶圆示意图。从图中可以直观地看出，数据量增加后的图5的精确度得到了提升，从而使得即使不接触发光芯片，也能够高效、准确地得出单芯片级别的发光数据。在一实施例中，步骤S41中，即推测出与所述标定后的发光数据的数据分布情况相符的关联数据，具体包括如下步骤：S411：基于所述标定后的发光数据的数据分布情况，划定出所述晶圆中的所有视场角区域。S412：选取所述所有视场角区域中的相邻区域，并将每对所述相邻区域中的任一发光芯片之间的发光芯片，作为待预测芯片。S413：依据每个所述视场角区域的发光数据，推测出所述待预测芯片的发光数据。S414：将所述待预测芯片的发光数据，作为所述标定后的发光数据的所述关联数据。由于标定后的发光数据依然是视场角级别的，因此在同一视场角区域内的所有发光芯片的发光数据都是一样的，因此步骤S411中能够依据标定后的发光数据划分视场角区域。例如，基于标定后的发光数据的数据分布情况，将晶圆划分为两个视场角区域：A区域与B区域。由于该晶圆只有两个视场角区域，因此A区域与B区域相邻。选择A区域的中点位置的发光芯片作为A区域的指定芯片C，选择B区域的中点位置的发光芯片作为B区域的指定芯片D，将指定芯片C与指定芯片B之间的所有发光芯片，作为待预测芯片。依据标定后的发光数据中A区域的发光数据与B区域的发光数据，推测出每个待预测芯片的发光数据。该推测方式可以是插值，也可以是拟合，此处不做限定。最终，将待预测芯片的发光数据作为标定后的发光数据的关联数据。需要说明的是，本实施例实质上基于视场角级别的发光数据的数据特征结合发光数据自身的特性，对关联数据进行了合理的推测，从而得出更为准确的关联。进而如步骤S43中将关联数据与标定后的发光数据结合，将得出更为准确的检测结果，也就是更为准确的单芯片级别的发光数据。在一实施例中，步骤S40之后，即对所述标定后的发光数据进行推测，得出单芯片级别的发光数据之后，该检测方法还包括如下步骤：S51：将所述单芯片级别的发光数据，与所述基准电致发光数据进行对应，得出所述单芯片级别的发光数据与所述基准电致发光数据的重合率。S52：若所述重合率未达到预期概率，则重新对所述光致发光数据进行标定，以重新对单芯片级别的发光数据进行推测。具体地，将单芯片级别的发光数据的晶圆示意图，与基准电致发光数据的晶圆示意图进行对应，得出如图6所示的重合率。这实质上是将晶圆中每个发光芯片的发光数据进行一一对应。这样能够直观地看出当前得出的单芯片级别的发光数据与基准电致发光数据的误差，从而判断当前晶圆的发光数据的重合率是否达到预期概率，若未达到，则重新对光致发光数据进行标定，以重新推测出单芯片级别的发光数据。需要说明的是，本实施例提供了一种验证得出的单芯片级别的发光数据是否符合电致发光检测标准的方法，通过将晶圆上每个发光芯片的单芯片级别的发光数据与基准电致发光数据相对应，从而得出二者的重合率，进而保证单芯片级别的发光数据的准确性，从而通过光致发光技术高效、准确地得出单芯片级别的发光数据，有效防止了电致发光技术在检测的过程中可能对发光芯片的损坏。在一实施例中，步骤S51之后，即得出所述单芯片级别的发光数据与所述基准电致发光数据的重合率之后，该检测方法还包括如下步骤：S61：将基准电致发光数据和单芯片级别的发光数据的差值作为Y轴，将单芯片级别的发光数据作为X轴，得出单芯片级别的发光数据与基准电致发光数据差值的分布情况。具体地，本实施例得出的分布情况如图7所示，通过该分布情况可以直观地得出最终得出的单芯片级别的发光数据与基准电致发光数据的差距，在其他可能的设计中，可以依据该差距，重新标定发光数据，以重新预估出准确的单芯片级别的发光数据。需要说明的是，本实施例同样提供了一种验证得出的单芯片级别的发光数据是否符合电致发光检测标准的方法，与步骤S52相比，本实施例得出的是分布情况，能够根据单芯片级别的发光数据与基准电致发光数据的差距，准确评估当前得出的单芯片级别的发光数据是否准确，可以通过反复验证得出准确的单芯片级别的发光数据，作为该检测方法的检测结果，从而通过光致发光技术高效、准确地得出单芯片级别的发光数据，有效防止了电致发光技术在检测的过程中可能对发光芯片的损坏。现有的晶圆中发光芯片的检测主要以接触式的电致发光技术进行，同时，本领域认可的检测标准是以电致发光的单芯片级别为标准的。但由于电致发光技术存在着两个明显的问题：一是，需要将电极探针与发光芯片直接接触，当检测电压过高时，发光芯片可能被电极击坏；二是，由于电致发光技术实质上是依次对晶圆上每个发光芯片进行逐一检测，而由于Mini/Micro LED的颗粒相较于传统LED更小，同一尺寸的晶圆置入的发光芯片较传统LED密度更高、数量更多，因此通过电致发光对Mini/Micro LED进行检测速度很慢，严重影响了检测效率。针对上述两个问题，本发明实质上提出的是通过无接触检测方法，得出接触检测精度的结果，也就是通过光致发光技术，对晶圆中的发光芯片进行检测，得到电致发光技术才能检测出的单芯片级别的发光数据。但由于光致发光技术所检测出的光致发光数据是视场角级别的，也就是其精度不足以达到单芯片级别，因此，本发明通过上述晶圆中发光芯片的检测方法，将光致发光数据与电致发光数据进行一一对应。从而，利用光致发光无需接触发光芯片的检测特性，结合了电致发光单芯片级别的精度特性，因此本发明实质上结合了光致发光与电致发光各自的优势特性，不仅在无接触条件下，得出了准确的、单芯片级别的发光芯片检测结果，而且提出了一种光致发光数据与电致发光数据一一对应的方法，以使无接触检测技术逐步替代接触技术，从而有效防止在检测过程中造成的芯片损坏，同时由于光致发光技术无需对发光芯片进行逐一检测，故此该检测方法有效提升了基于小颗粒发光芯片的晶圆的检测效率。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种晶圆中发光芯片的检测装置，该晶圆中发光芯片的检测装置与上述实施例中晶圆中发光芯片的检测方法一一对应。如图8所示，该晶圆中发光芯片的检测装置包括检测模块10、预处理模块20、标定模块30和推测模块40。各功能模块详细说明如下：检测模块10，用于通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；预处理模块20，用于对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；标定模块30，用于对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；推测模块40，用于对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。关于晶圆中发光芯片的检测装置的具体限定可以参见上文中对于晶圆中发光芯片的检测方法的限定，在此不再赘述。上述晶圆中发光芯片的检测装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图9所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储实现上述晶圆中发光芯片的检测方法的过程中产生的所有数据。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种晶圆中发光芯片的检测方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：通过光致发光检测晶圆，得出所述晶圆中发光芯片的光致发光数据；对基准电致发光数据进行预处理，得出视场角级别的发光数据；对所述光致发光数据、和所述视场角级别的发光数据进行标定，得出标定后的发光数据；对所述标定后的发光数据进行空间推测，得出单芯片级别的发光数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
