标题title
一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪
摘要abst
本发明公开了一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，具体涉及建筑检测用具技术领域，主要包括半圆支条，在半圆支条的一侧设有连接支条，连接支条和半圆支条的内部均滑动连接有两个滑动凹柱，且滑动凹柱的内部设有联动检测机构；联动检测机构包括设置在滑动凹柱内部的倾斜铰接杆，倾斜铰接杆的内壁且靠近其顶端安装有支撑轴，支撑轴的一端部固定连接有凹形套接块。本发明通过联动检测机构使四个垂直度传感器能够分别位于建筑节能工程支撑柱的四个面位置处，距离传感器对建筑节能工程支撑柱传感距离，同步使四个垂直度传感器精确对接到建筑节能工程支撑柱的四个检测面上，实现同步自动检测，提高检测效率。
权利要求书clms
1.一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，包括半圆支条，所述半圆支条的一侧设有连接支条，其特征在于：所述连接支条和半圆支条的内部均滑动连接有两个滑动凹柱，所述滑动凹柱的内部设有联动检测机构；所述联动检测机构包括设置在滑动凹柱内部的倾斜铰接杆，所述倾斜铰接杆的内壁且靠近其顶端安装有支撑轴，所述支撑轴的一端部固定连接有凹形套接块，在所述凹形套接块的内部螺纹连接有联动螺杆，所述凹形套接块的外壁滑动连接有导向支框，联动螺杆的顶端同轴传动连接有减速驱动电机，所述滑动凹柱的一端部固定连接有联动套接板，在所述联动套接板的一端部固定连接有垂直度传感器；所述减速驱动电机和半圆支条均与导向支框之间固定连接，所述半圆支条和连接支条对称设置；所述垂直度传感器的外壁固定连接有套接联动块，所述垂直度传感器的一侧设有与套接联动块固定连接的距离传感器，所述套接联动块的顶端焊接有螺纹套接支块，在所述螺纹套接支块的内部螺纹连接有导向传动螺杆，所述导向传动螺杆的顶端同轴传动连接有伺服驱动电机。2.根据权利要求1所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述滑动凹柱和支撑轴均与倾斜铰接杆之间转动连接，所述滑动凹柱和倾斜铰接杆均由不锈钢材质制成。3.根据权利要求1所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述螺纹套接支块与联动套接板之间滑动连接，所述伺服驱动电机与联动套接板之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述半圆支条的顶端且位于两个导向支框之间固定连接有调节框板，所述调节框板的内部设有定位组件，所述定位组件包括设置在调节框板内部的调节螺杆，所述调节螺杆的外壁螺纹连接有螺纹套接板，所述螺纹套接板的顶端焊接有联动V形板，在所述联动V形板的内壁固定连接有拐角定位板，所述拐角定位板的顶端固定连接有套接固定块，且所述套接固定块的内部固定连接有激光校对器。5.根据权利要求4所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述螺纹套接板与调节框板之间滑动连接，所述拐角定位板的横截面形状设为L形。6.根据权利要求1所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述连接支条和半圆支条连接处上方安装有两个联动支柱，两个所述联动支柱分别与半圆支条和连接支条一一对应固定连接，所述联动支柱的顶端连接有调节组件，所述调节组件包括固定连接在联动支柱顶端的联动支板，所述联动支柱的一侧设有与联动支板固定连接的第一螺纹套接块，所述第一螺纹套接块的一侧设有第二螺纹套接块，所述第二螺纹套接块的内部螺纹连接有双向螺杆，所述第一螺纹套接块的外壁滑动连接有导向框板，所述双向螺杆的一端部同轴传动连接有减速联动电机，所述导向支框的一侧固定连接有两个握把，两个所述握把之间设有控制器。7.根据权利要求6所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述第二螺纹套接块与双向螺杆之间螺纹连接，所述双向螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置。8.根据权利要求6所述的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，其特征在于：所述减速联动电机和控制器均与导向框板之间固定连接，所述第二螺纹套接块与导向框板之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑检测用具技术领域，更具体地说，本发明涉及一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪。背景技术建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪是一种用于检测建筑垂直度的仪器，它可以帮助建筑师和工程师在设计和建造过程中确保建筑物的垂直精度，从而保证在建建筑的质量。已经公开的技术文献中，专利公开号CN213812270U的专利公开了一种建筑监理用垂直度检测仪，针对现有技术中导致建筑施工时不能更加提前发现垂直度的偏差而产生一系列问题，而且只能测量平整的建筑，对于粗糙的建筑表面测量的数据误差过大；该专利通过设置支撑板，可以快速，准确的测量粗糙建筑垂直度，且通过旋转螺丝也可以测量平整建筑；通过设置指针调节螺丝，可以提高测量垂直度的精度，从而提高建筑工程中因未及时发现垂直度偏移而引起的一些列问题；但该垂直度检测仪还存在如下缺陷：垂直度检测仪在对建筑节能工程质量进行检测时，其中会检测到墙体支撑柱，而墙体支撑柱有多个面需要检测，一个面检测后还需要重新移动到另外一个面检测，检测一个墙体支撑柱需要花费较长时间，检测效率较低，为此需要一种无需重复移动检测的垂直度检测仪。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，包括半圆支条，所述半圆支条的一侧设有连接支条，所述连接支条和半圆支条的内部均滑动连接有两个滑动凹柱，所述滑动凹柱的内部设有联动检测机构；所述联动检测机构包括设置在滑动凹柱内部的倾斜铰接杆，所述倾斜铰接杆的内壁且靠近其顶端安装有支撑轴，所述支撑轴的一端部固定连接有凹形套接块，在所述凹形套接块的内部螺纹连接有联动螺杆，所述凹形套接块的外壁滑动连接有导向支框，联动螺杆的顶端同轴传动连接有减速驱动电机，所述滑动凹柱的一端部固定连接有联动套接板，在所述联动套接板的一端部固定连接有垂直度传感器。优选地，所述滑动凹柱和支撑轴均与倾斜铰接杆之间转动连接，所述滑动凹柱和倾斜铰接杆均由不锈钢材质制成，所述减速驱动电机和半圆支条均与导向支框之间固定连接，所述半圆支条和连接支条对称设置。优选地，所述垂直度传感器的外壁固定连接有套接联动块，所述垂直度传感器的一侧设有与套接联动块固定连接的距离传感器，所述套接联动块的顶端焊接有螺纹套接支块，在所述螺纹套接支块的内部螺纹连接有导向传动螺杆，所述导向传动螺杆的顶端同轴传动连接有伺服驱动电机，所述螺纹套接支块与联动套接板之间滑动连接，所述伺服驱动电机与联动套接板之间固定连接。依据上述技术方案，启动四个减速驱动电机，联动螺杆带动凹形套接块在螺纹的作用下沿着导向支框内部向上移动，支撑轴带动倾斜铰接杆向上移动，倾斜铰接杆带动滑动凹柱从半圆支条内部移动，另外两个滑动凹柱能够从连接支条内部移动，滑动凹柱带动联动套接板移动，垂直度传感器带动套接联动块使距离传感器移动，距离传感器对建筑节能工程支撑柱传感距离，当距离传感器所传感的距离达到控制器的设定距离时，套接联动块带动垂直度传感器接触到建筑节能工程支撑柱的检测面，并且垂直度传感器端部产生挤压收缩，启动四个伺服驱动电机，伺服驱动电机带动导向传动螺杆在联动套接板内部旋转，导向传动螺杆带动螺纹套接支块在联动套接板内部导向上移，同时螺纹套接支块带动套接联动块使垂直度传感器上移，垂直度传感器顺着建筑节能工程支撑柱的检测面上移检测。优选地，所述半圆支条的顶端且位于两个导向支框之间固定连接有调节框板，所述调节框板的内部设有定位组件，所述定位组件包括设置在调节框板内部的调节螺杆，所述调节螺杆的外壁螺纹连接有螺纹套接板，所述螺纹套接板的顶端焊接有联动V形板，在所述联动V形板的内壁固定连接有拐角定位板，所述拐角定位板的顶端固定连接有套接固定块，且所述套接固定块的内部固定连接有激光校对器，所述螺纹套接板与调节框板之间滑动连接，所述拐角定位板的横截面形状设为L形。依据上述技术方案，激光校对器通电后产生一道红色激光点照射在建筑节能工程支撑柱上的拐角位置处，转动调节螺杆在调节框板内部旋转，螺纹套接板带动联动V形板使拐角定位板移动，拐角定位板能够内壁能够接触到建筑节能工程支撑柱拐角线位置处。优选地，所述连接支条和半圆支条连接处上方安装有两个联动支柱，两个所述联动支柱分别与半圆支条和连接支条一一对应固定连接，所述联动支柱的顶端连接有调节组件，所述调节组件包括固定连接在联动支柱顶端的联动支板，所述联动支柱的一侧设有与联动支板固定连接的第一螺纹套接块，所述第一螺纹套接块的一侧设有第二螺纹套接块，所述第二螺纹套接块的内部螺纹连接有双向螺杆，所述第一螺纹套接块的外壁滑动连接有导向框板，所述双向螺杆的一端部同轴传动连接有减速联动电机，所述导向支框的一侧固定连接有两个握把，两个所述握把之间设有控制器，所述第二螺纹套接块与双向螺杆之间螺纹连接，所述双向螺杆的外壁两螺纹相反且对称设置，所述减速联动电机和控制器均与导向框板之间固定连接，所述第二螺纹套接块与导向框板之间滑动连接。依据上述技术方案，按动控制器启动减速联动电机正向驱动，减速联动电机带动双向螺杆在导向框板内部旋转，导向框板在双向螺杆内部前移，而第二螺纹套接块在导向框板内部实现后移，联动支柱带动半圆支条向前移动，另外一个联动支柱带动连接支条实现后移，半圆支条和连接支条与建筑节能工程支撑柱分离，再将半圆支条和连接支条位于下一根建筑节能工程支撑柱两侧，启动减速联动电机带动双向螺杆在导向框板内部反转，半圆支条和连接支条能够靠近在一起对下一根建筑节能工程支撑柱进行检测。本发明的技术效果和优点：本发明通过联动检测机构使四个垂直度传感器能够分别位于建筑节能工程支撑柱的四个面位置处，启动四个减速驱动电机，倾斜铰接杆带动滑动凹柱从半圆支条内部移动，距离传感器对建筑节能工程支撑柱传感距离，套接联动块带动垂直度传感器接触到建筑节能工程支撑柱的检测面，能够同步使四个垂直度传感器精确对接到建筑节能工程支撑柱的四个检测面上，实现同步自动检测，无需一个个面检测，检测时间大幅度缩短，提高检测效率；本发明采用定位组件打开套接固定块内部的激光校对器，激光校对器通电后产生一道红色激光点照射在建筑节能工程支撑柱上的拐角位置处，螺纹套接板带动联动V形板使拐角定位板移动，拐角定位板能够内壁能够接触到建筑节能工程支撑柱拐角线位置处，确保四个垂直度传感器能够分别位于建筑节能工程支撑柱的四个面位置处，快速定位多个检测方位，检测效率有效提高；本发明通过调节组件按动控制器启动减速联动电机正向驱动，双向螺杆在导向框板内部旋转，导向框板在双向螺杆内部前移，而第二螺纹套接块在导向框板内部实现后移，联动支板带动联动支柱向前移动，联动支柱带动半圆支条向前移动，半圆支条和连接支条之间能够打开较大空隙与建筑节能工程支撑柱分离，半圆支条和连接支条移动到下一根建筑节能工程支撑柱两侧位置处，半圆支条和连接支条能够靠近在一起对下一根建筑节能工程支撑柱继续进行检测，后期脱离建筑节能工程支撑柱或者对接建筑节能工程支撑柱更加高效，提高检测效率；通过上述多个结构的相互影响，首先通过拐角定位板能够内壁能够接触到建筑节能工程支撑柱拐角线位置处，再通过同步使四个垂直度传感器精确对接到建筑节能工程支撑柱的四个检测面上，最后通过半圆支条和连接支条之间能够打开较大空隙与建筑节能工程支撑柱分离，综上能够同步自动精确对接多个检测方位，完成同步自动检测，提高检测效率。附图说明图1为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪整体结构示意图。图2为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪竖截面结构示意图。图3为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪中半圆支条与滑动凹柱连接处竖截面局部结构示意图。图4为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪中联动套接板和导向支框竖截面截断局部结构示意图。图5为本发明的图3中A处放大结构示意图。图6为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪中定位组件结构示意图。图7为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪中调节组件俯视结构示意图。图8为本发明的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪中调节组件主视结构示意图。附图标记为：1、半圆支条；2、连接支条；3、滑动凹柱；4、倾斜铰接杆；5、支撑轴；6、凹形套接块；7、联动螺杆；8、导向支框；9、减速驱动电机；10、联动套接板；11、垂直度传感器；12、套接联动块；13、螺纹套接支块；14、距离传感器；15、导向传动螺杆；16、伺服驱动电机；17、调节框板；18、调节螺杆；19、螺纹套接板；20、联动V形板；21、拐角定位板；22、套接固定块；23、激光校对器；24、联动支柱；25、联动支板；26、第一螺纹套接块；27、第二螺纹套接块；28、双向螺杆；29、导向框板；30、减速联动电机；31、握把；32、控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪，该建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪上设置有联动检测机构、定位组件、调节组件，各个机构和组件的设置能够同步自动精确对接多个检测方位，完成同步自动检测，提高检测效率，各机构和组件的具体结构设置如下：在一些实施例中，如附图1-5所示，连接支条2和半圆支条1的内部均滑动连接有两个滑动凹柱3，滑动凹柱3的内部设有联动检测机构；联动检测机构包括设置在滑动凹柱3内部的倾斜铰接杆4，倾斜铰接杆4的内壁且靠近其顶端安装有支撑轴5，支撑轴5的一端部固定连接有凹形套接块6，在凹形套接块6的内部螺纹连接有联动螺杆7，凹形套接块6的外壁滑动连接有导向支框8，联动螺杆7的顶端同轴传动连接有减速驱动电机9，滑动凹柱3的一端部固定连接有联动套接板10，在联动套接板10的一端部固定连接有垂直度传感器11。在一些实施例中，如附图所示，垂直度传感器11的外壁固定连接有套接联动块12，垂直度传感器11的一侧设有与套接联动块12固定连接的距离传感器14，套接联动块12的顶端焊接有螺纹套接支块13，在螺纹套接支块13的内部螺纹连接有导向传动螺杆15，导向传动螺杆15的顶端同轴传动连接有伺服驱动电机16，以便于启动四个伺服驱动电机16，伺服驱动电机16带动导向传动螺杆15在联动套接板10内部旋转，螺纹套接支块13在联动套接板10内部导向上移，螺纹套接支块13带动套接联动块12使垂直度传感器11上移，垂直度传感器11顺着建筑节能工程支撑柱的检测面上移检测，能够同时对建筑节能工程支撑柱的多个检测面实现自动检测，检测效率有效提高。在一些实施例中，如附图1-6所示，半圆支条1的顶端且位于两个导向支框8之间固定连接有调节框板17，调节框板17的内部设有定位组件，定位组件包括设置在调节框板17内部的调节螺杆18，调节螺杆18的外壁螺纹连接有螺纹套接板19，螺纹套接板19的顶端焊接有联动V形板20，在联动V形板20的内壁固定连接有拐角定位板21，拐角定位板21的顶端固定连接有套接固定块22，且套接固定块22的内部固定连接有激光校对器23，螺纹套接板19与调节框板17之间滑动连接，拐角定位板21的横截面形状设为L形。在一些实施例中，如附图1-8所示，连接支条2和半圆支条1连接处上方安装有两个联动支柱24，两个联动支柱24分别与半圆支条1和连接支条2一一对应固定连接，联动支柱24的顶端固定连接有联动支板25，联动支柱24的一侧设有与联动支板25固定连接的第一螺纹套接块26，第一螺纹套接块26的一侧设有第二螺纹套接块27，第二螺纹套接块27的内部螺纹连接有双向螺杆28，第一螺纹套接块26的外壁滑动连接有导向框板29，双向螺杆28的一端部同轴传动连接有减速联动电机30，导向支框8的一侧固定连接有两个握把31，两个握把31之间设有控制器32，第二螺纹套接块27与双向螺杆28之间螺纹连接，双向螺杆28的外壁两螺纹相反且对称设置，减速联动电机30和控制器32均与导向框板29之间固定连接，第二螺纹套接块27与导向框板29之间滑动连接。本发明建筑节能工程质量检测器垂直度检测仪的工作原理如下：首先本发明在进行定位时，打开套接固定块22内部的激光校对器23，激光校对器23通电后产生一道红色激光点照射在建筑节能工程支撑柱上的拐角位置处，根据激光校对器23激光点，转动调节螺杆18在调节框板17内部旋转，螺纹套接板19在螺纹的作用下沿着调节框板17内部导向滑动，螺纹套接板19带动联动V形板20使拐角定位板21移动，拐角定位板21能够内壁能够接触到建筑节能工程支撑柱拐角线位置处，拐角定位板21对建筑节能工程支撑柱完成拐角位置精确定位，确保四个垂直度传感器11能够分别位于建筑节能工程支撑柱的四个面位置处；其次本发明在进行同步检测时，通过启动四个减速驱动电机9，减速驱动电机9带动联动螺杆7在导向支框8内部旋转，联动螺杆7带动凹形套接块6在螺纹的作用下沿着导向支框8内部向上移动，凹形套接块6带动支撑轴5上移，支撑轴5带动倾斜铰接杆4向上移动，倾斜铰接杆4带动滑动凹柱3从半圆支条1内部移动，另外两个滑动凹柱3能够从连接支条2内部移动，滑动凹柱3带动联动套接板10移动，而联动套接板10带动垂直度传感器11移动，垂直度传感器11带动套接联动块12使距离传感器14移动，距离传感器14对建筑节能工程支撑柱传感距离，当距离传感器14传感的距离与控制器32设定的距离到达1CM时，套接联动块12带动垂直度传感器11接触到建筑节能工程支撑柱的检测面，并且垂直度传感器11端部产生挤压收缩，能够同步使四个垂直度传感器11精确对接到建筑节能工程支撑柱的四个检测面上，启动四个伺服驱动电机16，伺服驱动电机16带动导向传动螺杆15在联动套接板10内部旋转，导向传动螺杆15带动螺纹套接支块13在联动套接板10内部导向上移，同时螺纹套接支块13带动套接联动块12使垂直度传感器11上移，垂直度传感器11顺着建筑节能工程支撑柱的检测面上移检测，垂直度传感器11能够检测到建筑节能工程支撑柱检测面是否产生偏移幅度，如垂直度传感器11检测的数据无浮动，则建筑节能工程支撑柱检测面垂直度合格，如垂直度传感器11检测到数据产生浮动且超出范围，则建筑节能工程支撑柱检测面垂直度不合格；最后本发明在进行调节脱离时，按动控制器32启动减速联动电机30正向驱动，两个手部分别握住两个握把31，减速联动电机30带动双向螺杆28在导向框板29内部旋转，导向框板29在双向螺杆28内部前移，而第二螺纹套接块27在导向框板29内部实现后移，从而第一螺纹套接块26带动联动支板25向前移动，联动支板25带动联动支柱24向前移动，联动支柱24带动半圆支条1向前移动，另外一个联动支柱24带动连接支条2实现后移，半圆支条1和连接支条2之间能够打开较大空隙，将半圆支条1和连接支条2移动，半圆支条1和连接支条2与建筑节能工程支撑柱分离，再将半圆支条1和连接支条2位于下一根建筑节能工程支撑柱两侧，启动减速联动电机30带动双向螺杆28在导向框板29内部反转，第一螺纹套接块26和第二螺纹套接块27相对靠近，两个联动支板25相对靠近，两个倾斜铰接杆4相对靠近，半圆支条1和连接支条2能够靠近在一起对下一根建筑节能工程支撑柱进行检测。说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可定，本技术方案中，未提及到的电器控制元件由于属于现有技术，因而图中未进行示出，在此也不再进行叙述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
