标题title
一种用于光模块端面检测的接口装置
摘要abst
本发明公开了一种用于光模块端面检测的接口装置，包括基座，所述基座上设有一插槽，所述插槽内设有安装座，所述安装座与插槽的侧壁之间均具有间距；所述安装座上设有反射件，所述反射件的反射面与水平面之间具有夹角，所述插槽的底壁上与反射件的反射面相对的位置设有通孔。本发明通过设置反射件来改变光路，从而进行光模块端面检查，在检测时，可有效避免各种类型的拉手环对被测端面的影响，兼容检测具有不同拉手环类型，以及兼容检测反向角度的两个插芯端面的800G光模块，有助于提高光模块厂商的检验效率及产品质量。
权利要求书clms
1.一种用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，包括基座，所述基座上设有用于安装光模块的插槽，所述插槽内设有安装座，所述安装座与插槽的侧壁之间均具有间距；所述安装座上设有反射件，所述反射件的反射面与水平面之间具有夹角，所述插槽的底壁上与反射件的反射面相对的位置设有通孔。2.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述插槽的一侧壁设有用于夹紧光模块的弹性臂，所述弹性臂与基座之间具有间隙。3.根据权利要求2所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述基座上设有锁紧件，所述锁紧件包括螺纹杆，所述螺纹杆安装于基座中，且所述螺纹杆的一端与弹性臂抵持以对该弹性臂形成推力，所述螺纹杆的另一端设有螺头。4.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述基座上设有锁紧组件，所述锁紧组件包括螺纹杆和扳手，所述螺纹杆安装于基座中并与基座螺纹配合，所述螺纹杆的一端为自由端并可伸入插槽内，所述螺纹杆的另一端连接扳手。5.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述反射件的反射面与水平面之间呈45度夹角。6.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述反射件为反射镜。7.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述插槽具有倾斜角度，所述倾斜角度与光模块的被测端面的倾斜角度一致。8.根据权利要求7所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述插槽在左右方向上倾斜一定角度设置，或者所述插槽在前后方向上倾斜一定角度设置。9.根据权利要求1所述的用于光模块端面检测的接口装置，其特征在于，所述插槽由底壁、左侧壁和右侧壁组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤传输中的光模块，更具体地说是涉及一种用于光模块端面检测的接口装置。背景技术800G光模块目前主流的封装形式为OSFP,模块类型为带拉手环的双MPO模块。参考图1，该800G光模块1上具有两个插芯2，两个插芯之间的间隙不同，市面上主流为10mm及8.59mm的插芯间隙。两个插芯2与水平面均具有8度夹角，且两个插芯的角度反向设置。由于光模块的拉手环类型众多，常规的检测方案，插芯端面都会被拉手环挡住，而导致插芯端面看不到或者看不全，导致不能兼容检测两个插芯端面。因此，目前常规的端面检测方案无法对此种带拉手环及具有反向角度的两个插芯端面等复杂的光模块类型进行端面检查。发明内容本发明的特征和优点在下文的描述中部分地陈述，或者可从该描述显而易见，或者可通过实践本发明而学习。为了解决现有常规检查技术中存在的对光模块的插芯端面检查时，插芯端面被拉手环挡到而导致看不到或者看不全，不能检测两个插芯端面的问题，本发明提供一种用于光模块端面检测的接口装置，利用该接口装置，能够对不同拉手环类型，且具有两个被测端面的光模块的检测。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案如下：一种用于光模块端面检测的接口装置，包括基座，所述基座上设有一插槽，所述插槽内设有安装座，所述安装座与插槽的侧壁之间均具有间距；所述安装座上设有反射件，所述反射件的反射面与水平面之间具有夹角，所述插槽的底壁上与反射件的反射面相对的位置设有通孔。所述插槽的一侧壁设有用于夹紧光模块的弹性臂，所述弹性臂与基座之间具有间隙。所述基座上设有锁紧件，所述锁紧件包括螺纹杆，所述螺纹杆安装于基座中，且所述螺纹杆的一端与弹性臂抵持以对该弹性臂形成推力，所述螺纹杆的另一端设有螺头。所述基座上设有锁紧组件，所述锁紧组件包括螺纹杆和扳手，所述螺纹杆安装于基座中并与基座螺纹配合，所述螺纹杆的一端为自由端并可伸入插槽内，所述螺纹杆的另一端连接扳手。所述反射件的反射面与水平面之间呈45度夹角。所述反射件为反射镜。所述插槽具有倾斜角度，所述倾斜角度与光模块的被测端面的倾斜角度一致。所述插槽在左右方向上倾斜一定角度设置，或者所述插槽在前后方向上倾斜一定角度设置。所述插槽由底壁、左侧壁和右侧壁组成，或者所述插槽由底壁、左侧壁、右侧壁和下侧壁组成。本发明通过设置反射件来改变光路，从而进行光模块端面检查，在检测时，可有效避免各种类型的拉手环对被测端面的影响，兼容检测具有不同拉手环类型，以及兼容检测反向角度的两个插芯端面的800G光模块，有助于提高光模块厂商的检验效率及产品质量。另外设置锁紧组件，对光模块进行固定和定位，可高质量、高稳定性的进行插芯端面检测。附图说明下面通过参考附图并结合实例具体地描述本发明，本发明的优点和实现方式将会更加明显，其中附图所示内容仅用于对本发明的解释说明，而不构成对本发明的任何意义上的限制，在附图中：图1为现有技术中具有反向角度的两个插芯端面的光模块的结构简图；图2为本发明第一种实施例中接口装置的结构图；图3为本发明第一种实施例中接口装置的正面结构图；图4为本发明第一种实施例中接口装置的背面结构图；图5为本发明第一种实施例中接口装置的侧面结构图；图6为本发明第一种实施例中光模块安装在接口装置上后从侧面看的成像光路示意图；图7为本发明第一种实施例中光模块安装在接口装置上后从后面看的成像光路示意图；图8为本发明第一种实施例中光模块安装在接口装置上的结构图；图9为本发明第一种实施例中接口装置剖面图；图10为本发明第二种实施例中接口装置的结构图；图11为本发明第二种实施例中接口装置的正面图；图12为本发明第二种实施例中接口装置的背面图；图13为本发明第二种实施例中光模块安装在接口装置上的结构图。实施方式如图2和图3所示，本发明中提出的接口装置100，该接口装置100用于在对光模块的插芯端面检测时，对光模块进行固定、定位，以便于检测。该接口装置100包括基座101，基座101整体呈U形。基座101上设有一插槽102，本实施例中插槽102由底壁1021、左侧壁1022和右侧壁1023侧壁组成，插槽102的上侧和下侧开口。如图3所示，插槽内设有安装座103，安装座103与插槽的两个侧壁之间均具有间距。本实施例中，安装座103的左侧与左侧壁1022之间具有间距，安装座103的右侧与右侧壁1023之间具有间距，使得安装座103与左侧壁1022、右侧壁1023形成避空区域。如图4至图6所示，安装座103具有与插槽102的底壁1021相对的安装面1031，在该安装面1031上设置反射件104，本实施例中，反射件104为反射镜。反射件104的反射面与水平面之间具有夹角，插槽的底壁1021上与反射件104的反射面相对的位置设有通孔105，插槽用于安装光模块200，安装后光模块200的被测端面201与反射件104的反射面相对。插槽102具有倾斜角度，该倾斜角度与光模块的被测端面的倾斜角度一致。参考图2，插槽102在左右方向上倾斜一定角度设置。本实施例中，插槽102向左倾斜8度设置，这样光模块安装到插槽内后也会呈8度倾斜。由于反向角度的两个被测插芯端面与水平面呈8度倾斜，因此当光模块呈8度倾斜安装时，被测端面与水平面平行。参考图3和图8，由于安装座103与插槽的左侧壁、右侧壁之间形成避空区域，光模块200安装到插槽内后，光模块上的拉手环202能够放置于避空区域内，从而避免了插芯端面被拉手环挡住，而导致看不到或者看不全的问题。参考图6，检测时，将光模块200放置在的插槽中，通过插槽对光模块进行固定和角度限位，使得被测端面与水平面平行，由于光模块200的被测端面201与反射件104的反射面相对，且插槽的底壁上设置了通孔105，被测端面201的成像光路300经反射件104的反射面反射后从通孔射出，在接口装置的外侧进行成像，从而方便进行检测。参考图7，为了方便描述，将反向角度的两个被测端面分别命名为第一被测端面2011和第二被测端面2012。在对第一被测端面2011进行检测时，将光模块200固定在的插槽中，此时第一被测端面2011与水平面平行，第一被测端面2011与反射件104的反射面相对，第一被测端面2011的成像光路300经反射件104的反射面反射后从通孔射出，在接口装置的外侧进行成像，从而方便进行检测。第一被测端面2011检测完后，将光模块200从插槽取出，然后将光模块200翻转180度后，再将光模块200固定在的插槽中，此时第二被测端面2012与水平面平行，同时第二被测端面2012与反射件104的反射面相对，第二被测端面2012的成像光路300经反射件104的反射面反射后从通孔射出，在接口装置的外侧进行成像，从而方便进行检测。从而通过该接口装置完成对反向角度的两个被测端面的检测。当然插槽也可以不设置为倾斜，这样可以实现对零度插芯端面的检测，且可以同时对具有两个插芯的光模块进行检测。本实施例中，反射件的反射面与水平面之间呈45度夹角，成像光路经反射镜反射后，从通孔水平射出进行端面检测。当然也可以为其他角度，例如30度、60度等。如图3所示，插槽1021的左侧壁设有弹性臂106，弹性臂106与基座之间具有间隙107，弹性臂106可以直接夹紧光模块，对光模块进行定位。如图9所示，在基座上也可以设置锁紧组件，通过锁紧组件对光模块进行固定。锁紧组件包括螺纹杆108和扳手109，扳手109为L形。螺纹杆108安装于基座101中，螺纹杆108与基座101之间为螺纹配合。螺纹杆108的右端为自由端并可伸入插槽102内，从而对光模块进行夹紧固定，所述螺纹杆108的左端连接扳手109。在弹性臂106存在的情况下，可以在弹性臂106上设置贯穿孔1061，螺纹杆108的右端可穿过穿孔1061后伸入插槽内，以便对光模块进行夹紧固定。螺纹杆108的右端安装有顶帽111。使用时，顺时针转动扳手109，进而螺纹杆108向右移动，螺纹杆108的右端穿过穿孔1061后，顶帽111顶住光模块200，从而对光模块进行固定。逆时针转动扳手109，即可松开光模块200。当然，该接口装置上可只设置弹性臂单独，也可只设置锁紧组件，还可以同时设置弹性臂和锁紧组件。如图10所示，第二种实施例中，插槽102在前后方向上倾斜一定角度设置。本实施例中，插槽102向后倾斜8度设置，这样光模块安装到插槽内后也会呈8度倾斜。由于反向角度的两个被测插芯端面与水平面呈8度倾斜，因此当光模块呈8度倾斜安装时，被测插芯端面与水平面平行。第二种实施例中与第一种实施例相比插槽的倾斜方向做了改变，检测原理和过程与第一种实施例一致。当然第二种实施例中，插槽也可以不设置为倾斜，这样可以实现对零度插芯的检测，且可以同时对具有两个插芯的光模块进行检测。如图11至图13所示，第二种实施例中，基座上设有锁紧件，锁紧件包括螺纹杆108，螺纹杆108安装于基座中，且螺纹杆108的一端与弹性臂106抵持以对该弹性臂106形成推力，螺纹杆108的另一端设有螺头110。使用时，顺时针转动螺头110，进而螺纹杆108向右移动，对弹性臂形成推力，弹性臂发生形变实现对光模块的夹紧。逆时针转动螺头110，即可松开光模块。本发明的接口装置是通过设置反射镜来改变光路，从而进行光模块端面检查，在检测时，可有效避免各种类型的拉手环对被测端面的影响，兼容检测具有不同拉手环类型，以及兼容检测反向角度的两个插芯端面的800G光模块，有助于提高光模块厂商的检验效率及产品质量。另外设置锁紧组件，对光模块进行固定和定位，可高质量、高稳定性的进行插芯端面检测。本发明针对多种封装形式及带不同拉手环形式的光模块，主要针对但不限于800G光模块，为带拉手环且具有反向角度的两个插芯的光模块提供有效的端面检测手段，可广泛应用工厂高效率端面检查方案与自动化光纤端面检查方案等。以上参照附图说明了本发明的优选实施例，本领域技术人员不脱离本发明的范围和实质，可以有多种变型方案实现本发明。举例而言，作为一个实施例的部分示出或描述的特征可用于另一实施例以得到又一实施例。以上仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
