标题title
一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统
摘要abst
本发明涉及信道管理领域，公开了一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统，该方法包括以下步骤：对收集到的历史数据进行预处理；使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案；利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测；若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况；该系统包括数据收集模块、信道方案生成模块、安全性检测模块及部署模块。本发明根据实时网络状态动态生成信道配置方案，使网络能够快速适应流量变化和环境变化，提高网络的弹性，且对新生成的信道配置方案的安全性进行评估，以确保新方案不会引入安全风险。
权利要求书clms
1.一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，该基于云平台的光纤通信信道管理方法包括以下步骤：S1、在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，并对收集到的历史数据进行预处理；S2、使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案；S3、收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测；S4、若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。2.根据权利要求1所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案包括以下步骤：S21、从光纤通信网络的历史数据中获取历史信道配置数据及网络性能指标数据；S22、对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集；S23、基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型；S24、通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序。3.根据权利要求2所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集包括以下步骤：S221、选择与信道配置相关的性能指标及对应的历史信道配置数据；S222、对筛选后的历史信道配置数据及网络性能指标数据进行标注，并区分性能合格及性能不合格的信道配置，并输出标注后的信道配置数据集。4.根据权利要求3所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型包括以下步骤：S231、获取基于生成对抗网络的信道配置方案生成模型，信道配置方案生成模型包括判别器及生成器；S232、获取标注后的信道配置数据集以及无标签的信道配置数据集，并将标注后的信道配置数据集划分为信道配置训练集和信道配置验证集；S233、使用信道配置训练集进行有监督学习，训练判别器识别有效的信道配置；S234、使用无标签的信道配置数据集训练生成器，生成新的信道配置方案，并构建判别器输出为有效配置和无效配置的分类器；S235、对训练中的信道配置方案生成模型使用正则化技术来防止过拟合，并定期存储信道配置方案生成模型的权重。5.根据权利要求4所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序包括以下步骤：S241、使用网络模拟器模拟生成的若干新的信道配置方案在虚拟网络环境中的表现；S242、确定用于评估配置方案性能的关键指标；S243、计算若干新的信道配置方案关键指标的性能，并进行评估，且对评估结果进行分析，并按照性能评分降序的方式对若干新的信道配置方案进行排列。6.根据权利要求5所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测包括以下步骤：S31、将性能评分最高的新的信道配置方案作为信道配置检测方案，并将信道配置检测方案部署至光纤通信网络中，且获取该信道配置检测方案对应的网络行为数据；S32、对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理；S33、利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型；S34、将从信道配置检测方案对应的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量输入安全性预测模型，并输出安全性检测结果。7.根据权利要求6所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理包括以下步骤：S321、使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分；S322、从高频成分和低频成分中选择与网络安全性相关的特征，并得到时频特征向量；S323、通过主成分分析对时频特征向量进行降维，得到降维后的特征向量；S324、对降维后的特征向量进行归一化处理，得到归一化后的特征向量。8.根据权利要求7所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分时，时频特征的提取公式为：；式中，表示信号x在尺度参数a和平移参数b下的小波变换结果，x表示输入信号随时间变化的函数，t是时间变量；ψ∗表示小波函数的复共轭。9.根据权利要求8所述的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，所述利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型包括以下步骤：S331、构建LSTM网络，并将从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量划分为安全预测训练集及安全预测测试集；S332、使用安全预测训练集训练LSTM网络，其中安全预测训练集中的标签为信道配置的安全性，训练后得到安全性预测模型；S333、使用安全预测测试集评估安全性预测模型的准确率、召回率、F1分数，并得到安全性检测结果，同时将安全性检测结果反馈给安全性预测模型，使安全性预测模型迭代更新。10.一种基于云平台的光纤通信信道管理系统，用于实现权利要求1-9任一项所述的基于云平台的光纤通信信道管理方法，其特征在于，该基于云平台的光纤通信信道管理系统包括数据收集模块、信道方案生成模块、安全性检测模块及部署模块；其中，所述数据收集模块，用于在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，并对收集到的历史数据进行预处理；所述信道方案生成模块，用于使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案；所述安全性检测模块，用于收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测；所述部署模块，用于若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。
说明书desc
技术领域本发明涉及信道管理领域，尤其涉及一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统。背景技术光纤通信作为信息传输的重要手段，其网络管理和信道配置的效率与安全性变得越来越重要。传统的光纤通信信道管理方法往往依赖于人工经验进行信道配置，这不仅耗时耗力，而且难以适应日益复杂的网络需求和动态变化的通信环境。此外，随着网络攻击手段的不断升级，如何确保信道配置的安全性也成为一个亟需解决的问题。为了提高光纤通信网络的管理效率和适应性，自动化和智能化的信道管理方法受到了广泛关注。近年来，云计算技术因其强大的数据处理能力和灵活的资源分配优势，被越来越多地应用于网络管理领域。通过云平台，可以实现网络数据的集中存储、处理和分析，从而大幅提高信道配置的智能化水平。例如中国专利201310035230.7公开了广域网的以太网光纤信道的拥塞管理，其通过PE路由器检测FCoE伪线中的缺陷，并且对检测到FCoE伪线中的缺陷做出响应，通过附属电路将FCoE流控制扩展注入无损以太网，但是该方法还存在以下不足：该方法没有利用云平台的数据处理和机器学习能力来自动优化信道配置，因此在自动化程度上不足，进而无法根据实时网络状态动态生成信道配置方案。且没有对信道配置方案的安全性进行评估，这使得网络面临更多安全风险。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容有鉴于此，本申请实施例的目的是提供一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：根据本发明的一个方面，提供了一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，该基于云平台的光纤通信信道管理方法包括以下步骤：S1、在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，并对收集到的历史数据进行预处理。S2、使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案。S3、收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测。S4、若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。可选地，根据实时网络状态动态生成信道配置方案，使网络能够快速适应流量变化和环境变化，提高网络的弹性：使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案包括以下步骤：S21、从光纤通信网络的历史数据中获取历史信道配置数据及网络性能指标数据；S22、对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集；S23、基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型；S24、通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序。可选地，对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集包括以下步骤：S221、选择与信道配置相关的性能指标及对应的历史信道配置数据；S222、对筛选后的历史信道配置数据及网络性能指标数据进行标注，并区分性能合格及性能不合格的信道配置，并输出标注后的信道配置数据集。可选地，基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型包括以下步骤：S231、获取基于生成对抗网络的信道配置方案生成模型，信道配置方案生成模型包括判别器及生成器；S232、获取标注后的信道配置数据集以及无标签的信道配置数据集，并将标注后的信道配置数据集划分为信道配置训练集和信道配置验证集；S233、使用信道配置训练集进行有监督学习，训练判别器识别有效的信道配置；S234、使用无标签的信道配置数据集训练生成器，生成新的信道配置方案，并构建判别器输出为有效配置和无效配置的分类器；S235、对训练中的信道配置方案生成模型使用正则化技术来防止过拟合，并定期存储信道配置方案生成模型的权重。可选地，通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序包括以下步骤：S241、使用网络模拟器模拟生成的若干新的信道配置方案在虚拟网络环境中的表现；S242、确定用于评估配置方案性能的关键指标；S243、计算若干新的信道配置方案关键指标的性能，并进行评估，且对评估结果进行分析，并按照性能评分降序的方式对若干新的信道配置方案进行排列。可选地，为了对新生成的信道配置方案的安全性进行评估，以确保新方案不会引入安全风险。增加网络的安全性，防止潜在的安全问题影响网络的稳定和用户的信任：收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测包括以下步骤：S31、将性能评分最高的新的信道配置方案作为信道配置检测方案，并将信道配置检测方案部署至光纤通信网络中，且获取该信道配置检测方案对应的网络行为数据；S32、对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理；S33、利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型；S34、将从信道配置检测方案对应的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量输入安全性预测模型，并输出安全性检测结果。可选地，对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理包括以下步骤：S321、使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分；S322、从高频成分和低频成分中选择与网络安全性相关的特征，并得到时频特征向量；S323、通过主成分分析对时频特征向量进行降维，得到降维后的特征向量；S324、对降维后的特征向量进行归一化处理，得到归一化后的特征向量。可选地，使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分时，时频特征的提取公式为：式中，表示信号x在尺度参数a和平移参数b下的小波变换结果，x表示输入信号随时间变化的函数，t是时间变量；ψ∗表示小波函数的复共轭。可选地，利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型包括以下步骤：S331、构建LSTM网络，并将从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量划分为安全预测训练集及安全预测测试集；S332、使用安全预测训练集训练LSTM网络，其中安全预测训练集中的标签为信道配置的安全性，训练后得到安全性预测模型；S333、使用安全预测测试集评估安全性预测模型的准确率、召回率、F1分数，并得到安全性检测结果，同时将安全性检测结果反馈给安全性预测模型，使安全性预测模型迭代更新。根据本发明的另一个方面，提供了一种基于云平台的光纤通信信道管理系统，该基于云平台的光纤通信信道管理系统包括数据收集模块、信道方案生成模块、安全性检测模块及部署模块。其中，数据收集模块，用于在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，并对收集到的历史数据进行预处理。信道方案生成模块，用于使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案。安全性检测模块，用于收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测。部署模块，用于若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。本发明的实施例包括以下有益效果：本发明提供的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统，能够自动生成网络配置方案，减少了人工介入的需要，从而提高了网络配置的自动化水平，通过生成器和辨别器的对抗训练生成更优的信道配置方案，这有助于改善网络的整体性能。本发明可以根据实时网络状态动态生成信道配置方案，使网络能够快速适应流量变化和环境变化，提高网络的弹性。自动化的网络配置减少了人力成本，同时智能化的故障预测和维护可以降低意外故障带来的维修成本。本发明使用深度学习算法对新生成的信道配置方案的安全性进行评估，以确保新方案不会引入安全风险。增加网络的安全性，防止潜在的安全问题影响网络的稳定和用户的信任。将安全性检测通过的信道配置方案部署到实际网络设备中，并通过客户端界面提供网络状态和信道使用情况的实时监控，实现信道配置的实时更新和动态管理，同时提供用户友好的监控界面，增强用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法的流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。根据本发明的实施例，提供了一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1所示，根据本发明的一个实施例，提供了一种基于云平台的光纤通信信道管理方法，该基于云平台的光纤通信信道管理方法包括以下步骤：S1、在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，包括信道配置、流量模式、网络性能指标等，并对收集到的历史数据进行预处理，形成适合输入到生成对抗网络的数据格式，如向量序列。具体包括以下步骤：S11、从不同的光纤通信网络设备和监控系统中收集历史数据。S12、检查数据的完整性，移除或修复损坏、丢失或不一致的数据记录。标准化数据格式，确保来自不同源的数据具有一致的格式和度量单位。将来自不同源的数据合并到一个统一的数据存储中。解决数据冗余和不一致性问题，确保数据的一致性和可比性。S13、将特征数据转换为适合输入到机器学习模型的格式，如向量序列或张量。S2、使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案。利用历史数据训练信道配置方案生成模型，以自动产生新的信道配置方案，提高信道配置的效率和智能化水平。减少人工干预，利用机器学习算法优化信道配置，提升网络性能和资源利用率。在进一步的实施例中，使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案包括以下步骤：S21、从光纤通信网络的历史数据中获取历史信道配置数据及网络性能指标数据；网络性能指标数据包括带宽利用率、吞吐量、延迟、抖动、丢包率等。S22、对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集。S23、基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型。S24、通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序。从历史数据中提取特征、训练生成模型、生成新的信道配置方案及如何对新的信道配置方案进行评估和排序。确保生成的新的信道配置方案是基于数据驱动的，能够反映历史表现良好的配置特点，并通过排序挑选出最优方案。在进一步的实施例中，对历史信道配置数据及网络性能指标数据进行筛选及标注，输出标注后的信道配置数据集包括以下步骤：S221、选择与信道配置相关的性能指标及对应的历史信道配置数据，相关的性能指标如带宽利用率、延迟、丢包率等；S222、对筛选后的历史信道配置数据及网络性能指标数据进行标注，并区分性能合格及性能不合格的信道配置，并输出标注后的信道配置数据集。通过确定哪些性能指标与信道配置相关，并对数据进行标注，以便训练模型时能够区分性能合格与不合格的配置。提高模型训练的准确性，确保生成的信道配置方案能够满足性能要求。在进一步的实施例中，基于标注后的信道配置数据集及生成对抗网络构建信道配置方案生成模型包括以下步骤：S231、获取基于生成对抗网络的信道配置方案生成模型，信道配置方案生成模型包括判别器及生成器。S232、获取标注后的信道配置数据集以及无标签的信道配置数据集，并将标注后的信道配置数据集划分为信道配置训练集和信道配置验证集。其中，信道配置验证集用于最终确认信道配置方案生成模型的性能。通过在验证集上的性能评估，可以确保信道配置方案生成模型在未知数据上的有效性。S233、使用信道配置训练集进行有监督学习，训练判别器识别有效的信道配置。有效的信道配置是满足特定网络性能要求，如高吞吐量、低延迟、低丢包率等，并符合预定的服务质量标准的信道配置方案。S234、使用无标签的信道配置数据集训练生成器，生成新的信道配置方案，并构建判别器输出为有效配置和无效配置的分类器。S235、对训练中的信道配置方案生成模型使用正则化技术来防止过拟合，并定期存储信道配置方案生成模型的权重。构建基于生成对抗网络的信道配置方案生成模型，并通过训练模型，同时应用正则化技术防止过拟合。通过训练过程，生成器学习创造越来越接近有效配置的新方案，而判别器则提高其鉴别能力。最终，信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案，这些方案在没有明显标签或直接指导的情况下，也能达到或接近有效配置的性能标准。在进一步的实施例中，通过训练后的信道配置方案生成模型输出若干新的信道配置方案，并对若干新的信道配置方案进行排序包括以下步骤：S241、使用网络模拟器模拟生成的若干新的信道配置方案在虚拟网络环境中的表现；S242、确定用于评估配置方案性能的关键指标，如带宽利用率、延迟、丢包率、误码率、网络吞吐量等；S243、计算若干新的信道配置方案关键指标的性能，并进行评估，且对评估结果进行分析，并按照性能评分降序的方式对若干新的信道配置方案进行排列。具体地，根据预先定义的关键指标的性能标准或阈值，评估每个配置方案的性能。使用定量方法来评估性能。根据性能评估的结果，对所有新生成的信道配置方案进行排序。通过模拟和关键指标性能评估，对生成的新信道配置方案进行综合评价，并进行排序。确保选择最佳性能的信道配置方案进行实际部署，最大化网络性能。S3、收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测。在进一步的实施例中，收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测包括以下步骤：S31、将性能评分最高的新的信道配置方案作为信道配置检测方案，并将信道配置检测方案部署至光纤通信网络中，且获取该信道配置检测方案对应的网络行为数据；S32、对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理；S33、利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型；S34、将从信道配置检测方案对应的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量输入安全性预测模型，并输出安全性检测结果。部署评分最高的信道配置方案，并收集对应的网络行为数据，然后利用深度学习模型进行安全性检测。确保新部署的信道配置方案不仅性能优异，而且安全可靠。同时若评分最高的信道配置方案是不安全的，则按照排序选择其它信道配置方案。在进一步的实施例中，对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据均进行特征提取并进行降维，且对降维后的特征向量进行归一化处理包括以下步骤：S321、使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分；S322、从高频成分和低频成分中选择与网络安全性相关的特征，并得到时频特征向量，例如异常流量模式、信号的异常变化等；S323、通过主成分分析对时频特征向量进行降维，以去除噪声和冗余信息，保留最重要的特征，得到降维后的特征向量；S324、对降维后的特征向量进行归一化处理，得到归一化后的特征向量。需要说明的是，对网络行为数据进行小波变换，以分离出信号的高频成分和低频成分，有助于识别网络行为中的瞬时事件和长期趋势。通过主成分分析技术，降低数据的维度，同时尽可能保留原始数据中的重要信息。归一化是将数据按比例缩放，使之落入一个小的特定范围，这样可以使不同的特征具有可比性，并且对于大多数机器学习算法来说，归一化后的数据更容易处理。在进一步的实施例中，使用小波变换对预先收集的网络行为数据及信道配置检测方案对应的网络行为数据的时频特征进行提取，并分离出高频成分和低频成分时，时频特征的提取公式为：式中，表示信号x在尺度参数a和平移参数b下的小波变换结果，x表示输入信号随时间变化的函数，t是时间变量；原始输入信号是预先收集的网络行为数据或信道配置检测方案对应的网络行为数据。ψ∗表示小波函数的复共轭。通过调整尺度参数a和平移参数b，在时频域上获取信号的不同特征。对于高频和低频成分的提取，通过选择不同的小波基函数来实现。高频成分对应较小尺度的小波，而低频成分对应较大尺度的小波。使用小波变换提取网络行为数据的时频特征，并通过主成分分析降维，最后进行归一化处理。提取出最具代表性的特征，降低模型复杂性，加快训练速度，并提高模型的泛化性能。在进一步的实施例中，利用从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量训练LSTM网络，并得到安全性预测模型包括以下步骤：S331、构建LSTM网络，并将从预先收集的网络行为数据中得到的归一化后的特征向量划分为安全预测训练集及安全预测测试集；S332、使用安全预测训练集训练LSTM网络，其中安全预测训练集中的标签为信道配置的安全性，训练后得到安全性预测模型；S333、使用安全预测测试集评估安全性预测模型的准确率、召回率、F1分数等指标，并得到安全性检测结果，同时将安全性检测结果反馈给安全性预测模型，使安全性预测模型迭代更新。迭代更新是一个持续的过程，目的是不断提高模型的准确性和鲁棒性，以更好地适应网络行为的变化和新出现的安全威胁。需要说明的是，LSTM网络是一种循环神经网络，能够学习和记忆时间序列数据中的长期依赖关系。首先构建一个LSTM网络结构，包括确定网络的层数、每层的单元数、输入输出的维度等。然后，将归一化后的特征向量划分为两个数据集：安全预测训练集和安全预测测试集。训练集用于训练LSTM模型，而测试集用于评估模型的性能。数据划分通常要确保训练集和测试集能够代表整个数据的分布，且二者之间没有重叠。构建LSTM网络来处理时间序列数据，并训练安全性预测模型，最后通过测试集评估模型性能，并进行迭代更新，得到能够准确预测信道配置安全性的模型，并通过评估和迭代更新不断提升模型的预测性能。S4、若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。允许客户提出服务需求和调整请求，以便运营商能够迅速响应。具体包括以下步骤：S41、在网络设备上更新信道配置，并确保配置更新不会影响现有服务的正常运行。S42、更新客户端界面以展示新的信道配置和网络状态。S43、提供功能让客户能够提出服务需求和调整请求。根据本发明的另一个实施例，提供了一种基于云平台的光纤通信信道管理系统，该基于云平台的光纤通信信道管理系统包括数据收集模块、信道方案生成模块、安全性检测模块及部署模块。其中，数据收集模块，用于在云平台上收集光纤通信网络的历史数据，并对收集到的历史数据进行预处理。信道方案生成模块，用于使用光纤通信网络的历史数据训练信道配置方案生成模型，并使用训练好的信道配置方案生成模型生成新的信道配置方案。安全性检测模块，用于收集新的信道配置方案及对应的网络行为数据，并利用深度学习算法对新的信道配置方案的安全性进行检测。部署模块，用于若新的信道配置方案安全，则将新的信道配置方案部署到实际的网络设备中，且提供客户端界面，并使客户查看网络状态和信道使用情况。综上所述，本发明提供的一种基于云平台的光纤通信信道管理方法及系统，能够自动生成网络配置方案，减少了人工介入的需要，从而提高了网络配置的自动化水平，通过生成器和辨别器的对抗训练生成更优的信道配置方案，这有助于改善网络的整体性能。本发明可以根据实时网络状态动态生成信道配置方案，使网络能够快速适应流量变化和环境变化，提高网络的弹性。自动化的网络配置减少了人力成本，同时智能化的故障预测和维护可以降低意外故障带来的维修成本。本发明使用深度学习算法对新生成的信道配置方案的安全性进行评估，以确保新方案不会引入安全风险。增加网络的安全性，防止潜在的安全问题影响网络的稳定和用户的信任。将安全性检测通过的信道配置方案部署到实际网络设备中，并通过客户端界面提供网络状态和信道使用情况的实时监控，实现信道配置的实时更新和动态管理，同时提供用户友好的监控界面，增强用户体验。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、设备中的功能充电模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。本申请的说明书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
