标题title
基于数据信息保护的数据加密认证方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于数据信息保护的数据加密认证方法及系统，涉及数据信息保护领域，其在收集待保护文本数据后，在后端引入数据处理和文本语义理解算法来进行所述待保护文本数据的语义分析，以此来判断待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。
权利要求书clms
1.一种基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，包括：收集待保护文本数据；对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据，其包括：对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据；响应于所述待保护文本数据属于敏感数据，对所述待保护文本数据进行脱敏处理以得到脱敏处理后待保护文本数据；对所述脱敏处理后待保护文本数据进行加密处理以得到加密处理后待保护文本数据；以及生成针对于所述加密处理后待保护文本数据的唯一的认证码。2.根据权利要求1所述的基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列，包括：将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列通过基于全连接层的空间映射器以将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。3.根据权利要求2所述的基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征，包括：基于所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列；基于所述段粒度注意力权重值的序列，融合所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列以得到全局待保护文本数据语义编码特征向量作为所述全局待保护文本数据语义编码特征。4.根据权利要求3所述的基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列，包括：以如下公式计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到所述段粒度注意力权重值的序列；其中，所述公式为：；其中，表示1×/＞的矩阵，/＞等于所述校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的尺度，B是1×的矩阵，/＞等于所述校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的数量，/＞是Sigmoid函数，/＞为权重系数，表示校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个校正映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量。5.根据权利要求4所述的基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据，包括：将所述全局待保护文本数据语义编码特征向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示待保护文本数据是否属于敏感数据。6.根据权利要求5所述的基于数据信息保护的数据加密认证方法，其特征在于，将所述全局待保护文本数据语义编码特征向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示待保护文本数据是否属于敏感数据，包括：使用所述分类器的多个全连接层对所述全局待保护文本数据语义编码特征向量进行全连接编码以得到编码分类特征向量；以及将所述编码分类特征向量通过所述分类器的Softmax分类函数以得到所述分类结果。7.一种基于数据信息保护的数据加密认证系统，其特征在于，包括：数据分段模块，用于对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；语义编码模块，用于分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义映射模块，用于将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义融合模块，用于对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；结果生成模块，用于基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据信息保护领域，且更为具体地，涉及一种基于数据信息保护的数据加密认证方法及系统。背景技术数据信息保护是指在数据的收集、存储、传输和使用过程中，采取相应的技术和管理措施，保护数据不被非法获取、篡改或泄露，维护数据的完整性、可用性和保密性。数据信息保护的重要性日益凸显，尤其是对于敏感数据，一旦泄露或被恶意利用，可能会造成严重的损失和危害。因此，需要对敏感数据进行有效的加密和认证，以防止其被非法访问或篡改。现有的数据加密认证方法主要有两类：基于密码学的方法和基于数字水印的方法。基于密码学的方法是指利用数学原理和算法，对数据进行变换和混淆，使得只有持有正确的密钥才能解密还原数据。基于数字水印的方法是指在数据中嵌入不可见或不易察觉的标识信息，用于表明数据的来源、归属或完整性。这两类方法各有优缺点，但都存在一些共同的问题，如：难以适应多样化的数据格式；难以实现动态的数据保护策略；难以平衡数据保护效果和数据可用性等。因此，期望一种优化的基于数据信息保护的数据加密认证方案。发明内容为了解决上述技术问题，提出了本申请。本申请的实施例提供了一种基于数据信息保护的数据加密认证方法及系统，其在收集待保护文本数据后，在后端引入数据处理和文本语义理解算法来进行所述待保护文本数据的语义分析，以此来判断待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。根据本申请的一个方面，提供了一种基于数据信息保护的数据加密认证方法，其包括：收集待保护文本数据；对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据其包括：对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据；响应于所述待保护文本数据属于敏感数据，对所述待保护文本数据进行脱敏处理以得到脱敏处理后待保护文本数据；对所述脱敏处理后待保护文本数据进行加密处理以得到加密处理后待保护文本数据；以及生成针对于所述加密处理后待保护文本数据的唯一的认证码。根据本申请的另一个方面，提供了一种基于数据信息保护的数据加密认证系统，其包括：数据分段模块，用于对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；语义编码模块，用于分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义映射模块，用于将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义融合模块，用于对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；结果生成模块，用于基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据。与现有技术相比，本申请提供的一种基于数据信息保护的数据加密认证方法及系统，其在收集待保护文本数据后，在后端引入数据处理和文本语义理解算法来进行所述待保护文本数据的语义分析，以此来判断待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法的流程图；图2为根据本申请实施例的判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据的流程图；图3为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法的子步骤S2的流程图；图4为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法的子步骤S24的流程图；图5为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证系统的框图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。如本申请和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其他的步骤或元素。虽然本申请对根据本申请的实施例的系统中的某些模块做出了各种引用，然而，任何数量的不同模块可以被使用并运行在用户终端和/或服务器上。所述模块仅是说明性的，并且所述系统和方法的不同方面可以使用不同模块。本申请中使用了流程图用来说明根据本申请的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或下面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，根据需要，可以按照倒序或同时处理各种步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。现有的数据加密认证方法主要有两类：基于密码学的方法和基于数字水印的方法。基于密码学的方法是指利用数学原理和算法，对数据进行变换和混淆，使得只有持有正确的密钥才能解密还原数据。基于数字水印的方法是指在数据中嵌入不可见或不易察觉的标识信息，用于表明数据的来源、归属或完整性。这两类方法各有优缺点，但都存在一些共同的问题，如：难以适应多样化的数据格式；难以实现动态的数据保护策略；难以平衡数据保护效果和数据可用性等。针对上述技术问题，在本申请的技术方案中，提出了一种基于数据信息保护的数据加密认证方法，其目的是克服现有技术的不足，提高数据信息保护的效率和灵活性。具体地，在本申请的技术方案中，其步骤为：收集待保护文本数据；对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据；响应于所述待保护文本数据属于敏感数据，对所述待保护文本数据进行脱敏处理，以去除或替换其中可能泄露敏感信息的内容得到脱敏处理后待保护文本数据；对所述脱敏处理后待保护文本数据进行加密处理，使其无法被直接阅读或理解，以得到加密处理后待保护文本数据，这样，确保了数据的机密性，即使数据在传输过程中被拦截，也无法被未经授权的用户读取；生成针对于所述加密处理后待保护文本数据的唯一的认证码，用于验证文本数据的完整性和真实性，如果数据在传输过程中被篡改，认证码将会发生变化，从而可以检测到数据的篡改。相应地，考虑到在上述所述基于数据信息保护的数据加密认证方法中，对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据至关重要，其是确保后续脱敏和加密步骤的关键，也是确保数据加密认证和数据信息保护效率和质量的重要基础。基于此，本申请的技术构思为在收集待保护文本数据后，在后端引入数据处理和文本语义理解算法来进行所述待保护文本数据的语义分析，以此来判断待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。在本申请的技术方案中，提出了一种基于数据信息保护的数据加密认证方法。图1为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法的流程图。如图1所示，根据本申请的实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法，包括步骤：S1，收集待保护文本数据；S2，对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据；S3，响应于所述待保护文本数据属于敏感数据，对所述待保护文本数据进行脱敏处理以得到脱敏处理后待保护文本数据；S4，对所述脱敏处理后待保护文本数据进行加密处理以得到加密处理后待保护文本数据；以及，S5，生成针对于所述加密处理后待保护文本数据的唯一的认证码。特别地，所述S1，收集待保护文本数据。其中，所述待保护文本数据待保护文本数据是指包含敏感、机密或个人隐私信息的文本内容，需要进行特殊保护和处理的数据。特别地，所述S2，对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据。特别地，在本申请的一个具体示例中，如图2和图3所示，所述S2，包括：S21，对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；S22，分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；S23，将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；S24，对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；S25，基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据。具体地，所述S21，对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列。也就是，在本申请的技术方案中，在进行所述待保护文本数据的主题识别来判断其是否为敏感数据的过程中，首先，考虑到所述待保护文本数据中具有着大量的语义信息，并且这些语义信息可能会在不同的段落之间呈现出不同的语义特征，因此，为了能够更好地进行该文本数据的语义理解，以便进行相关数据的脱敏处理，在本申请的技术方案中，进一步对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列。具体地，所述S22，分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。也就是，分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码，以分别提取出所述待保护文本数据段描述的语义理解特征信息，这些特征信息能够表示所述待保护文本数据的基于段粒度的语义特征，从而得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列，这个特征序列有利于后续对敏感数据的检测和判断，并对其进行相应脱敏和加密处理，从而优化数据保护的安全性。相应地，在一个具体示例中，分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列，包括：对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行分词处理以将所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述转化为由多个词组成的词序列；使用所述包含嵌入层的语义编码器的嵌入层分别将所述词序列中各个词映射为词嵌入向量以得到词嵌入向量的序列；使用所述包含嵌入层的语义编码器的转换器对所述词嵌入向量的序列进行基于转换器思想的全局上下文语义编码以得到多个全局上下文语义特征向量；以及，将所述多个全局上下文语义特征向量进行级联以得到所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。在一个具体示例中，使用所述包含嵌入层的语义编码器的转换器对所述词嵌入向量的序列进行基于转换器思想的全局上下文语义编码以得到多个全局上下文语义特征向量，包括：将所述词嵌入向量的序列进行一维排列以得到全局特征向量；计算所述全局特征向量与所述词嵌入向量的序列中各个词嵌入向量的转置向量之间的乘积以得到多个自注意力关联矩阵；分别对所述多个自注意力关联矩阵中各个自注意力关联矩阵进行标准化处理以得到多个标准化后自注意力关联矩阵；将所述多个标准化后自注意力关联矩阵中各个标准化后自注意力关联矩阵通过Softmax分类函数以得到多个概率值；分别以所述多个概率值中各个概率值作为权重对所述词嵌入向量的序列中各个词嵌入向量进行加权以得到所述多个上下文语义特征向量；以及，将所述多个上下文语义特征向量进行级联以得到所述多个全局上下文语义特征向量。具体地，所述S23，将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。考虑到所述各个待保护文本数据段描述中有着关于该待保护文本数据的基于段粒度的语义理解特征信息，而这些段落的语义特征之间存在着语义差异和噪声。因此，为了消除不同文本数据段描述之间的语义差异，以提高文本数据段描述的语义一致性和准确性，从而提高主题识别的效果，在本申请的技术方案中，进一步将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列通过基于全连接层的空间映射器以将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。通过所述基于全连接层的空间映射器进行处理，可以将不同维度和分布的待保护文本数据段描述语义编码特征向量转换为相同维度和分布的映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量，使得它们可以在同一语义空间中进行比较和融合。具体地，所述S24，对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征。应可以理解，为了提高待保护文本数据的语义表达能力，本技术方案采用了段粒度注意力机制，即计算所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列，并基于所述段粒度注意力权重值的序列，融合所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列以得到全局待保护文本数据语义编码特征向量。该机制可以根据待保护文本数据中不同段落的语义特征以及该文本数据的主题和内容，自动分配不同的权重值给不同的文本数据段描述，从而突出重要的信息，抑制无关的段落语义信息表达，以提高文本数据的整体语义表示效果。通过这种方式，可以有效地提取出待保护文本数据的全局语义特征，为后续的分类判断提供更准确的依据。特别地，在本申请的一个具体示例中，如图4所示，所述S24，包括：S241,基于所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；S242,计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列；S243,基于所述段粒度注意力权重值的序列，融合所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列以得到全局待保护文本数据语义编码特征向量作为所述全局待保护文本数据语义编码特征。更具体地，所述S241,基于所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。特别地，在上述技术方案中，所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的每个待保护文本数据段描述语义编码特征向量表达相应的待保护文本数据段描述的上下文语义关联特征表示。为了度量待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的每个待保护文本数据段描述语义编码特征向量对于类标签的不同显著性贡献，将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列通过基于全连接层的空间映射器并计算所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值。这里，在以所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列的整体语义作为语义背景来计算各个映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值时，所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列的整体语义作为单个映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的关联语义特征融合的情况下，到高维特征空间内的编码向量-特征向量变换可能引起不期望的高维几何变化，从而影响段粒度注意力权重值的计算准确性。基于此，为了提高段粒度注意力权重值的计算准确性，对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行特征分布信息表示一致性优化。在本申请的一个具体实施例中，基于所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列，包括：分别对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联进行级联以得到第一特征向量和第二特征向量；对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第一特征向量和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第二特征向量进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化后第二特征向量；对所述优化后第二特征向量进行拆分以得到所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列。在一个具体示例中，对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第一特征向量和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第二特征向量进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化后第二特征向量，包括：以如下公式对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第一特征向量和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第二特征向量进行特征分布信息表示一致性优化以得到优化后第二特征向量；其中，所述公式为：其中，是所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第一特征向量，且/＞是所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列级联的第二特征向量，/＞和/＞分别表示特征向量的1范数和2范数的平方，/＞和/＞分别是第一特征向量/＞和所述第二特征向量/＞的特征值，/＞表示以2为底的对数函数值，第一特征向量/＞和第二特征向量/＞具有相同的特征向量长度/＞，且/＞是权重超参数，/＞是所述优化后第二特征向量的特征值。这里，为了提升所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列和所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列的分布信息表示的一致性，通过特征尺度和结构表示来预定义分布回归的绝对坐标以作为特征值交叉几何配准的基准，这样，可以保持信息分布的刚性网格一致性，并利用概率倒角损失的思路来惩罚特征分布信息表示之间的基于距离的不对齐和不完全重叠，以实现所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列相对于所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列的分布信息表示一致性，从而改进段粒度注意力权重值的计算准确性。这样，能够基于文本数据的语义信息来进行敏感数据的检测和判断，并对于敏感的文本数据进行脱敏处理，以此来提高对文本数据主题识别的准确性，并提高脱敏和加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。更具体地，所述S242,计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列。在一个具体示例中，计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到段粒度注意力权重值的序列，包括：以如下公式计算所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的段粒度注意力权重值以得到所述段粒度注意力权重值的序列；其中，所述公式为：其中，表示1×/＞的矩阵，/＞等于所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的尺度，B是1×/＞的矩阵，/＞等于所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的数量，/＞是Sigmoid函数，/＞为权重系数，/＞表示优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列中的各个优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量。更具体地，所述S243,基于所述段粒度注意力权重值的序列，融合所述优化映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列以得到全局待保护文本数据语义编码特征向量作为所述全局待保护文本数据语义编码特征。应可以理解，融合后的全局待保护文本数据语义编码特征向量能够综合各个段落或句子的语义信息，提供了更全面和准确的表示。值得一提的是，在本申请的其他具体示例中，还可以通过其他方式对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征，例如：输入所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；使用注意力机制计算每个段落或句子的注意力权重；将注意力权重与对应的语义编码特征向量进行加权融合；对融合后的向量进行归一化处理，以确保特征向量的数值范围在合理的范围内。具体地，所述S25，基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据。也就是，在本申请的技术方案中，将所述全局待保护文本数据语义编码特征向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示待保护文本数据是否属于敏感数据。也就是说，利用所述待保护文本数据的全局段落语义特征信息来进行分类处理，以此来判断该待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量。更具体地，将所述全局待保护文本数据语义编码特征向量通过分类器以得到分类结果，所述分类结果用于表示待保护文本数据是否属于敏感数据，包括：使用所述分类器的多个全连接层对所述全局待保护文本数据语义编码特征向量进行全连接编码以得到编码分类特征向量；以及，将所述编码分类特征向量通过所述分类器的Softmax分类函数以得到所述分类结果。值得一提的是，在本申请的其他具体示例中，还可以通过其他方式对所述待保护文本数据进行主题识别以判断所述待保护文本数据是否属于敏感数据，例如：输入所述待保护的文本数据；对所述待保护文本数据进行预处理；从预处理后的文本数据中提取特征；训练一个主题识别模型。常用的主题识别算法包括基于机器学习的方法或基于深度学习的方法；使用训练好的主题识别模型对待保护文本数据进行主题识别；根据预先定义的敏感主题列表，判断待保护文本数据是否属于敏感主题。如果待保护文本数据的主题与敏感主题列表中的任何一个匹配，则可判定为敏感数据；根据判断的结果，将待保护文本数据标记为敏感或非敏感数据。特别地，所述S3，响应于所述待保护文本数据属于敏感数据，对所述待保护文本数据进行脱敏处理以得到脱敏处理后待保护文本数据。应可以理解，脱敏处理可以去除待保护文本数据中的敏感信息，如个人身份信息、财务信息等，以保护用户的隐私。这有助于减少敏感数据泄露的风险。特别地，所述S4，对所述脱敏处理后待保护文本数据进行加密处理以得到加密处理后待保护文本数据。应可以理解，加密处理可以确保敏感数据在传输和存储过程中得到保护，防止未经授权的访问和窃取。这有助于保护敏感信息的隐私和完整性。特别地，所述S5，生成针对于所述加密处理后待保护文本数据的唯一的认证码。应可以理解，认证码可以用于验证数据的完整性，确保数据在传输和存储过程中没有被篡改或损坏。综上，根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证方法被阐明，其在收集待保护文本数据后，在后端引入数据处理和文本语义理解算法来进行所述待保护文本数据的语义分析，以此来判断待保护文本数据是否属于敏感数据，从而对于敏感的文本数据进行脱敏处理。这样，能够提高对文本数据主题识别的准确性，并提高加密的效率和质量，通过这样的方式，能够对于不同的数据格式的文本数据进行语义分析和理解，并基于文本数据是否为敏感数据来制定相应的动态数据保护策略，以平衡数据保护效果和数据可用性。进一步地，还提供一种基于数据信息保护的数据加密认证系统。图5为根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证系统的框图。如图5所示，根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证系统300，包括：数据分段模块310，用于对所述待保护文本数据进行分段处理以得到待保护文本数据段描述的序列；语义编码模块320，用于分别对所述待保护文本数据段描述的序列中的各个待保护文本数据段描述进行语义编码以得到待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义映射模块330，用于将所述待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列映射到同一语义空间中以得到映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列；语义融合模块340，用于对所述映射后待保护文本数据段描述语义编码特征向量的序列进行基于段粒度注意力的语义融合处理以得到全局待保护文本数据语义编码特征；结果生成模块350，用于基于所述全局待保护文本数据语义编码特征，确定待保护文本数据是否属于敏感数据。如上所述，根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证系统300可以实现在各种无线终端中，例如具有基于数据信息保护的数据加密认证算法的服务器等。在一种可能的实现方式中，根据本申请实施例的基于数据信息保护的数据加密认证系统300可以作为一个软件模块和/或硬件模块而集成到无线终端中。例如，该基于数据信息保护的数据加密认证系统300可以是该无线终端的操作系统中的一个软件模块，或者可以是针对于该无线终端所开发的一个应用程序；当然，该基于数据信息保护的数据加密认证系统300同样可以是该无线终端的众多硬件模块之一。替换地，在另一示例中，该基于数据信息保护的数据加密认证系统300与该无线终端也可以是分立的设备，并且该基于数据信息保护的数据加密认证系统300可以通过有线和/或无线网络连接到该无线终端，并且按照约定的数据格式来传输交互信息。以上已经描述了本公开的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术的改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
