标题title
调光器件及其制造方法、调光玻璃装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种调光器件及其制造方法、调光玻璃装置。该调光器件包括设置在第一基底和第二基底之间的第一支撑组件和第二支撑组件，第一支撑组件的第一连接端设置在第一基底靠近第二基底的一侧，第一支撑组件的第一支撑端支撑第二基底；第二支撑组件的第二连接端设置在第二基底靠近所述第一基底的一侧，第二支撑组件的第二支撑端支撑第一基底。本申请实施例能够提高第一基底和第二基底所受到的压强的均匀性，从而有利于减少或消除白斑的现象，有利于提高调光器件的良品率和信赖性。
权利要求书clms
1.一种调光器件，其特征在于，包括：相对设置的第一基底和第二基底，以及第一支撑组件和第二支撑组件；所述第一支撑组件的第一连接端设置在所述第一基底靠近所述第二基底的一侧，所述第一支撑组件的第一支撑端支撑所述第二基底；所述第二支撑组件的第二连接端设置在所述第二基底靠近所述第一基底的一侧，所述第二支撑组件的第二支撑端支撑所述第一基底；所述第一连接端在所述第一基底上的正投影面积，大于所述第一支撑端在所述第一基底上的正投影面积；所述第二连接端在所述第二基底上的正投影面积，大于所述第二支撑端在所述第二基底上的正投影面积。2.根据权利要求1所述的调光器件，其特征在于，所述第一支撑端在所述第一基底上的正投影面积与所述第二支撑端在所述第二基底上的正投影面积相等。3.根据权利要求1所述的调光器件，其特征在于，所述第一支撑组件包括多个第一支撑件，所述第二支撑组件包括多个第二支撑件；多个所述第一支撑件与多个所述第二支撑件交错排布。4.根据权利要求3所述的调光器件，其特征在于，任意相邻的所述第一支撑件与所述第二支撑件的间隔距离相等。5.根据权利要求1所述的调光器件，其特征在于，所述第一基底包括第一衬底和设置在所述第一衬底靠近所述第二基底一侧的第一电极层；所述调光器件还包括第一取向层和第二取向层；所述第一取向层设置在所述第一电极层远离所述第一衬底的一侧，所述第二取向层设置在所述第二基底靠近所述第一电极层的一侧；所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层，所述第一支撑端与所述第二取向层抵接。6.根据权利要求5所述的调光器件，其特征在于，所述第一连接端与所述第一电极层连接。7.根据权利要求5所述的调光器件，其特征在于，所述第一基底还包括第一间隔层，所述第一间隔层设置在所述第一电极层靠近所述第一取向层的一侧；所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层，所述第一支撑端与所述第一间隔层连接。8.根据权利要求1所述的调光器件，其特征在于，还包括下述至少一项：所述第一支撑组件和所述第二支撑组件均由第一树脂油墨固化得到；所述第一支撑组件的直径沿所述第一连接端指向所述第一支撑端的方向逐渐减小，所述第二支撑组件的直径沿所述第二连接端指向所述第二支撑端的方向逐渐减小。9.根据权利要求3所述的调光器件，其特征在于，还包括设置在所述第一基底和所述第二基底之间的调光液晶层；所述调光液晶层包括染料液晶，所述染料液晶位于任意相邻的所述第一支撑件和所述第二支撑件之间。10.一种调光玻璃装置，包括权利要求1-9中任一所述的调光器件、保护基板和粘接层；所述粘接层设置在所述保护基板和所述调光器件之间。11.一种如权利要求1-10中任一所述调光器件的制造方法，其特征在于，包括：在第一基底的一侧制备第一支撑组件，在第二基底的一侧制备第二支撑组件；在所述第一基底设置有第一支撑组件的一侧制备第一取向层，使得所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层；在所述第二基底设置有第二支撑组件的一侧制备第二取向层，使得所述第二支撑组件穿设于所述第二取向层；在所述第二取向层的一侧滴注染料液晶，形成染料液晶层；将所述第一基底设置有所述第一支撑组件的一侧，与所述第二基底设置有所述第二支撑组件的一侧对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层。12.根据权利要求11所述的制造方法，其特征在于，在第一基底的一侧制备第一支撑组件，包括：将所述第一基底放置到树脂油墨印刷机的平台上；将具有多个网孔的钢网紧贴于所述第一基底远离所述平台的一侧，将初始树脂油墨撒在所述钢网上，利用所述树脂油墨印刷机的刮涂件刮涂所述初始树脂油墨，使得多个所述网孔填充满第一树脂油墨并与所述网孔中出露的所述第一基底连接，去除各所述网孔之外的第二树脂油墨；去除所述钢网，对所述第一基底一侧的第一树脂油墨进行固化，得到所述第一支撑组件。13.根据权利要求11所述的制造方法，其特征在于，在所述第一基底设置有第一支撑组件的一侧制备第一取向层，使得所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层；在所述第二基底设置有第二支撑组件的一侧制备第二取向层，使得所述第二支撑组件穿设于所述第二取向层之前，还包括：将所述第一基底远离所述第一支撑组件的一侧粘贴在一个带有对位标记的第一玻璃基板上；将所述第二基底远离所述第二支撑组件的一侧粘贴在带有对位标记的第二玻璃基板上；以及，将第一基底设置有所述第一支撑组件的一侧，与第二基底设置有所述第二支撑组件的一侧对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层，包括：将所述第一玻璃基板与所述第二玻璃基板基于所述对位标记进行对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，具体而言，本申请涉及一种调光器件及其制造方法、调光玻璃装置。背景技术含有染料液晶的调光器件具有轻薄、可弯曲和防隐私等优势，能够满足汽车的天窗、侧窗等对调光器件具有可双向弯曲且轻量化等的需求，同时基于调光器件可弯曲、柔韧性佳的特性，其耐用程度也大大地提高，从而降低调光玻璃装置意外损伤的概率。但是，现有的调光器件容易出现白斑的问题。发明内容本申请针对现有方式的缺点，提出一种调光器件及其制造方法、调光玻璃装置，用以解决现有调光器件容易出现白斑的技术问题。第一个方面，本申请实施例提供了一种调光器件，包括相对设置的第一基底和第二基底，以及第一支撑组件和第二支撑组件；所述第一支撑组件的第一连接端设置在所述第一基底靠近所述第二基底的一侧，所述第一支撑组件的第一支撑端支撑所述第二基底；所述第二支撑组件的第二连接端设置在所述第二基底靠近所述第一基底的一侧，所述第二支撑组件的第二支撑端支撑所述第一基底；所述第一连接端在所述第一基底上的正投影面积，大于所述第一支撑端在所述第一基底上的正投影面积；所述第二连接端在所述第二基底上的正投影面积，大于所述第二支撑端在所述第二基底上的正投影面积。可选地，所述第一支撑端在所述第一基底上的正投影面积与所述第二支撑端在所述第二基底上的正投影面积相等。可选地，所述第一支撑组件包括多个第一支撑件，所述第二支撑组件包括多个第二支撑件；多个所述第一支撑件与多个所述第二支撑件交错排布。可选地，任意相邻的所述第一支撑件与所述第二支撑件的间隔距离相等。可选地，所述第一基底包括第一衬底和设置在所述第一衬底靠近所述第二基底一侧的第一电极层；所述调光器件还包括第一取向层和第二取向层；所述第一取向层设置在所述第一电极层远离所述第一衬底的一侧，所述第二取向层设置在所述第二基底靠近所述第一电极层的一侧；所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层，所述第一支撑端与所述第二取向层抵接。可选地，所述第一连接端与所述第一电极层连接。可选地，所述第一基底还包括第一间隔层，所述第一间隔层设置在所述第一电极层靠近所述第一取向层的一侧；所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层，所述第一支撑端与所述第一间隔层连接。可选地，所述调光器件包括下述至少一项：所述第一支撑组件和所述第二支撑组件均由第一树脂油墨固化得到；所述第一支撑组件的直径沿所述第一连接端指向所述第一支撑端的方向逐渐减小，所述第二支撑组件的直径沿所述第二连接端指向所述第二支撑端的方向逐渐减小。可选地，所述调光器件还包括设置在所述第一基底和所述第二基底之间的调光液晶层；所述调光液晶层包括染料液晶，所述染料液晶位于任意相邻的所述第一支撑件和所述第二支撑件之间。第二个方面，本申请实施例提供了一种调光玻璃装置，包括第一个方面所述的调光器件、保护基板和粘接层；所述粘接层设置在所述保护基板和所述调光器件之间。第三个方面，本申请实施例提供一种第一个方面所述调光器件的制造方法，包括：在第一基底的一侧制备第一支撑组件，在第二基底的一侧制备第二支撑组件；在所述第一基底设置有第一支撑组件的一侧制备第一取向层，使得所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层；在所述第二基底设置有第二支撑组件的一侧制备第二取向层，使得所述第二支撑组件穿设于所述第二取向层；在所述第二取向层的一侧滴注染料液晶，形成染料液晶层；将所述第一基底设置有所述第一支撑组件的一侧，与所述第二基底设置有所述第二支撑组件的一侧对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层。可选地，在第一基底的一侧制备第一支撑组件，包括：将所述第一基底放置到树脂油墨印刷机的平台上；将具有多个网孔的钢网紧贴于所述第一基底远离所述平台的一侧，将初始树脂油墨撒在所述钢网上，利用所述树脂油墨印刷机的刮涂件刮涂所述初始树脂油墨，使得多个所述网孔填充满第一树脂油墨并与所述网孔中出露的所述第一基底连接，去除各所述网孔之外的第二树脂油墨；去除所述钢网，对所述第一基底一侧的第一树脂油墨进行固化，得到所述第一支撑组件。可选地，在所述第一基底设置有第一支撑组件的一侧制备第一取向层，使得所述第一支撑组件穿设于所述第一取向层；在所述第二基底设置有第二支撑组件的一侧制备第二取向层，使得所述第二支撑组件穿设于所述第二取向层之前，还包括：将所述第一基底远离所述第一支撑组件的一侧粘贴在一个带有对位标记的第一玻璃基板上；将所述第二基底远离所述第二支撑组件的一侧粘贴在带有对位标记的第二玻璃基板上；以及，将第一基底设置有所述第一支撑组件的一侧，与第二基底设置有所述第二支撑组件的一侧对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层，包括：将所述第一玻璃基板与所述第二玻璃基板基于所述对位标记进行对盒，使得所述第一支撑组件抵接所述第二取向层，所述第二支撑组件抵接所述第一取向层。本申请实施例提供的技术方案带来的有益技术效果至少包括：支撑组件的两端面积之间存在差异。本申请实施例中，将支撑组件分成第一支撑组件和第二支撑组件，第一支撑组件设置在第一基底并支撑第二基底，第二支撑组件设置在第二基底并支撑第一基底，使得第一支撑组件与第二支撑组件的朝向相反，能够减小各支撑组件整体的两端面积的差异，能够有利于提高第一基底和第二基底受到的压强的均匀性，从而有利于减少或消除白斑的现象，有利于提高调光器件的良品率和信赖性。而且，在相对设置的第一基底和第二基底分别设置第一支撑组件和第二支撑组件，能够降低每个基底处设置的支撑组件的密度，能够有利于降低第一支撑组件和第二支撑组件的制备工艺精度要求和工艺难度。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，这些将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例提供的第一种调光器件的俯视示意图；图2为图1中AA处一种膜层结构的剖面示意图；图3为本申请实施例提供的一种第一基底、第一支撑组件、第一取向层和封框胶的膜层结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种第二基底、第二支撑组件、第二取向层和染料液晶层结构示意图；图5为图1中AA处另一种剖面膜层结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种调光器件的制造方法的流程示意图；图7为本申请实施例提供的一种在第一基底的一侧制备第一支撑组件的方法的流程示意图；图8为本申请实施例提供的将第一基底放置到树脂油墨印刷机的平台上之后的结构示意图；图9为本申请实施例提供的将钢网紧贴于第一基底远离平台的一侧之后的结构示意图；图10为本申请实施例提供的在初始树脂油墨撒在钢网上之后的结构示意图；图11为本申请实施例提供的去除各网孔之外的第二树脂油墨之后的结构示意图；图12为本申请实施例提供的对第一基底一侧的第一树脂油墨进行固化过程中的结构示意图；图13为本申请实施例提供的第二种调光器件的俯视示意图；图14为本申请实施例提供的第三种调光器件的俯视示意图；图15为本申请实施例提供的第四种调光器件的俯视示意图；图16为本申请实施例提供的第五种调光器件的俯视示意图。附图标记说明：1-调光器件；11-第一基底；111-第一衬底；112-第一电极层；113-第一间隔层；12-第二基底；121-第二衬底；122-第二电极层；123-第二间隔层；13-第一支撑组件；131-第一支撑件；1311-第一连接端；1312-第一支撑端；14-第二支撑组件；141-第二支撑件；1411-第二连接端；1412-第二支撑端；15-第一取向层；16-第二取向层；17-调光液晶层；171-染料液晶；18-封框胶；2-树脂油墨印刷机；21-平台；22-钢网；221-网孔；23-刮涂件；3-第一树脂油墨；4-第二树脂油墨。具体实施方式下面结合本申请中的附图描述本申请的实施例。应理解，下面结合附图所阐述的实施方式，是解释本申请实施例的技术方案的示例性描述，对本申请实施例的技术方案不构成限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但不排除实现为本技术领域所支持其他特征、信息、数据、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组合等。这里使用的术语“和/或”指该术语所限定的项目中的至少一个，例如“A和/或B”可以实现为“A”，或者实现为“B”，或者实现为“A和B”。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。本申请的研发思路包括：相关技术中，调光器件中包括两个相对设置的基底，以及设置在其中一个基底的一侧的支撑组件。因为支撑组件只设置在一个基底的一侧，以及因支撑组件的形状为锥形，则支撑组件对两个基底的压强不同，容易导致调光器件出现白斑的现象。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。需要指出的是，下述实施方式之间可以相互参考、借鉴或结合，对于不同实施方式中相同的术语、相似的特征以及相似的实施步骤等，不再重复描述。本申请实施例提供了一种调光器件1，该调光器件1的结构示意图如图1至图5所示，包括相对设置的第一基底11和第二基底12，以及设置在第一基底11和第二基底12之间的第一支撑组件13和第二支撑组件14。第一支撑组件13的第一连接端1311设置在第一基底11靠近第二基底12的一侧，第一支撑组件13的第一支撑端1312支撑第二基底12；第二支撑组件14的第二连接端1411设置在第二基底12靠近所述第一基底11的一侧，第二支撑组件14的第二支撑端1412支撑第一基底11。第一连接端1311在第一基底11上的正投影面积，大于第一支撑端1312在第一基底11上的正投影面积，第二连接端1411在第二基底12上的正投影面积，大于第二支撑端1412在第二基底12上的正投影面积。本实施例中，第一支撑组件13设置在第一基底11并支撑第二基底12，第二支撑组件14设置在第二基底12并支撑第一基底11，使得第一支撑组件13与第二支撑组件14的朝向相反，能够较小各支撑组件整体的两端面积的差异，能够有利于提高第一基底11和第二基底12受到的压强的均匀性，从而有利于减少或消除白斑的现象，有利于提高调光器件1的良品率和信赖性。而且，在相对设置的第一基底11和第二基底12分别设置第一支撑组件13和第二支撑组件14，能够降低每个基底处设置的支撑组件的密度，能够有利于降低对第一支撑组件13和第二支撑组件14的制备工艺精度要求和工艺难度。可选地，如图1和图2所示，第一支撑端1312在第一基底11上的正投影面积与第二支撑端1412在第二基底12上的正投影面积相等。本实施例中，通过设置第一支撑端1312和第二支撑端1412的支撑面积相等，则有利于保证第一基底11和第二基底12所受的压强相等，即第一支撑组件13和第二支撑组件14均匀地支撑调光器件1，有利于消除调光器件1白斑现象。可选地，如图1至图4所示，第一支撑组件13包括多个第一支撑件131，第二支撑组件14包括多个第二支撑件141；多个第一支撑件131与多个第二支撑件141交错排布。需要说明的是，图1中第一基底11为透明材质，沿平行于第一基底11的方向上，第一支撑件131和第二支撑件141交错排布。在一个基底设置支撑组件的相关技术方案中，支撑组件中相邻支撑件的距离较小，对支撑组件的制备工艺精度要求较高。本实施例中，在相对设置的第一基底11和第二基底12分别设置第一支撑组件13和第二支撑组件14，能够减小相邻第一支撑件131和相邻第二支撑件141之间的距离，能够有利于降低对第一支撑组件13和第二支撑组件14的制备工艺精度，有利于降低工艺难度。需要说明的是，第一支撑件131和第二支撑件141的排布方式可以根据实际情况设置。具体地，第一支撑件131和第二支撑件141的排布方式可以包括如下几种。图13至图16中的虚线仅仅是第一支撑件131与第二支撑件141的分隔线，没有任何实质性意义；以及附图中第一支撑件131和第二支撑件141的具体尺寸可根据实际需求制造，附图中的尺寸仅为示意作用。第一种排布方式：如图1所示，在平行于第一基底11的方向上，每行的第一支撑件131与第二支撑件141相邻设置，这样能够使得第一支撑件131与第二支撑件141穿插支撑第一基底11和第二基底12，能够进一步提高第一基底11和第二基底12所受压强的均匀性。第二种排布方式：如图13所示，沿平行于第一基底11的方向，虚线将调光器件1分为左侧和右侧两部分，虚线左侧部分均设置第二支撑件141，虚线右侧部分均设置第一支撑件131，由此能够有利于降低第一基底11和第二基底12对位精度要求。第三种排布方式：如图14所示，虚线将调光器件1分为左下角和右上角两部分，虚线左下角部分均设置第二支撑件141，虚线右上角部分均设置第一支撑件131，由此能够有利于降低第一基底11和第二基底12对位精度要求。第四种排布方式：如图15所示，虚线将调光器件1分为两行两列，第一行第一列的位置均设置第二支撑件141，第一行第二列的位置均设置第一支撑件131，第二行第一列的位置均设置第一支撑件131，第二行第二列的位置均设置第二支撑件141，由此能够有利于降低第一基底11和第二基底12对位精度要求。第五种排布方式：如图16所示，虚线将调光器件1分为一行四列，从左到右分别为第一列、第二列、第三列和第四列，第一列和第三列均设置第二支撑件141，以及第二列和第四列均设置第一支撑件131，由此能够有利于降低第一基底11和第二基底12对位精度要求。可选地，任意相邻的第一支撑件131与第二支撑件141的间隔距离相等。本实施例中，任意相邻的第一支撑件131与第二支撑件141的间隔距离相等，则第一支撑件131和第二支撑件141平均穿插分布，由此能够有利于进一步提高第一基底11和第二基底12所受压强的均匀性。可选地，任意相邻的第一支撑件131的间隔距离不小于0.2毫米且不大于1毫米；任意相邻的第二支撑件141的间隔距离不小于0.2毫米且不大于1毫米；任意相邻的第一支撑件131和第二支撑件141的间隔距离不大于0.1毫米且不大于0.5毫米。本实施例中，相邻第一支撑件131和相邻第二支撑件141之间的间隔距离均较大，有利于降低对第一支撑组件13和第二支撑组件14的制备工艺精度。可选地，第一支撑件131的第一连接端1311和第二支撑件141的第二连接端1411的直径不小于26微米且不大于30微米；第一抵接端和第二抵接端的直径均不小于16微米且不大于20微米；第一支撑件131和第二支撑件141的高度均不小于8微米且不大于12微米。本实施例中，第一支撑件131和第二支撑件141的尺寸设置如上所述，能够有利于保证第一连接端1311和第二连接端1411分别与第一基底11和第二基底12的连接，以及有利于保证第一抵接端和第二抵接端分别对第二基底12和第一基底11的支撑。可选地，如图2至图4所示，第一基底11包括第一衬底111和设置在第一衬底111靠近第二基底12一侧的第一电极层112。调光器件1还包括第一取向层15和第二取向层16；第一取向层15设置在第一电极层112远离第一衬底111的一侧，第二取向层16设置在第二基底12远离第第一电极层112的一侧；第一支撑组件13穿设于第一取向层15，第一支撑端1312与第二取向层16抵接。第二基底12包括第二衬底121和设置在第二衬底121靠近第一基底11一侧的第二电极层122。第二支撑组件14穿设于第二取向层16，第二支撑端1412与第一取向层15抵接。本实施例中，第一支撑端1312与第二取向层16抵接，第二支撑端1412与第一取向层15抵接，能够保证第一支撑端1312对第一基底11有效地支撑和第二支撑端1412对第二基底12有效地支撑。需要说明的是，第一衬底111和第二衬底121包括柔性材料，柔性材料可以包括聚醚砜、聚芳酯、聚醚酰亚胺、聚萘二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚碳酸酯、三乙酸纤维素和乙酸丙酸纤维素中的一种或多种。本实施例的第一衬底111和第二衬底121采用玻璃衬底。第一电极层112和第二电极层122为氧化物系的总透光率为50％以上的透明的金属薄膜。第一电极层112和第二电极层122的材料包括氧化锡系、氧化铟系、氧化锌系和纳米银线；其中氧化锡系包括NESA、ATO和氟掺杂氧化锡；氧化铟系包括氧化铟、ITO、IZO；氧化锌系包括氧化锌、AZO和镓掺杂氧化锌。本实施例的第一电极和第二电极层122的电极采用ITO。在其中一种可实行的方案中，如图2所示，第一连接端1311与第一电极层112连接。第二连接端1411与第二电极层122连接。本实施例中，设置第一连接端1311与第一电极层112直接连接和第二连接端1411与第二电极层122直接连接，能够有利于简化调光器件1的结构和制备工艺过程。在其中另一种可实行的方案中，如图5所示，第一基底11还包括第一间隔层113，第一间隔层113设置在第一电极层112靠近第一取向层15的一侧；第一支撑组件13穿设于第一取向层15，第一支撑端1312与第一间隔层113连接。第二基底12还包括第二间隔层123，第二间隔层123设置在第二电极层122靠近第二取向层16的一侧；第二支撑组件14穿设于第二取向层16，第二支撑端1412与第二间隔层123连接。本实施例中，第一间隔层113和第二间隔层123可以是无机材质，包括氧化硅、氮化硅和氮氧化硅中的至少一种；或者第一间隔层113和第二间隔层123可以是有机材质，包括PAC。本申请设置第一连接端1311与第一间隔层113连接和第二连接端1411与第二间隔层123连接，能够有利于提高第一连接端1311与第一基底11和第二连接端1411与第二基底12的粘附性。可选地，第一支撑组件13和所述第二支撑组件14均由第一树脂油墨3固化得到。本实施例中，相比于相关技术中采用光刻工艺制备工艺，本申请的第一支撑组件13和第二支撑组件14通过树脂油墨印刷机2制备第一树脂油墨3，再对第一树脂油墨3进行固化得到，能够有利于缩短制备工艺和降低对工艺条件的要求。具体地，第一树脂油墨3的主要成分为感光树脂和丙烯酸树脂单体，以及其它成分，比如引发剂和添加剂。其中感光树脂的质量百分比可以为70％，丙烯酸树脂单体的质量百分比可以为20％。可选地，第一支撑组件13的直径沿第一连接端1311指向第一支撑端1312的方向逐渐减小，第二支撑组件14的直径沿第二连接端1411指向第二支撑端1412的方向逐渐减小。本实施例中，第一支撑组件13和第二支撑组件14均可以为锥形，能够有利于节省更多的空间放置染料液晶171，以及有利于降低调光器件1的重量。可选地，调光器件1还包括设置在第一基底11和第二基底12之间的调光液晶层17；调光液晶层17包括染料液晶171，染料液晶171位于任意相邻的第一支撑件131和所述第二支撑件141之间。基于同一发明构思，本申请实施例提供了一种调光玻璃装置，该装置包括上述实施例提供的调光器件1、保护基板和粘接层。粘接层设置在保护基板和调光器件之间。本实施例中，因调光玻璃装置包括上述实施例提供的调光器件1，则调光玻璃的有益效果也包括调光器件1的有益效果，在此不再赘述。具体地，保护基板可以是钢化玻璃、平面玻璃、单曲玻璃或者双曲玻璃；粘接层的材料可以为聚乙烯醇缩丁醛酯、聚乙烯-醋酸乙烯酯或者光学胶。基于同一发明构思，本申请实施例提供了一种上述实施例提供的调光器件1的制造方法，该方法的流程示意图如图6所示，包括如下步骤S1至S3：S1：在第一基底11的一侧制备第一支撑组件13，在第二基底12的一侧制备第二支撑组件14。S2：在第一基底11设置有第一支撑组件13的一侧制备第一取向层15，使得第一支撑组件13穿设于第一取向层15；在第二基底12设置有第二支撑组件14的一侧制备第二取向层16，使得第二支撑组件14穿设于第二取向层16；在第二取向层16的一侧滴注染料液晶171，形成染料液晶171层。S3：将第一基底11设置有第一支撑组件13的一侧，与第二基底12设置有第二支撑组件14的一侧对盒，使得第一支撑组件13抵接所述第二取向层16，第二支撑组件14抵接第一取向层15。本实施例中，第一支撑组件13支撑第二基底12，第二支撑组件14支撑第一基底11，能够有利于提高第一基底11和第二基底12受到的压强的均匀性，从而有利于减少或消除白斑的现象，有利于提高调光器件1的良品率和信赖性。可选地，上述步骤S1中，在第一基底11的一侧制备第一支撑组件13的方法的流程示意图如图7所示，包括如下步骤S11至S13：S11：将第一基底11放置到树脂油墨印刷机2的平台21上。S12：将具有多个网孔221的钢网22紧贴于第一基底11远离平台21的一侧，将初始树脂油墨撒在钢网22上，利用树脂油墨印刷机2的刮涂件23刮涂初始树脂油墨，使得多个网孔221填充满第一树脂油墨3与网孔221中出露的第一基底11连接，去除各网孔221之外的第二树脂油墨4。S13：去除钢网22，对第一基底11一侧的第一树脂油墨3进行固化，得到第一支撑组件13。需要说明的是，步骤S13中可以采用紫外线固化光源对第一树脂油墨3进行固化。相关技术中，制备支撑组件的过程通常包括将树脂材料涂覆在基底的表面、曝光、显影和固化等四大步骤，其制备过程复杂和制备成本较高。本实施例中，因第一支撑组件13的制备精度要求较低，采用树脂油墨印刷机2制备第一支撑组件13，此制备过程简单，而且有利于降低成本。以及在对第一树脂油墨3进行固化时只有紫外线固化，无需热固化过程，即温度无需达到200摄氏度，由此能够有利于保证第一基底11的完整性，避免因固化温度过高而导致第一基底11发生形变。具体地，制备第二支撑组件14的过程与制备第一支撑组件13的过程相同，在此不再赘述。可选地，上述步骤S2中在第一基底11设置有第一支撑组件13的一侧制备第一取向层15，使得所述第一支撑组件13穿设于所述第一取向层15；在第二基底12设置有第二支撑组件14的一侧制备第二取向层16，使得第二支撑组件14穿设于所述第二取向层16之前，还包括：将第一基底11远离第一支撑组件13的一侧粘贴在一个带有对位标记的第一玻璃基板上；将第二基底12远离所述第二支撑组件14的一侧粘贴在带有对位标记的第二玻璃基板上。可选地，上述步骤S3中将第一基底11设置有第一支撑组件13的一侧，与第二基底12设置有第二支撑组件14的一侧对盒，使得第一支撑组件13抵接第二取向层16，第二支撑组件14抵接第一取向层15，包括：将第一玻璃基板与第二玻璃基板基于对位标记进行对盒，使得第一支撑组件13抵接第二取向层16，第二支撑组件14抵接第一取向层15。本实施例中，采用带有对位标记的第一玻璃基板和第二玻璃基板，能够有利于保证第一支撑组件13和第二支撑组件14的对准，进而保证对盒的精准度。下面以一个本申请的具体实例介绍制备调光器件1的过程。提供第一基底11和第二基底12，第一基底11包括层叠设置的第一衬底111和第一电极层112，第二基底12包括层叠设置的第二衬底121和第二电极层122。将第一基底11分别平整地放置到树脂油墨印刷机2的平台21上。如图8所示为将第一基底11放置到树脂油墨印刷机2的平台21上之后的结构示意图。将具有多个网孔221的钢网22紧贴于第一基底11远离平台21的一侧。如图9所示将钢网22紧贴于第一基底11远离平台21的一侧之后得到的结构示意图。将初始树脂油墨撒在钢网22上。如图10所示为初始树脂油墨撒在钢网22上之后的结构示意图。利用树脂油墨印刷机2的刮涂件23刮涂初始树脂油墨，使得多个网孔221填充满第一树脂油墨3与网孔221中出露的第一基底11连接，去除各网孔221之外的第二树脂油墨4。如图11所示为去除各网孔221之外的第二树脂油墨4之后的结构示意图，图11中的箭头代表刮涂件23的运动轨迹。去除钢网22，对第一基底11一侧的第一树脂油墨3进行固化，得到第一支撑组件13。图12为对第一基底11一侧的第一树脂油墨3进行固化过程中的结构示意图。重复上述制备第一支撑组件13的步骤来制备第二支撑组件14。将第一基底11远离第一支撑组件13的一侧粘贴在一个带有对位标记的第一玻璃基板上；将第二基底12远离所述第二支撑组件14的一侧粘贴在带有对位标记的第二玻璃基板上。在第一基底11设置有第一支撑组件13的一侧制备第一取向层15，使得第一支撑组件13穿设于第一取向层15；在第二基底12设置有第二支撑组件14的一侧制备第二取向层16，使得第二支撑组件14穿设于第二取向层16。其中第一取向层15和第二取向层16均可以通过光取向或者摩擦取向。在第一取向层15的周边制备封框胶，在第二取向层16的一侧滴注染料液晶171，形成染料液晶171层。将第一玻璃基板与第二玻璃基板基于对位标记进行对盒，使得第一支撑组件13抵接第二取向层16，第二支撑组件14抵接第一取向层15，以及使得染料液晶171位于第一支撑组件13和第二支撑组件14之间。对第一玻璃基板和第二玻璃基板进行加热，使得第一基底11和第二基底12分别从第一玻璃基板和第二玻璃基板上脱离，由此制备得到调光器件1。应用本申请实施例，至少能够实现如下有益效果：1.本申请实施例提供的通过在第一基底和第二基底分别设置第一支撑组件和第二支撑组件，而且利用第一支撑组件支撑第二基底，第二支撑组件支撑第一基底，能够有利于提高第一基底和第二基底受到的压强的均匀性，从而有利于减少或消除白斑的现象，有利于提高调光器件的良品率和信赖性。2.本申请实施例提供的在相对设置的第一基底和第二基底分别设置第一支撑组件和第二支撑组件，能够有利于降低对第一支撑组件和第二支撑组件的制备工艺精度和工艺难度。本技术领域技术人员可以理解，本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案可以被交替、更改、组合或删除。进一步地，具有本申请中已经讨论过的各种操作、方法、流程中的其他步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。进一步地，现有技术中的具有与本申请中公开的各种操作、方法、流程中的步骤、措施、方案也可以被交替、更改、重排、分解、组合或删除。在本申请的描述中，词语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系，为基于附图所示的示例性的方向或位置关系，是为了便于描述或简化描述本申请的实施例，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤的实施顺序并不受限于箭头所指示的顺序。除非本文中有明确的说明，否则在本申请实施例的一些实施场景中，各流程中的步骤可以按照需求以其他的顺序执行。而且，各流程图中的部分或全部步骤基于实际的实施场景，可以包括多个子步骤或者多个阶段。这些子步骤或者阶段中的部分或全部可以在同一时刻被执行，也可以在不同的时刻被执行在执行时刻不同的场景下，这些子步骤或者阶段的执行顺序可以根据需求灵活配置，本申请实施例对此不限制。以上所述仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请的方案技术构思的前提下，采用基于本申请技术思想的其他类似实施手段，同样属于本申请实施例的保护范畴。
