标题title
一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置
摘要abst
本发明公开了一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，包括底座，所述底座的上端固设有设备台，所述设备台的内侧滑动连接有滑台，所述设备台的上端固设有支架，所述套体的侧端固设有侧接架，所述设备台的上侧滑动设置有从动板，所述从动板的内部形成有配合抵接头滑动的导向槽、所述滑台滑动时通过导动件驱使从动板沿设备台滑动。本发明中，首先，在旋臂呈水平状态时，将扰流板架放在滑台上，有利于工作人员的操作安全，通过旋臂对配重块的承接，以及以摆动砸落的方式进行强度测试，有利于提高扰流板强度检测的安全性，其次，通过在水平位置上改变配重块相对旋臂的位置，实现对绕流板进行不同力度的强度检测，达到便于工作人员操作的目的。
权利要求书clms
1.一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上端固设有设备台，所述设备台的内侧滑动连接有滑台，所述设备台的内部安装有控制滑台滑动的伸缩杆，所述滑台上固设有配合扰流板搭放的托架；所述设备台的上端固设有支架，所述支架的内侧转动连接有旋臂，所述旋臂的底部固设有作用扰流板的冲头，所述旋臂的内部滑动连接有配重块，所述旋臂中设置有限制配重块滑动的限位部件；所述旋臂的侧端同轴固设有贯穿支架的轴杆，所述轴杆的外侧滑动套设有控制旋臂旋动的套体，所述套体的侧端固设有侧接架，所述侧接架的内部贯穿滑动有抵接头，所述侧接架上设置有向下压迫抵接头的弹性件；所述设备台的上侧滑动设置有通过作用抵接头驱使套体横向移动的从动板，所述从动板的内部形成有配合抵接头滑动的导向槽，导向槽由第一滑道、第二滑道和第三滑道围合形成，所述滑台滑动时通过导动件驱使从动板沿设备台滑动。2.根据权利要求1所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述限位部件包括转动连接在旋臂内侧的旋轴，所述旋轴的侧端固设有多个等距分布的限位块,所述配重块的内部形成有配合限位块贯穿的凹口槽，所述旋臂中设置有控制旋轴旋动的组件。3.根据权利要求2所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述控制旋轴旋动的组件包括滑动套设在旋轴外侧的滑套，所述滑套的侧端固设有贯穿旋臂的支杆，所述旋臂的侧部形成有配合支杆滑动的条形槽，所述滑台在滑动时通过拨动件作用支杆沿条形槽滑动，所述设备台上设置有限制滑套相对旋轴移动的引导件。4.根据权利要求3所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述滑套的内部形成有第一凸块，所述旋轴的侧壁上形成有配合第一凸块滑动的第一滑轨。5.根据权利要求3所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述引导件为固设在设备台上端的弧形架，所述弧形架的内部形成有配合支杆滑动的弧形槽，所述弧形架的侧部形成有配合支杆进出的豁口。6.根据权利要求3所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述拨动件包括滑动设置在设备台上的推块，以及固设在滑台上端的三角架，所述三角架朝向推块的一端固设有贯穿推块的杆件，所述杆件远离三角架的一端固设有配合推块吸合的磁吸块，所述设备台的内部形成有配合推块滑动的滑槽。7.根据权利要求1所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述套体的内部形成第二凸块，所述轴杆的侧壁上形成配合第二凸块滑动的第二滑轨。8.根据权利要求7所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述设备台的上端固设有对应支架的架板，所述支架与架板之间固设有横杆，所述套体的侧端固设有滑接架，且滑接架滑动套设在横杆的外侧，所述横杆的外侧套设有作用滑接架的复位弹簧。9.根据权利要求1所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述侧接架的上端固设有折弯架，所述抵接头的上端固设有挡板，所述弹性件为设置在折弯架内侧向下作用挡板的弹片。10.根据权利要求1所述的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，其特征在于，所述从动板的下端固设有贯穿滑台抵接架，所述导动件包括固设在滑台侧端的侧伸杆，所述侧伸杆的外端固设有两个作用抵接架的环形架。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车尾翼检测设备技术领域，尤其涉及一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置。背景技术汽车尾翼，又称为扰流板，属于汽车空气动力套件中的一部分。主要作用是为了减少车辆尾部的升力。通过对扰流板的强度进行测试，能够帮助商家和客户对扰流板的抗冲击强度进行了解。现有技术中，通过牵引机将配重块抬升至一定的高度后，通过配重块自由落体产生的冲击力，对扰流板进行碰撞强度测试，为确保配重块在砸落后不对周围人员造成伤害，通过在配重块上系上柔性的栓绳，限制配重块的滚落范围，然而在多次测验后，栓绳因使用出现磨损，存在一定的安全隐患，且配重块往往布置于扰流板架放工位的正上方，导致工作人员在日常的操作使用过程中，也会存在安全隐患；现有技术中，为对扰流板的碰撞强度进行调整，往往通过调高配重块的高度，或者增大配重块的重量，配重块高度的调整需要为牵引设备提供足够的行程，而配重块重量的增减，需要工作人员对绕接在栓绳上不同重量的配重块进行替换。牵引设备的高度架设，以及不同重量配重块的替换均存在不利于工作人员操作的问题。基于上述缺陷，提供一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，包括底座，所述底座的上端固设有设备台，所述设备台的内侧滑动连接有滑台，所述设备台的内部安装有控制滑台滑动的伸缩杆，所述滑台上固设有配合扰流板搭放的托架；所述设备台的上端固设有支架，所述支架的内侧转动连接有旋臂，所述旋臂的底部固设有作用扰流板的冲头，所述旋臂的内部滑动连接有配重块，所述旋臂中设置有限制配重块滑动的限位部件；所述旋臂的侧端同轴固设有贯穿支架的轴杆，所述轴杆的外侧滑动套设有控制旋臂旋动的套体，所述套体的侧端固设有侧接架，所述侧接架的内部贯穿滑动有抵接头，所述侧接架上设置有向下压迫抵接头的弹性件；所述设备台的上侧滑动设置有通过作用抵接头驱使套体横向移动的从动板，所述从动板的内部形成有配合抵接头滑动的导向槽，所述导向槽由第一滑道、第二滑道和第三滑道围合形成，所述滑台滑动时通过导动件驱使从动板沿设备台滑动。优选地，所述限位部件包括转动连接在旋臂内侧的旋轴，所述旋轴的侧端固设有多个等距分布的限位块,所述配重块的内部形成有配合限位块贯穿的凹口槽，所述旋臂中设置有控制旋轴旋动的组件。优选地，所述控制旋轴旋动的组件包括滑动套设在旋轴外侧的滑套，所述滑套的侧端固设有贯穿旋臂的支杆，所述旋臂的侧部形成有配合支杆滑动的条形槽，所述滑台在滑动时通过拨动件作用支杆沿条形槽滑动，所述设备台上设置有限制滑套相对旋轴移动的引导件。优选地，所述滑套的内部形成有第一凸块，所述旋轴的侧壁上形成有配合第一凸块滑动的第一滑轨。优选地，所述引导件为固设在设备台上端的弧形架，所述弧形架的内部形成有配合支杆滑动的弧形槽，所述弧形架的侧部形成有配合支杆进出的豁口。优选地，所述拨动件包括滑动设置在设备台上的推块，以及固设在滑台上端的三角架，所述三角架朝向推块的一端固设有贯穿推块的杆件，所述杆件远离三角架的一端固设有配合推块吸合的磁吸块，所述设备台的内部形成有配合推块滑动的滑槽。优选地，所述套体的内部形成第二凸块，所述轴杆的侧壁上形成配合第二凸块滑动的第二滑轨。优选地，所述设备台的上端固设有对应支架的架板，所述支架与架板之间固设有横杆，所述套体的侧端固设有滑接架，且滑接架滑动套设在横杆的外侧，所述横杆的外侧套设有作用滑接架的复位弹簧。优选地，所述侧接架的上端固设有折弯架，所述抵接头的上端固设有挡板，所述弹性件为设置在折弯架内侧向下作用挡板的弹片。优选地，所述从动板的下端固设有贯穿滑台抵接架，所述导动件包括固设在滑台侧端的侧伸杆，所述侧伸杆的外端固设有两个作用抵接架的环形架。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请中，通过将扰流板架放在滑台上，工作人员能够在旋臂呈水平状态时，且在远离冲头的位置处进行操作处理，有利于工作人员的操作安全，当滑台在带动扰流板靠向设备台时，旋臂转动抬起，随后冲头砸向扰流板，对扰流板的强度进行检测，通过硬性材质的旋臂对配重块的承接，以及以摆动砸落的方式进行强度测试，有利于提高扰流板强度检测过程中的安全性。2、本申请中，通过在水平位置上改变配重块相对旋臂的位置，使得旋臂在上抬至相同的高度下能够通过冲头的砸落，提供不同大小的冲击强度，从而实现对绕流板进行不同力度的强度检测，达到便于工作人员操作的目的。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的检测装置的立体图；图2示出了根据本发明实施例提供的设备台顶部结构的爆炸示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的套体与轴杆的配合结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的旋臂的剖视图；图5示出了根据本发明实施例提供的侧接架与从动板的配合结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的设备台的底部结构示意图。图例说明：1、底座；2、设备台；201、滑槽；3、滑台；4、托架；5、支架；6、旋臂；601、冲头；602、条形槽；7、旋轴；701、第一滑轨；8、限位块；9、配重块；901、凹口槽；10、滑套；11、第一凸块；12、支杆；13、轴杆；1301、第二滑轨；14、架板；15、套体；16、第二凸块；17、侧接架；18、折弯架；19、挡板；20、抵接头；21、弹片；22、从动板；23、滑接架；24、横杆；25、复位弹簧；26、导向槽；2601、第一滑道；2602、第二滑道；2603、第三滑道；27、弧形架；2701、弧形槽；2702、豁口；28、推块；29、三角架；30、杆件；31、磁吸块；32、伸缩杆；33、侧伸杆；34、环形架；35、抵接架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种汽车尾翼扰流板的强度检测装置，包括底座1，底座1的上端固设有设备台2，设备台2的内侧滑动连接有滑台3，设备台2的内部安装有控制滑台3滑动的伸缩杆32，滑台3上固设有配合扰流板搭放的托架4；伸缩杆32采用现有气压或液压的伸缩方式。将待检测的扰流板置放在托架4上，控制滑台3带动扰流板向设备台2的方向移动，通过控制伸缩杆32的伸缩，控制滑台3沿水平方向移动。设备台2的上端固设有支架5，支架5的内侧转动连接有旋臂6，旋臂6的底部固设有作用扰流板的冲头601，旋臂6的内部滑动连接有配重块9，旋臂6中设置有限制配重块9滑动的限位部件；当滑台3带动扰流板向设备台2移动时，旋臂6先向上抬起，当旋臂6抬升至一定的高度后，旋臂6将会向下砸向扰流板的表面，对扰流板的强度进行测试；通过改变配重块9相对旋臂6的位置，改变冲头601对扰流板表面的冲击强度，从而实现对绕流板进行不同力度的强度检测。旋臂6的侧端同轴固设有贯穿支架5的轴杆13，轴杆13的外侧滑动套设有控制旋臂6旋动的套体15，套体15的侧端固设有侧接架17，侧接架17的内部贯穿滑动有抵接头20，侧接架17上设置有向下压迫抵接头20的弹性件，弹性件向下压迫抵接头20，使得从动板22通过作用抵接头20控制套体15横向移动。设备台2的上侧滑动设置有通过作用抵接头20驱使套体15横向移动的从动板22，从动板22的内部形成有配合抵接头20滑动的导向槽26、滑台3滑动时通过导动件驱使从动板22沿设备台2滑动；导向槽26由第一滑道2601、第二滑道2602和第三滑道2603围合形成；当滑台3在沿底座1滑动时，将会通过导动件控制从动板22沿着滑台3滑动，从动板22在滑动过程中，抵接头20将会先沿着第一滑道2601滑动，通过第一滑道2601对抵接头20的压迫传动，驱使侧接架17带动套体15横向移动，从而驱使与轴杆13固定的旋臂6向上抬起，随着抵接头20从第一滑道2601滑入第二滑道2602后，旋臂6向上抬升至一定的高度，随着固定在旋臂6上的冲头601向下砸向扰流板，抵接头20将会沿着第二滑道2602滑动；在冲头601完成对扰流板的强度测试后，随着滑台3向外伸出，将会控制从动板22移动复位，此时抵接头20将会沿着导向槽26的第三滑道2603滑动，抵接头20在第三滑道2603倾斜坡面的作用下向上移动，当抵接头20滑至第三滑道2603与第一滑道2601的交汇处时，其将会在弹性件的作用下重新嵌入第三滑道2603中。具体的，如图1-图4所示，限位部件包括转动连接在旋臂6内侧的旋轴7，旋轴7的侧端固设有多个等距分布的限位块8,配重块9的内部形成有配合限位块8贯穿的凹口槽901，旋臂6中设置有控制旋轴7旋动的组件；通过转动旋轴7，当固定在旋轴7上的限位块8在朝上时，其隔档在配重块9的两侧，限制配重块9沿旋轴7滑动；当限位块8随着旋轴7转动朝下时，限位块8对齐配重块9的凹口槽901，此时工作人员可推动配重块9调整其相对旋臂6的位置，从而为尾翼扰流板的强度测试提供不同大小的冲击力。控制旋轴7旋动的组件包括滑动套设在旋轴7外侧的滑套10，滑套10的侧端固设有贯穿旋臂6的支杆12，旋臂6的侧部形成有配合支杆12滑动的条形槽602，滑台3在滑动时通过拨动件作用支杆12沿条形槽602滑动；设备台2上设置有限制滑套10相对旋轴7移动的引导件；滑套10的内部形成有第一凸块11，旋轴7的侧壁上形成有配合第一凸块11滑动的第一滑轨701；当滑台3滑向设备台2时，其会通过拨动件推动支杆12滑入引导件，在此过程中，与支杆12固定的滑套10将会沿着旋轴7滑动，固定在滑套10内侧的第一凸块11将会沿着第一滑轨701滑动，通过第一凸块11对第一滑轨701的压迫传动，驱使与旋轴7固定的限位块8转动朝上，实现对配重块9的限位作用。具体的，如图1-图3所示，引导件为固设在设备台2上端的弧形架27，弧形架27的内部形成有配合支杆12滑动的弧形槽2701，弧形架27的侧部形成有配合支杆12进出的豁口2702；当支杆12通过豁口2702穿入弧形架27内部的弧形槽2701后，随着滑台3带动扰流板继续靠向设备台2，旋臂6将会旋动抬起，此时支杆12将会沿着弧形槽2701滑动，通过弧形槽2701的设置，保障旋臂6在旋动过程中，滑套10相对位置的稳定，从而保障配重块9相对旋臂6位置的固定。拨动件包括滑动设置在设备台2上的推块28，以及固设在滑台3上端的三角架29，三角架29朝向推块28的一端固设有贯穿推块28的杆件30，杆件30远离三角架29的一端固设有配合推块28吸合的磁吸块31，设备台2的内部形成有配合推块28滑动的滑槽201；当滑台3在带动扰流板靠向设备台2的过程中，固定杆件30上的磁吸块31将会通过磁吸力拖动推块28沿着滑槽201滑动，在推块28上形成配合支杆12嵌入的半圆形凹口，随着推块28的移动，将支杆12通过豁口2702送入弧形槽2701中，随着滑台3的继续滑动，旋臂6转动抬起，而磁吸块31在杆件30的带动下脱离推块28，推块28将在滑槽201的限制下留在原位，对稍后向下滑落的支杆12进行接应。具体的，如图1-图5所示，套体15的内部形成第二凸块16，轴杆13的侧壁上形成配合第二凸块16滑动的第二滑轨1301；设备台2的上端固设有对应支架5的架板14，支架5与架板14之间固设有横杆24，套体15的侧端固设有滑接架23，且滑接架23滑动套设在横杆24的外侧，横杆24的外侧套设有作用滑接架23的复位弹簧25；当套体15在横向移动时，固定在其内端的第二凸块16将会沿着第二滑轨1301滑动，通过第二凸块16对第二滑轨1301的压迫传动，驱使与轴杆13固定的旋臂6旋动；当套体15横向移动时，固定在套体15上的滑接架23将会沿着横杆24滑动，通过横杆24的设置，有利于套体15对轴杆13进行传动；复位弹簧25通过作用滑接架23，帮助旋臂6快速回落。具体的，如图1-图5所示，侧接架17的上端固设有折弯架18，抵接头20的上端固设有挡板19，弹性件为设置在折弯架18内侧向下作用挡板19的弹片21；挡板19在弹片21的作用下带动抵接头20紧扣在导向槽26中，当抵接头20在沿着第三滑道2603滑动时，抵接头20将会在倾斜坡面的作用下向上抬升，当其移动至第三滑道2603和第一滑道2601的交汇处时，挡板19将会在弹片21的作用下带动抵接头20重新弹入第一滑道2601中。具体的，如图6所示，从动板22的下端固设有贯穿滑台3抵接架35，导动件包括固设在滑台3侧端的侧伸杆33，侧伸杆33的外端固设有两个作用抵接架35的环形架34；当滑台3开始带动扰流板靠向设备台2时，固定在滑台3上的侧伸杆33将会先沿着抵接架35滑动，直至固定在侧伸杆33上的环形架34与抵接架35相接触，随着滑台3的继续移动，将会通过作用抵接架35推动从动板22水平移动。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
