标题title
酶联免疫实验变温孵育箱
摘要abst
本发明涉及一种酶联免疫实验变温孵育箱，包括：壳体，内部具有容纳样品的空腔；加热组件，位于壳体上，用于对壳体内的空气进行加热，所述加热组件具有进风口和出风口，所述进风口处设置有用于将空腔内的空气抽至加热组件内的抽风件，所述出风口与空腔连通；以及样品放置组件，位于空腔内且用于放置样品；所述升温部内的加热元件的加热温度高于所述空腔内所需温度，所述调温部内的加热元件的加热温度不大于所述空腔内所需温度，所述保温部内的加热元件的加热温度等于所述空腔内所需温度；进入到空腔内的温度更加稳定，对于空腔内的空气温度的控制更加精确，从而在一定程度上避免因温度控制精度不高时出现培育效果差的情况。
权利要求书clms
1.一种酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，包括：壳体，内部具有容纳样品的空腔；加热组件，位于壳体上，用于对壳体内的空气进行加热，所述加热组件具有进风口和出风口，所述进风口处设置有用于将空腔内的空气抽至加热组件内的抽风件，所述出风口与空腔连通；以及样品放置组件，位于空腔内且用于放置样品；其中，所述加热组件包括依次连通的升温部、调温部和保温部，所述升温部、调温部和保温部内均设置有用于对空气加热的加热元件，所述进风口位于升温部，所述出风口位于保温部，所述升温部内的加热元件的加热温度高于所述空腔内所需温度，所述调温部内的加热元件的加热温度不大于所述空腔内所需温度，所述保温部内的加热元件的加热温度等于所述空腔内所需温度。2.根据权利要求1所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述升温部和调温部之间、所述调温部和保温部之间均设置有用于均匀空气的匀温腔，所述匀温腔内设置有若干匀温板，所述匀温板上设置有若干通孔，相邻所述匀温板之间间隔设置，且相邻所述匀温板之间的通孔相互交错设置。3.根据权利要求1所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述壳体内环绕空腔设置有挡风板，所述挡风板与壳体之间形成有互相隔开的出风腔和吸风腔，所述出风口与出风腔连通，所述进风口与吸风腔连通，所述出风腔处的挡风板上设置有若干出风孔，所述吸风腔处的挡风板上设置有若干吸风孔。4.根据权利要求3所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，从壳体底部侧到壳体顶部侧，所述出风孔的直径逐渐增大，所述出风口位于出风腔靠近壳体底部侧；从壳体底部侧到壳体顶部侧，所述吸风孔的直径逐渐减小，所述进风口位于吸风腔靠近壳体顶部侧。5.根据权利要求1所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述壳体包括相对的顶壁和底壁，所述顶壁和底壁之间设置有侧壁，所述侧壁上设置有抽拉口，所述样品放置组件包括通过抽拉口滑动设置于壳体内的抽拉盒，所述抽拉盒滑动时，可通过抽拉口进/出所述壳体内；所述抽拉盒完全进入壳体内时，所述抽拉盒将抽拉口封闭，所述抽拉盒背离底壁侧开口设置，所述抽拉盒朝向底壁侧设置有若干贯穿孔。6.根据权利要求5所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述抽拉盒朝向壳体外的端部与抽拉口的开口之间设置有折叠软帘，所述折叠软帘位于所述抽拉盒靠近底壁侧的一侧，所述抽拉盒在底壁侧的投影位于折叠软帘在底壁侧的投影内，所述壳体位于开口处设置有用于容纳折叠软帘的容纳腔。7.根据权利要求6所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述抽拉盒的两侧位置所在的方向与所述抽拉盒的滑动方向垂直，所述折叠软帘靠近抽拉盒两侧位置处与底壁之间的距离大于折叠软帘背离抽拉盒两侧位置处与底部之间的距离。8.根据权利要求7所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述折叠软帘为波纹管状的折叠结构，所述折叠软帘折叠处为弧形，所述折叠软帘折叠处形成有容液腔。9.根据权利要求8所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述抽拉盒上设置有第一抵接部，所述抽拉盒完全进入壳体内后，所述第一抵接部用于与折叠软帘背离底壁侧的折叠处抵接。10.根据权利要求9所述的酶联免疫实验变温孵育箱，其特征在于，所述折叠软帘的两侧位置所在的方向与所述抽拉盒的滑动方向垂直，所述抽拉盒上设置有第二抵接部，所述抽拉盒完全进入壳体内后，所述第二抵接部用于与折叠软帘的两侧位置抵接，沿所述抽拉盒滑动方向，所述第二抵接部的长度大于第一抵接部的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及孵育箱的技术领域，尤其是涉及一种酶联免疫实验变温孵育箱。背景技术实验室通常会配备酶联免疫实验变温孵育箱，以满足不同温度要求的实验。酶联免疫实验变温孵育箱可以提供稳定的温度环境，使得微生物实验和酶联免疫实验等实验能够在所需的温度条件下进行。酶联免疫实验变温孵育箱是一种实验室设备，用于控制和维持特定温度条件下的样品培养和孵育。它通常由外壳、加热元件、温度控制系统和内部样品托盘等组成。目前相关技术中的酶联免疫实验变温孵育箱可能存在温度控制精度不高的问题，从而对温度较为敏感的样品培育时，可能出现培育效果较差的情况。发明内容为了解决上述问题，本申请提供一种酶联免疫实验变温孵育箱。本发明的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种酶联免疫实验变温孵育箱，包括：壳体，内部具有容纳样品的空腔；加热组件，位于壳体上，用于对壳体内的空气进行加热，所述加热组件具有进风口和出风口，所述进风口处设置有用于将空腔内的空气抽至加热组件内的抽风件，所述出风口与空腔连通；以及样品放置组件，位于空腔内且用于放置样品；其中，所述加热组件包括依次连通的升温部、调温部和保温部，所述升温部、调温部和保温部内均设置有用于对空气加热的加热元件，所述进风口位于升温部，所述出风口位于保温部，所述升温部内的加热元件的加热温度高于所述空腔内所需温度，所述调温部内的加热元件的加热温度不大于所述空腔内所需温度，所述保温部内的加热元件的加热温度等于所述空腔内所需温度。优选的，所述升温部和调温部之间、所述调温部和保温部之间均设置有用于均匀空气的匀温腔，所述匀温腔内设置有若干匀温板，所述匀温板上设置有若干通孔，相邻所述匀温板之间间隔设置，且相邻所述匀温板之间的通孔相互交错设置。优选的，所述壳体内环绕空腔设置有挡风板，所述挡风板与壳体之间形成有互相隔开的出风腔和吸风腔，所述出风口与出风腔连通，所述进风口与吸风腔连通，所述出风腔处的挡风板上设置有若干出风孔，所述吸风腔处的挡风板上设置有若干吸风孔。优选的，从壳体底部侧到壳体顶部侧，所述出风孔的直径逐渐增大，所述出风口位于出风腔靠近壳体底部侧；从壳体底部侧到壳体顶部侧，所述吸风孔的直径逐渐减小，所述进风口位于吸风腔靠近壳体顶部侧。优选的，所述壳体包括相对的顶壁和底壁，所述顶壁和底壁之间设置有侧壁，所述侧壁上设置有抽拉口，所述样品放置组件包括通过抽拉口滑动设置于壳体内的抽拉盒，所述抽拉盒滑动时，可通过抽拉口进/出所述壳体内；所述抽拉盒完全进入壳体内时，所述抽拉盒将抽拉口封闭，所述抽拉盒背离底壁侧开口设置，所述抽拉盒朝向底壁侧设置有若干贯穿孔。优选的，所述抽拉盒朝向壳体外的端部与抽拉口的开口之间设置有折叠软帘，所述折叠软帘位于所述抽拉盒靠近底壁侧的一侧，所述抽拉盒在底壁侧的投影位于折叠软帘在底壁侧的投影内，所述壳体位于开口处设置有用于容纳折叠软帘的容纳腔。优选的，所述抽拉盒的两侧位置所在的方向与所述抽拉盒的滑动方向垂直，所述折叠软帘靠近抽拉盒两侧位置处与底壁之间的距离大于折叠软帘背离抽拉盒两侧位置处与底部之间的距离。优选的，所述折叠软帘为波纹管状的折叠结构，所述折叠软帘折叠处为弧形，所述折叠软帘折叠处形成有容液腔。优选的，所述抽拉盒上设置有第一抵接部，所述抽拉盒完全进入壳体内后，所述第一抵接部用于与折叠软帘背离底壁侧的折叠处抵接。优选的，所述折叠软帘的两侧位置所在的方向与所述抽拉盒的滑动方向垂直，所述抽拉盒上设置有第二抵接部，所述抽拉盒完全进入壳体内后，所述第二抵接部用于与折叠软帘的两侧位置抵接，沿所述抽拉盒滑动方向，所述第二抵接部的长度大于第一抵接部的长度。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：在使用中，通过升温部对空腔内的空气进行快速升温，升温部内的加热元件加热温度较高，能够使得升温部内的空气温度快速提升至孵育所需温度附近，之后，升温后的空气进入调温部内，此时调温部根据需要对空气温度进行调节，调节后的空气进入保温部内保温，以使得空气温度处于所需温度，进而使得进入到空腔内的温度更加稳定，对于空腔内的空气温度的控制更加精确，从而在一定程度上避免因温度控制精度不高时出现培育效果差的情况；将抽拉盒抽出时，折叠软帘能够展开在抽拉盒底部，当药剂等洒落至抽拉盒内时，洒落的药剂将从贯穿孔掉落，此时展开的折叠软帘能够对透过贯穿孔掉落的药剂进行承接，从而避免药剂等掉落在外界的情况发生，而当将抽拉盒推至空腔内时，折叠软帘被收纳在容纳腔内，从而不影响热空气通过抽拉盒底部的贯穿孔进行流动。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是剖去顶壁时的结构示意图。图3是图2中沿C-C方向的剖视图。图4是壳体的半剖视图。图5是抽拉盒的结构示意图。图6是图1中A部分的局部放大示意图。图7是图4中B部分的局部放大示意图。图中，1、壳体；1a、顶壁；1b、底壁；1c、侧壁；2、空腔；3、加热组件；31、升温部；32、调温部；33、保温部；4、进风口；5、出风口；6、抽风件；7、样品放置组件；8、加热元件；81、电加热棒；82、导热翅片；9、匀温腔；10、匀温板；11、加强杆；12、挡风板；13、出风腔；14、吸风腔；15、出风孔；16、吸风孔；17、抽拉口；18、抽拉盒；181、抽拉板；19、贯穿孔；20、折叠软帘；201、挡边；21、容纳腔；22、弧形；23、容液腔；24、第一抵接部；25、第二抵接部；26、滑块；27、滑槽。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。为了使本领域的技术人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在本申请实施例的描述中，“例如”或者“举例来说”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“例如”或者“举例来说”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“例如”或者“举例来说”等词旨在以具体方式呈现相关概念。在本申请实施例的描述中，术语“多个”的含义是指两个或两个以上。例如，多个系统是指两个或两个以上的系统，多个屏幕终端是指两个或两个以上的屏幕终端。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。参照图1、图2，为本发明公开的一种酶联免疫实验变温孵育箱，包括壳体1，壳体1内设置有加热组件3和样品放置组件7，本实施例中，壳体1为空心长方体状，壳体1包括顶壁1a、底壁1b和侧壁1c，顶壁1a和底壁1b相互平行，侧壁1c环绕顶壁1a和底壁1b，从而在顶壁1a、底壁1b和侧壁1c之间形成空腔2，样品放置组件7位于空腔2内，样品放置组件7用于放置需要孵育的样品，加热组件3用于将空腔2内的空气循环加热，以使得空腔2内的空气保持在所需的温度。使用时，将需要孵育的样品放置于样品放置组件7上，根据孵育需求，并通过加热组件3对空腔2内的空气进行加热，并让加热后的空气处于孵育所需温度，从而让样品处于所需的温度环境内，直至完成孵育操作。可以理解的是，壳体1可以设置有多层，且壳体1至少具有保温层，壳体1能够减小空腔2内外的热量交换。参照图2、图3，其中，加热组件3包括依次连通的升温部31、调温部32和保温部33，本实施例中，升温部31、调温部32和保温部33均为密闭的腔体，在升温部31、调温部32和保温部33内均设置有加热元件8，通过加热元件8能够将升温部31、调温部32和保温部33内的空气加热至所需温度，本实施例中，加热元件8为分别分布于升温部31、调温部32和保温部33内的电加热棒81和导热翅片82，导热翅片82与电加热棒81连接，且导热翅片82间隔且交错分布在升温部31、调温部32和保温部33内，从而当空气在升温部31、调温部32和保温部33内流动时，交错排布的导热翅片82将对空气进行加热，以使空气处于所需的温度。可以理解的是，在升温部31、调温部32和保温部33内均设置有温度传感器，在使用时，通过温度传感器能够感知升温部31、调温部32和保温部33内空气的温度，以便根据需要对加热元件8的加热温度进行调节，以使得空气温度满足要求。本实施例中，电加热棒81的加热温度可调且可控，如何控制电加热棒81的加热温度和如何调节电加热棒81的温度为较常见的技术，在本实施例中对此不做限定。参照图2、图3，为了对空腔2内的空气温度进行更加精准的控制，使得升温部31内的加热元件8的加热温度高于空腔2内所需温度，调温部32内的加热元件8的加热温度不大于空腔2内所需温度，保温部33内的加热元件8的加热温度等于空腔2内所需温度，本实施例中，可在升温部31内设置更多的导热翅片82，从而对空气进行快速加热，同时升温部31内的电加热棒81设置的温度相对高于孵育所需的温度，而调温部32和保温部33内的导热翅片82数量小于升温部31内导热翅片82的数量，同时将调温部32内的电加热棒81的温度设置为等于或者小于孵化所需的温度，具体设置什么温度，可通过温度传感器检测结果进行调整，以便让从调温部32进入保温部33内的空气尽可能接近孵化所需的温度，而保温部33内的电加热棒81调整成孵化所需的温度即可。参照图2、图4，其中，升温部31上设置有进风口4，且在进风口4处设置有抽风件6，进风口4与空腔2连通，抽风件6工作时，能够将空腔2内的空气抽至升温部31内，本实施例中，抽风件6为风扇或抽风机；在保温部33上设置有出风口5，出风口5与空腔2连通，在升温部31和调温部32之间、调温部32和保温部33之间均设置有匀温腔9，使用时，升温部31内的空气先进入匀温腔9，再从匀温腔9进入调温部32，调温后的空气又进入调温部32和保温部33之间的匀温腔9内，最后又从匀温腔9内进入保温部33中，直至从出风口5排出，在匀温腔9内设置有若干匀温板10，多个匀温板10相互平行设置，且相邻的匀温板10之间间隔设置，匀温板10上设置有若干通孔，相邻匀温板10之间的通孔相互交错且不正对，如此当空气进入匀温腔9内后，将依次通过多个匀温板10，从而空气被匀温板10打散并混合，这样能够将受热不均匀的空气混合成各处温度一致的空气，本实施例中，在匀温腔9内也设置有温度传感器，从而准确获知从升温部31出去的空腔的具体温度，以及从调温部32出去的空气的具体温度。参照图2、图4，为了减小空气在空腔2内的流动速度，在壳体1内环绕空腔2设置有挡风板12，且在挡风板12与壳体1之间形成有出风腔13和吸风腔14，本实施例中，出风腔13和吸风腔14之间相互隔开，且出风腔13和吸风腔14的体积相同；出风口5与出风腔13连通，出风口5位于出风腔13靠近底壁1b侧，进风口4与吸风腔14连通，进风口4位于吸风腔14靠近顶壁1a侧，出风腔13处的挡风板12上设置有若干出风孔15，吸风腔14处的挡风板12上设置有若干吸风孔16；其中，从底壁1b侧到顶壁1a侧，出风孔15的直径逐渐增大，而吸风孔16的直径逐渐减小。参照图4、图5，样品放置组件7包括抽拉盒18，本实施例中，抽拉盒18为抽屉状，抽拉盒18整体为空心长方体型，抽拉盒18背离底壁1b侧镂空设置，抽拉盒18靠近底壁1b侧设置有若干贯穿孔19，通过贯穿孔19能够供空腔2内的空气流通，使用中，样品放置在抽拉盒18内，其中，在侧壁1c上设置有抽拉口17，而抽拉盒18通过抽拉口17滑动连接于壳体1内，在抽拉盒18位于壳体1外的一侧可安装有把手，通过把手能够带动抽拉盒18进/出壳体1内，当抽拉盒18完全进入壳体1内时，抽拉盒18设置把手的一侧能够将抽拉口17完全堵住，从而减小壳体1内外的空气进行交换，提高壳体1的保温效果。本实施例中，抽拉盒18设置为多组，同时抽拉口17也设置有多个，抽拉口17的数量与抽拉盒18的数量相同，相邻抽拉盒18之间可以是上下层的方式分布，也可以是一左一右的方式分布，本实施例对此不做限定，具体可根据使用需要进行调整，抽拉盒18在滑动时与壳体1之间具有摩擦力，从而让抽拉盒18仅在较大力拉动时才滑动。参照图4、图5，其中，抽拉盒18背离空腔2的一端为抽拉板181，把手可设置于抽拉板181上，当抽拉盒18完全进入壳体1内部时，抽拉板181刚好将抽拉口17完全堵住且覆盖，在取放样品时，需要将相应的抽拉盒18抽出，此时若样品洒落在抽拉盒18内，则导致样品滴落在外界，从而污染外界环境，为了避免这种情况，在抽拉口17处设置有容纳腔21，容纳腔21背离空腔2侧开口设置，在容纳腔21内固定有折叠软帘20，折叠软帘20的另一端固定在抽拉板181上，当将抽拉盒18向外拉出时，折叠软帘20则被拉动展开在抽拉盒18底部，从而对掉落在抽拉盒18内的样品进行承接，而当将抽拉盒18推向壳体1内时，折叠软帘20将被收纳在抽拉板181和容纳腔21之间，而抽拉盒18则完全进入壳体1内，从而折叠软帘20不会对抽拉板181底部的贯穿孔19进行遮挡，以方便空腔2内的空气快速充满抽拉盒18。为了对洒落在抽拉盒18内的样品进行有效的承接，本实施例中，让抽拉盒18在底壁1b侧的投影位于折叠软帘20在底壁1b侧的投影内，如此，折叠软帘20的承接面积至少与抽拉盒18底部贯穿孔19所覆盖的区域相同，因此能够起到更好的承接效果。本实施例中，抽拉盒18的两侧位置的连线与抽拉盒18的滑动方向垂直，而折叠软帘20靠近抽拉盒18两侧位置处与底壁1b之间的距离大于折叠软帘20背离抽拉盒18两侧位置处与底部之间的距离，即折叠软帘20的两侧位置的水平高度高于折叠软帘20中间位置的水平高度，由此能够让折叠软帘20具有更好的承接效果，本实施例中，折叠软帘20在沿着抽拉盒18的宽度方向上的两侧位置具有挡边201，通过挡边201能够避免掉落在折叠软帘20上的样品从折叠软帘20两侧掉落。参照图5、图6，本实施例中，折叠软帘20为波纹管状的折叠结构，折叠软帘20的折叠方向与抽拉盒18的滑动方向相同，即抽拉盒18在进出壳体1内时，折叠软帘20将折叠或展开，折叠软帘20折叠处为弧形22，折叠软帘20折叠后，在折叠处形成有容液腔23，容液腔23由靠近底壁1b侧的折叠软帘20围成，使用中，掉落在折叠软帘20上的样品将被储存在容液腔23内。参照图5、图7，在抽拉板181朝向抽拉口17的一侧设置有第一抵接部24和第二抵接部25，第一抵接部24从抽拉盒18的一侧延伸至另一侧，第二抵接部25位于第一抵接部24两侧位置，第二抵接部25数量为两个，使用时，折叠软帘20一端固定在容纳腔21内，另一端固定在第一抵接部24和第二抵接部25上，沿着抽拉盒18的滑动方向，第一抵接部24的长度小于第二抵接部25的长度，在将抽拉盒18推入壳体1内后，第一抵接部24和第二抵接部25将均与折叠软帘20抵接，且第一抵接部24与折叠软帘20折叠后背离底壁1b侧抵接，而第二抵接部25与折叠软帘20两侧的挡边201抵接。参照图6、图7，其中，为了避免折叠软帘20在折叠时出现无法收纳至容纳腔21内的情况，在折叠软帘20上设置有若干滑块26，滑块26沿着抽拉盒18的滑动方向间隔分布在折叠软帘20上，且在抽拉盒18两侧设置有滑槽27，滑块26滑动连接在滑槽27内，如此当折叠软帘20展开或者折叠折时，滑块26将在滑槽27内滑动，同时，通过滑块26能够让折叠软帘20在展开和折叠过程中更加顺利，可以理解的是，为了控制折叠软帘20的形态，可沿着垂直折叠软帘20的折叠方向在折叠软帘20内设置加强杆11，加强杆11不易形变，通过加强杆11用来让折叠软帘20保持将抽拉盒18底部包裹的状态。将抽拉盒18从拉出状态向壳体1内推动时，折叠软帘20将逐渐折叠，此时滑块26随着折叠软帘20的折叠在滑槽27内滑动，随着折叠软帘20的折叠，第二抵接部25将先与折叠软帘20两侧位置抵接，并逐渐将折叠软帘20两侧位置挡边201压紧，之后第二抵接部25将与挡边201之间的折叠软帘20抵接，直至抽拉盒18完全位于壳体1内时，第二抵接部25将把挡边201处的折叠结构完全压紧，而第一抵接部24将把容液腔23开口处完全压紧，此时，能够将撒漏在折叠软帘20上的样品完全隔绝在容液腔23内，从而避免孵育时撒漏的样品对孵育的样品产生污染。而当将抽拉盒18拉开时，容液腔23的开口侧将打开，如此又可以容纳可能撒漏的样品。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
