标题title
一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置及其工作模式
摘要abst
本发明为一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置及其工作模式，装置包含双极化接收天线阵、接收前端、宽带收发单元、射频接收单元、射频延迟单元、信号监测单元、频综单元、数字处理单元、发射前端、双极化发射天线阵，以及天线二维转台、伺服控制、定北仪、时间校准系统、通信设备、环境控制系统、供电系统；本发明通过分析和处理定标数据，为SAR雷达定量化图像产品的生产提供和更新定标参数，并通过分析SAR系统性能参数及其变化以及图像质量，监测无人机上各传感器的工作运行性能和评估SAR系统的成像质量。
权利要求书clms
1.一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置，其特征在于，所述装置包含双极化接收天线阵、接收前端、宽带收发单元、视频接收单元、射频延迟单元、信号监测单元、频综单元、数字处理单元、发射前端、双极化发射天线阵，以及天线二维转台、伺服控制单元、定北仪、时间校准系统、通信设备、环境控制系统、供电系统；其中，所述双极化接收天线阵用于接收视频信号，将所述视频信号发送给接收前端宽带收发单元、视频接收单元，对各波段射频信号进行对数检波和放大，得到射频信号，再将所述射频信号进行AD采样，之后经射频延迟单元对接收的射频信号进行可调延迟处理和补偿放大；再经数字处理单元进行射频ADC、宽带中频ADC、宽带中频DAC 的数字信号处理，之后依次经发射前端、双极化发射天线阵发射出去；所述频综单元用于产生系统需要的校准信号、时钟信号及本振源。2.根据权利要求1所述的一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的工作模式，其特征在于，所述工作模式包含：自检模式、待机模式、内校准模式、接收模式和转发模式5种模式；其中，自检模式为：执行任务前先开机，预热后设备进入稳定状态即进行自检；自检正常后，接收指挥控制中心下发的任务指令和工作参数，进入任务执行状态；待机模式为：无任务的情况下，除了必要的通信、安全防护设备处于加电工作状态外，关断其他设备电源，直至下一次任务的开始；内校准模式包含：接收内校准模式和发射内校准，其中，接收内校准模式为，根据当前工作频段，所述频综单元产生相应频率的点频连续波校准信号，通过开关切换使其馈入视频接收支路，检波后信号经A/D转换后通过测量得到校准通道信号幅度；发射内校准模式为，根据当前工作频段，校准源产生相应频率的点频连续波校准信号，通过开关切换使其馈入射频发射支路，检波后信号经A/D转换后通过精确测量得到校准通道信号幅度；接收模式为：所述装置完成SAR发射方向图测量、SAR发射信号采集分析的功能；转发模式包含：直接延迟转发模式、数字延迟转发模式、主动延迟转发模式；所述转发模式用于实现定标器装置对射频信号的转发。3.根据权利要求2所述的工作模式，其特征在于，所述接收内校准模式具体为：通过开关切换将所述校准信号送至接收前端，耦合至接收链路处理后，重新馈入视频接收支路，检波后信号经A/D后，测量得到接收通道信号幅度；在设定的温度范围环境下，经过多次对所述校准信号采集、处理，得到接收通道信幅度误差控制码，再通过调节数控衰减器的衰减量，使得在不同温度条件下，接收通道信号幅度的与设定的温度范围中的幅度相同，使得接收通道增益保持恒定，实现接收通道幅度校准功能；所述发射内校准模式与接收内校准模式相同，用于实现发射通道幅度校准功能。4.根据权利要求2所述的工作模式，其特征在于，所述接收模式具体为：所述双极化接收天线接收到的射频信号经接收前端进行耦合处理后进入宽带收发单元，在所述宽带收发单元中分为2路，其中一路进入射频接收单元，完成射频信号的脉冲包络提取和测量，用于天线方向图测量；另一路进入下变频接收处理通道，利用重频跟踪对接收到的每个射频信号的脉冲进行采集和存储。5.根据权利要求4所述的工作模式，其特征在于，接收模式下，通过对采集的视频脉冲信号样本进行幅度测量，与射频检波获得的脉冲包络幅度进行对比分析，进一步提高方向图标定的精度。6.根据权利要求3所述的工作模式，其特征在于，所述直接延迟转发模式具体为：直接延迟转发模式下，对接收到射频信号利用射频延迟线进行设定步长的延迟转发，其中，延迟量根据需要，设定为0µs、0.5µs、1µs或2µs步长。7.根据权利要求3所述的工作模式，其特征在于，所述数字延时转发模式具体为：基于数字射频存储DRFM技术和重频跟踪技术实现，利用宽带收发单元和数字处理单元对接收到的射频信号的脉冲进行样本提取、重频跟踪和延迟转发。8.根据权利要求3所述的工作模式，其特征在于，所述主动延迟转发模式具体为：所述主动延迟转发模式下，构造出射频信号进行延迟转发，利用校准源直接产生预设的宽带射频信号波形，在重频跟踪波门的引导下发射；或者利用数字处理单元产生宽带射频信号的波形，在重频跟踪波门引导下发射。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子工程技术领域，具体涉及一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置。背景技术无人机在战场侦察和干扰压制开辟航路等方面起着越来越重要的作用。无人机挂载合成孔径雷达，即SAR雷达可以全天候对各种目标进行扫描成像，在战场电子对抗中的作用无可替代。空载SAR雷达装备前必须进行严格的定标核准，否则，成像效果将大打折扣。SAR雷达的定标方法分为无源定标和有源定标两种。无源定标为实物定标，以标准RCS提供雷达接收验证成像信号的各种特征，对雷达的接收信号进行标量定额校准。有源定标实质是一种模拟信号定标，采用应答形式模拟各种RCS的信号特征，验证机载SAR雷达接收成像系统的性能。有源定标器在接收SAR雷达照射信号时，可根据要求模拟不同参数的等效反射信号，由发射装置发送给SAR雷达，以达到验证雷达性能指标的效果。有源定标器不受地形、气候等条件限制，是无源定标器的补充和加强。发明内容为了解决上述问题，本发明旨在提供一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置，该装置可用于对不同波段的无人机载SAR系统进行高精度辐射定标，具有测量SAR天线方向图，监测SAR脉冲信号的功能，同时依靠接收并转发合成孔径雷达信号来模拟地面目标，通过提高收发系统的增益获得较大的等效反射面RCS，提高外定标信号的信噪比，降低对外定标场地的要求。可用于不同波段SAR无人机的相对辐射定标、绝对辐射定标和辐射质量评价等科学任务。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案如下：一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置，其特征在于，所述装置包含双极化接收天线阵、接收前端、宽带收发单元、视频接收单元、射频延迟单元、信号监测单元、频综单元、数字处理单元、发射前端、双极化发射天线阵，以及天线二维转台、伺服控制单元、定北仪、时间校准系统、通信设备、环境控制系统、供电系统；其中，所述双极化接收天线阵用于接收视频信号，将所述视频信号发送给接收前端宽带收发单元、视频接收单元，对各波段射频信号进行对数检波和放大，得到射频信号，再将所述射频信号进行AD采样，之后经射频延迟单元对接收的射频信号进行可调延迟处理和补偿放大；再经数字处理单元进行射频ADC、宽带中频ADC、宽带中频DAC 的数字信号处理，之后依次经发射前端、双极化发射天线阵发射出去；所述频综单元用于产生系统需要的校准信号、时钟信号及本振源。基于上述移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置，本申请还提供其工作模式，所述工作模式包含：自检模式、待机模式、内校准模式、接收模式和转发模式5种模式；其中，自检模式为：执行任务前先开机，预热后设备进入稳定状态即进行自检；自检正常后，接收指挥控制中心下发的任务指令和工作参数，进入任务执行状态；待机模式为：无任务的情况下，除了必要的通信、安全防护设备处于加电工作状态外，关断其他设备电源，直至下一次任务的开始；内校准模式包含：接收内校准模式和发射内校准，其中，接收内校准模式为，根据当前工作频段，所述频综单元产生相应频率的点频连续波校准信号，通过开关切换使其馈入视频接收支路，检波后信号经A/D转换后通过测量得到校准通道信号幅度；发射内校准模式为，根据当前工作频段，校准源产生相应频率的点频连续波校准信号，通过开关切换使其馈入射频发射支路，检波后信号经A/D转换后通过精确测量得到校准通道信号幅度；接收模式为：所述装置完成SAR发射方向图测量、SAR发射信号采集分析的功能；转发模式包含：直接延迟转发模式、数字延迟转发模式、主动延迟转发模式；所述转发模式用于实现定标器装置对射频信号的转发。进一步的，所述接收内校准模式具体为：通过开关切换将所述校准信号送至接收前端，耦合至接收链路处理后，重新馈入视频接收支路，检波后信号经A/D后，测量得到接收通道信号幅度；在设定的温度范围环境下，经过多次对所述校准信号采集、处理，得到接收通道信幅度误差控制码，再通过调节数控衰减器的衰减量，使得在不同温度条件下，接收通道信号幅度的与设定的温度范围中的幅度相同，使得接收通道增益保持恒定，实现接收通道幅度校准功能；所述发射内校准模式与接收内校准模式相同，用于实现发射通道幅度校准功能。进一步的，所述接收模式具体为：所述双极化接收天线接收到的射频信号经接收前端进行耦合处理后进入宽带收发单元，在所述宽带收发单元中分为2路，其中一路进入射频接收单元，完成射频信号的脉冲包络提取和测量，用于天线方向图测量；另一路进入下变频接收处理通道，利用重频跟踪对接收到的每个射频信号的脉冲进行采集和存储。进一步的，接收模式下，通过对采集的视频脉冲信号样本进行幅度测量，与射频检波获得的脉冲包络幅度进行对比分析，进一步提高方向图标定的精度。进一步的，所述直接延迟转发模式具体为：直接延迟转发模式下，对接收到射频信号利用射频延迟线进行设定步长的延迟转发，其中，延迟量根据需要，设定为0µs、0.5µs、1µs或2µs步长。进一步的，所述数字延时转发模式具体为：基于数字射频存储DRFM技术和重频跟踪技术实现，利用宽带收发单元和数字处理单元对接收到的射频信号的脉冲进行样本提取、重频跟踪和延迟转发。进一步的，所述主动延迟转发模式具体为：所述主动延迟转发模式下，构造出射频信号进行延迟转发，利用校准源直接产生预设的宽带射频信号波形，在重频跟踪波门的引导下发射；或者利用数字处理单元产生宽带射频信号的波形，在重频跟踪波门引导下发射。与现有技术相比，本发明实施例的技术方案具有以下有益效果：本发明提供的一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置是SAR雷达性能标定的重要设备，与普通SAR雷达有源定标器有自己的创新和发展，其特点是：1、宽频带及其延展性。本发明涵盖了SAR雷达的P、L、X、KU频段，并可在此基础上扩展至其它频段，具有一定的先进性和实用性。2、便携式。本发明为便携式集成装置，设有自备电源、自主有线无线通信、北斗授时及定位、方便展开等，地形适应性强，为野外用户提供方便。3、远程控制、无人值守。本发明在单人执行任务时，自动展开后，可运用有线、无线雷达进行远程操作，所有功能均可进行远动，真正做到无人值守。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明提供的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的一种实施例结构示意图；图2是本发明提供的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的第二种实施例结构示意图；图3是本发明提供的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的整体部署示意图；图4是本发明提供的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的系统组成示意图；图5是本发明提供的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的组成框图；图6是本发明实施例提供的接收模式信号流程框图；图7是本发明实施例提供的直接延迟转发模式信号流程框图；图8是本发明实施例提供的数字延迟转发模式信号流程框图；图9是本发明实施例提供的构造信号延迟转发模式信号流程框图。具体实施方式下面将结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的叙述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，基于本发明中，本领域中普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，都属于本发明保护范围。实施例1本实施例为一种移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置，如图5所示。所述装置包含双极化接收天线阵、接收前端、宽带收发单元、视频接收单元、射频延迟单元、信号监测单元、频综单元、数字处理单元、发射前端、双极化发射天线阵，以及天线二维转台、伺服控制、定北仪、时间校准系统、通信设备、环境控制系统、供电系统；其中，所述双极化接收天线阵用于接收视频信号，将所述视频信号发送给接收前端宽带收发单元、视频接收单元对各波段接收射频信号进行对数检波和放大，得到视频信号，将所述射频信号进行AD采样，之后经射频延迟单元对接收的射频信号进行可调延迟处理和补偿放大；再经数字处理单元进行射频ADC、宽带中频ADC、宽带中频DAC 的数字信号处理，之后依次经发射前端、双极化发射天线阵发射出去；所述频综单元用于产生系统需要的校准信号、时钟信号及本振源。如图1、图2所示，将本申请技术方案应用于产品中，可实现P/L波段SAR雷达有源定标器、X/KU波段雷达有源定标器等多种方案，移动式SAR雷达有源定标器采用轮式箱体结构，可方便运输和展开，适合在任何地形部署网路或数控电台远程操控。SAR雷达有源定标器具备无人机载SAR雷达系统外场天线方向图测量、监视SAR系统状态、不同雷达散射截面积的目标模拟等功能，满足测量P、L、ku、X波段目标无人机SAR雷达系统定标常数、双程天线方向图、图像质量指标的功能要求。部署方式如图3所示。将一组经过精确标定的定标器沿距离向分布放置于SAR雷达测绘带一定的区域内，通过接收无人机载SAR雷达脉冲信号，经A/D采样量化后存贮，并同时记录脉冲采样的时刻；通过转发接收到的SAR雷达脉冲信号，并对转发进行精确功率控制，可以模拟不同雷达散射截面积的点目标回波，对SAR雷达接收性能参数进行定标。下文将结合P/L波段、X/KU波段的移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置对本申请方案的具体组成进行详细介绍：X/KU波段雷达有源定标器组成原理框图与P/L波段基本相同，只是天线结构不同。各组成部分的功能是：双极化接收天线：完成P/L、X/ku波段射频信号的变极化接收，采用水平、垂直双极化喇叭天线。接收前端：为提高性能，P、L、X、ku均分别接收信号，通过开关切换进行波段选择，并可预留其它波段扩展功能。宽带收发单元：完成各波段接收射频信号的补偿放大、功分、下变频，以及DAC输出中频信号的上变频激励放大。射频接收单元：对各波段接收射频信号进行对数检波和放大，送AD采样；通过开关切换，可接收外部信号、校准信号和发射耦合信号。射频延迟单元：对各波段接收射频信号进行可调延迟处理和补偿放大；通过开关切换，可接收外部信号、校准信号。频综单元：产生系统需要的校准信号、时钟信号及本振。其中，校准源信号既可输出点频连续波，又可以输出脉冲线性调频信号，分别满足系统内校准和LFM脉冲信号延迟转发功能；时钟信号主要包括20MHz基准时钟、50MHz视频采样时钟、2400MHz宽带采样时钟等；本振信号包括一本振和二本振。信号监测单元：对接收射频信号、发射耦合信号、校准源输出信号等进行功分、检波，通过信号监测接口分别送频谱仪和示波器。数字处理单元：完成视频ADC、宽带中频ADC、宽带中频DAC、数字信号处理、数据存储等功能，并提供外部通信接口和内部监控接口。发射前端：分别完成P、L、ku和X波段发射信号的高线性功率放大，送天线。为提高性能，P、L、ku和X波段分开实现，通过开关切换进行波段选择，并预留S波段扩展功能。双极化发射天线：完成各波段射频信号的变极化发射，采用与接收相同的水平、垂直双极化喇叭天线。二维转台/伺服控制：完成天线对无人机的高精度程序跟踪功能，在工作过程中控制天线始终指向目标无人机。定北仪：选用具有抗振性能的光纤陀螺定北仪，在设备安装时完成高精度定北功能。GPS/北斗：接收同步脉冲，完成时间同步功能，可用来确定接收数据的准确时间。通信设备：采用以点对点无线数传通信为主的通信方式，实现定标器部署位置与总控中心之间的稳定数据通信。环控系统：确保定标器主要部件在恒温条件下稳定工作，提高系统可靠性和定标测量精度。供电系统：采用市电、蓄电池相结合的组合电源方式，系统提供可靠的供电保障，同时为系统内部各单元提供工作所需的各种电压交换。主要功能实现方式：1、极化定标多波段SAR有源定标器主要有两种工作模式：转发模式和接收模式，采用双天线设计，即一个天线接收和一个天线发射。定标器具备辐射定标和极化定标两种功能，极化定标为水平和垂直两种，因此天线选用水平/垂直双极化喇叭天线形式，接收天线和发射天线相同，在接收前端和发射前端中通过极化开关来实现两种极化方式的切换。2、定北和水平度标定定北：设有定北仪，利用定北仪进行设备正北标定，并将定北数据传送到伺服控制计算机，由伺服控制计算机根据定北数据进行天线指向调整。3、水平度标定：在天线座上放置两个垂直的水平仪，安装时通过调节机箱底部的螺母，直至水泡处于水平仪的中间。4、方向图测量有源定标器在接收模式下可以直接测量SAR天线发射方向图，方法是将精确标定的有源定标器放置在覆盖测绘带一定区域内，接收SAR发射信号，经过对数检波、A/D采样量化后得到脉冲幅度信息并贮存，同时记录脉冲采样时刻，对记录数据进行进一步的处理可得相应的方位向天线方向图。有源定标器与被标定SAR雷达有位置跟踪功能。如果定标器接收天线始终是对准SAR天线的，那么SAR到达地面定标器接收天线口面的辐射功率可由下式确定：Pt=Pr/GtGr，其中，Pt是SAR到地面接收机天线口的辐射功率；Pr是由接收机数字接收信号测量的功率；Gt是天馈线的增益；Gr是接收通道的增益。数据采集结束后，用计算机读取暂存的测量功率，按上式做数据计算，即可得到接收天线口的辐射功率，再通过数据计算分析，即可得到SAR方位向方向图。5、定标精度系统定标精度主要是通过接收通道校准和发射通道校准，精确标定接收信号增益和转发信号增益来保证。通道校准包括内校准和外校准两种方法，一般以内校准为主、外校准为辅，两者相结合以提高校准精度和置信度。有源定标器可部署在距离控制中心十几公里范围内，除光纤布设外，另设点对点无线数传通信，光纤和无线网络并用。实施例2本实施例为上述移动式无人机载SAR雷达有源定标器装置的工作模式，该装置系统的工作模式包含：系统工作模式分为自检模式、待机模式、内校准模式、接收模式和转发模式5种模式。1、自检模式：有源定标器执行任务前30分钟左右开机，预热后设备进入稳定状态即进行自检；自检正常后，接收控制中心下发的任务指令和工作参数，进入任务执行状态。2、待机模式：无任务的情况下，除了必要的通信、安全防护设备处于加电工作状态外，关断其他设备电源，直至下一次任务的开始。3、内校准模式：内校准模式分为接收内校准和发射内校准两种。①接收内校准：接收通道增益会随着环境温度的变化而变化，需要通过校准使得接收通道增益保持不变。正常工作情况下，系统采用内校准方案，其基本原理是利用恒温对数检波器的幅度稳定特性精确获取信号幅度，再通过精密调整数控衰减器的衰减量，对接收通道增益进行校准，使其保持恒定。接收内校准模式是根据当前工作频段，校准源产生相应频率的点频连续波校准信号，通过开关切换使其馈入视频接收支路，检波后信号经A/D转换后通过精确测量得到校准通道信号幅度A1。通过开关切换将校准信号送至接收前端，耦合通过接收链路处理后，重新馈入视频接收支路，检波后信号经A/D后通过精确测量可得到接收通道信号幅度A2。温度恒定的情况下，A2～A1为一固定值。但在宽温环境下，接收链路中的LNA增益、数控衰减器插损等都会因外界温度变化而变化，在不同温度条件下进行校准时，A1、A2均会发生变化，A2’～A1’值也会相应发生变化，与A2～A1值不等。经过后续信号采集、处理，得到幅度误差控制码，再通过调节数控衰减器的衰减量，使得A2’～A1’值与A2～A1值相同，这样就可以使得整个接收通道增益保持恒定，实现接收通道幅度校准功能。恒温条件下，对数检波器有很高的精度和稳定度，提取的接收信号的幅度信息能够满足定标系统指标要求。因此，需要保证对数检波器恒温工作，即使系统工作在宽温条件下，也能够利用其恒定的指标作参考基准来标定接收通道增益的变化。进行接收内校准时，需要注意确保校准信号的功率始终处于接收机的动态范围之内，不能使得LNA饱和。具体根据接收链路增益分配计算确定。②发射内校准模式：与接收内校准模式同理，发射通道增益也会随着环境温度的变化而变化，需要通过校准使得发射通道增益保持不变。发射通道增益内校准原理与接收相同。首先，将校准源产生的连续波信号送至视频接收链路，完成校准信号的对数检波、AD采集、幅度测量，得到校准信号幅度A1。其次，将校准信号馈入射频延迟链路、发射前端，利用发射前端输出口的耦合器获得发射耦合信号，将其馈入射频接收单元，对发射耦合信号进行检波、AD采集、幅度测量，得到发射耦合信号的幅度A2。最后，采用和接收校准类似的方法，通过调节延迟单元中的数控衰减器的衰减量，使得不同温度情况下测得的A2’～A1’值与恒温情况下测得的A2～A1值相同，从而确保发射链路增益恒定。 4、接收模式：接收模式下，定标器主要完成SAR发射方向图测量、SAR发射信号采集分析功能，流程如图6。天线接收的SAR信号，经接收前端后处理后，分2路单独处理，其中1路进入射频接收单元，完成脉冲包络提取和测量，用于天线方向图测量；另外1路进入下变频接收处理通道，利用重频跟踪技术，对接收到的每个SAR脉冲进行采集和存储，然后进行进一步的处理分析。另外，也可以对采集的脉冲样本进行幅度测量，与视频检波获得的脉冲包络幅度进行对比分析，进一步提高方向图标定的精度。 5、转发模式：包括直接延迟转发模式、数字延迟转发模式、主动延迟转发模式三种模式。①直接延迟转发模式：直接延迟转发模式下，定标器对接收到SAR信号，利用射频延迟线，对信号进行特定步长的延迟转发，流程如图7所示。这是SAR有源定标的主要模式。其中，延迟量可根据需要，选择0µs、0.5µs、1µs、2µs等步长。 ②数字延时转发模式：数字延迟转发模式基于数字射频存储技术和重频跟踪技术实现，流程如图8。利用宽带收发和数字处理通道，对接收到的SAR脉冲进行样本提取、重频跟踪和延迟转发。相对直接延迟转发模式而已，其优点是延迟量任意可可调，缺点是延迟控制精度取决于重频跟踪精度，精度上与模拟延迟线有差距，以目前技术水平一般能够达到几ns量级，能够满足低分辨率SAR定标需求，可作为模拟射频延迟转发的一个补充。③构造信号延迟转发模式构造信号延迟转发模式与直接延迟转发和数字延迟转发的区别在于，转发的信号是内部产生的，而非接收到SAR信号。具体实现方式有两种，一是利用校准源直接产生宽带SAR波形，在重频跟踪的引导下发射，信号流程如图9所示；二是利用数字处理单元产生宽带SAR波形，在重频跟踪波门引导下发射。这种模式下，可以发射与SAR发射信号调频斜率相反、调频带宽和时宽相同的信号，同时保持与SAR工作时序的严格同步，在SAR信号处理端对回波数据利用相反的距离匹配函数进行脉冲压缩处理，从而实现对真实SAR回波的抑制，只对定标器发射的点目标回波进行成像处理。显然，本领域的技术人员应该明白，本发明上述的方法步骤可以用通用计算装置来实现，所用到工具不仅限于本发明所提供，其他相关工具同样可以实现本发明步骤。尽管在之前已经描述了本发明的实施例，仅用于说明本发明的技术方案和主要特征，但是并不用于限制本发明，本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的原则之内，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，轻易想到的变化或替换，都涵盖在本发明的保护范围之内。
