标题title
一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置
摘要abst
本发明属于模具检测技术领域，尤其是涉及一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，包括底座，所述底座的上端固定放置有待检测静模，所述待检测静模上安装有待检测动模，所述待检测静模内设有冷却通道。本发明能够对模具的卡滞阻力进行准确的检测，提供对模具卡滞性判断的准确信息，相对与现有通过直接观察和手动感知，检测的结果更加精确，提高了对模具卡滞性检测的质量，能够将模具的卡滞性强弱进行直接的展示，方便工作人员进行快速的判断查看，使得检测工作得以高效进行，能够对模具的冷却通道是否存在堵塞和冷却换热性能进行快速检测，并加以直观的展示，方便检修人员的检测操作。
权利要求书clms
1.一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上端固定放置有待检测静模，所述待检测静模上安装有待检测动模，所述待检测静模内设有冷却通道，所述底座的上端固定安设有用于驱动待检测动模脱离待检测静模的施力顶推机构，所述底座的上端一侧还固定安设有与待检测动模位置对应的顶推状态反馈触发机构，所述底座的上端固定安设有用于直接反应施力顶推机构和顶推状态反馈触发机构操作结果的卡滞力程度直观显示机构，所述底座的上端还固定安设有与待检测静模连通设置的模具冷却性能检测机构，所述底座的上端还固定安设有PLC控制器，所述PLC控制器分别与施力顶推机构、顶推状态反馈触发机构、卡滞力程度直观显示机构、模具冷却性能检测机构电连接。2.根据权利要求1所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述施力顶推机构包括多根对称固定连接在底座上端的液压推杆，多根所述液压推杆的上端输出端固定连接有同一个固定框板，所述固定框板上设置有顶推框板，所述顶推框板的下端对称固定连接有多根导向杆，所述导向杆的下端贯穿固定框板的下端，且固定连接有防脱板，所述固定框板的上端和顶推框板的下端固定连接有多个套设在导向杆外的强力弹簧，所述固定框板的一侧与其中一个所述防脱板的侧壁之间固定安设有顶推力反馈调节机构。3.根据权利要求1所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述顶推状态反馈触发机构包括通过螺栓可拆卸连接在底座上端的立杆，所述立杆的上侧杆壁通过轴承转动套接有转筒，所述转筒的筒壁固定套接有抵触设置在待检测动模上表面的压力传感器，所述立杆的上端固定连接有终止反馈开关，所述转筒的筒壁固定套接有从动齿轮，所述立杆的杆壁固定安设有旋转电机，所述旋转电机的上端输出端固定连接有与从动齿轮啮合的主动齿轮。4.根据权利要求1所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述卡滞力程度直观显示机构包括固定连接在底座上端的展示板，所述展示板的侧壁粘接有展示纸，所述展示板的上端侧壁固定连接有固定壳，所述固定壳的上端开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的下端固定连接有同一个升降板，所述升降板的上端和固定壳的内壁顶部固定连接有多个套设在升降杆外的下推弹簧，所述升降板的下端固定连接有推力永磁板，所述固定壳的内壁底部固定连接有推力电磁板，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个L形同步板，所述L形同步板的下端侧壁开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有第一补偿杆，多根所述第一补偿杆靠近展示板的一端固定连接有第一画笔，所述第一画笔的后侧与L形同步板的侧壁之间固定连接有多个套设在第一补偿杆外的第一补偿弹簧，所述底座的上端还固定安设有电动滑轨，所述电动滑轨内滑块的上端固定连接有定位座，所述定位座的侧壁开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有第二补偿杆，多根所述第二补偿杆靠近展示板的一端固定连接有第二画笔，所述第二画笔的后侧与定位座的侧壁之间固定连接有多个套设在第二补偿杆外的第二补偿弹簧。5.根据权利要求1所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述模具冷却性能检测机构包括固定安设在底座上端的水泵，所述水泵的进水口固定连通有进水管，所述水泵的出水口固定连通有供水管，所述供水管的一端与待检测静模内冷却通道的进液口固定连通，所述待检测静模的对应冷却通道的出液口固定连通有排水管，所述底座的上端固定安设有保温蓄水壳，所述排水管的下端伸入保温蓄水壳内，所述保温蓄水壳的一侧侧壁安设有通道堵塞直观反馈机构，所述保温蓄水壳的另一侧侧壁安设有冷却换热性能直观反馈机构。6.根据权利要求2所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述顶推力反馈调节机构包括固定连接在固定框板侧壁的绝缘壳，所述绝缘壳的内壁固定连接有竖向设置的调节电阻棒，所述防脱板的侧壁固定连接有调节导电接片，所述调节导电接片通过绝缘壳侧壁开设的矩形开口伸入绝缘壳内，且与调节电阻棒电接触。7.根据权利要求5所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述通道堵塞直观反馈机构包括固定连接在保温蓄水壳外壁的轴承座，所述轴承座内通过导向轴承滑动套接有指示杆，所述指示杆的下端固定连接有水量指示针，所述底座的上端固定安设有与水量指示针位置对应的水量刻度尺，所述指示杆的上端固定连接有连接板，所述连接板的下端还固定连接有空心杆，所述空心杆的下端伸入保温蓄水壳内，且固定连接有浮球。8.根据权利要求5所述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，其特征在于，所述冷却换热性能直观反馈机构包括固定连接在保温蓄水壳下端外壁的隔热罩，所述隔热罩内固定安设有导热筒，所述导热筒内固定套设有半导体电阻，所述导热筒的侧壁还固定连接有导热块，所述导热块的一端伸入保温蓄水壳内，所述底座的上端还固定安设有支撑壳，所述支撑壳的内壁固定连接有多根竖向设置的定位滑杆，多根所述定位滑杆外滑动套接有同一个反馈板，所述反馈板的上端和支撑壳的内壁顶部固定连接有多个套设在定位滑杆外的下压弹簧，所述反馈板的下端固定连接有反馈永磁板，所述支撑壳的内壁底部固定安设有反馈电磁板，所述反馈板的一侧固定连接有温度指示针，所述底座的上端固定连接有与温度指示针位置对应的温度刻度尺。
说明书desc
技术领域本发明属于模具检测技术领域，尤其是涉及一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置。背景技术汽车座椅护板是一种用于汽车的内饰件，通常安装在汽车座椅两侧对汽车座椅起到装饰和保护的作用，通常由专门的注塑模具注塑成型制得，注塑模具在使用中为了确保模具的正常运行和提高其使用寿命，需要进行定期的维保检测，可以起到预防故障和及时发现模具中的潜在问题的功能。模具在长时间的使用中，由于注塑生产过程中的高频、高温和高压等因素的作用，会导致动模和静模之间的开合出现卡滞现象，当动模和静模之间存在卡滞现象时，会造成模具在注塑成型过程中会出现卡滞、卡塞或振动的问题，导致不良品率增加，且在长期运行中会导致动模和静模之间的零部件磨损加剧，需要更频繁地对模具进行修复和更换，卡塞、卡滞现象会对注塑过程造成干扰和停滞，从而降低注塑生产效率，特别是针对汽车座椅护板的注塑模具，因为汽车座椅护板上一般会加设座椅调节旋钮，人们手部会经常触碰，为了保证使用安全避免割伤，要求汽车座椅护板的成型需要表面光滑，因此对注塑模具的成型质量要求高，模具卡滞显然会影响汽车座椅护板的成型质量，但目前对于模具的卡滞情况的检测判断主要分为两个步骤，一是通过外观观察，观察模具是否出现明显的磨损变形，二是通过手动操作模具，感受模具的开合是否顺畅，无法细致有效的去对模具的卡滞性进行检测，不能对卡滞情况的程度进行直观的判断，影响检测的质量。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，包括底座，所述底座的上端固定放置有待检测静模，所述待检测静模上安装有待检测动模，所述待检测静模内设有冷却通道，所述底座的上端固定安设有用于驱动待检测动模脱离待检测静模的施力顶推机构，所述底座的上端一侧还固定安设有与待检测动模位置对应的顶推状态反馈触发机构，所述底座的上端固定安设有用于直接反应施力顶推机构和顶推状态反馈触发机构操作结果的卡滞力程度直观显示机构，所述底座的上端还固定安设有与待检测静模连通设置的模具冷却性能检测机构，所述底座的上端还固定安设有PLC控制器，所述PLC控制器分别与施力顶推机构、顶推状态反馈触发机构、卡滞力程度直观显示机构、模具冷却性能检测机构电连接。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述施力顶推机构包括多根对称固定连接在底座上端的液压推杆，多根所述液压推杆的上端输出端固定连接有同一个固定框板，所述固定框板上设置有顶推框板，所述顶推框板的下端对称固定连接有多根导向杆，所述导向杆的下端贯穿固定框板的下端，且固定连接有防脱板，所述固定框板的上端和顶推框板的下端固定连接有多个套设在导向杆外的强力弹簧，所述固定框板的一侧与其中一个所述防脱板的侧壁之间固定安设有顶推力反馈调节机构。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述顶推状态反馈触发机构包括通过螺栓可拆卸连接在底座上端的立杆，所述立杆的上侧杆壁通过轴承转动套接有转筒，所述转筒的筒壁固定套接有抵触设置在待检测动模上表面的压力传感器，所述立杆的上端固定连接有终止反馈开关，所述转筒的筒壁固定套接有从动齿轮，所述立杆的杆壁固定安设有旋转电机，所述旋转电机的上端输出端固定连接有与从动齿轮啮合的主动齿轮。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述卡滞力程度直观显示机构包括固定连接在底座上端的展示板，所述展示板的侧壁粘接有展示纸，所述展示板的上端侧壁固定连接有固定壳，所述固定壳的上端开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的下端固定连接有同一个升降板，所述升降板的上端和固定壳的内壁顶部固定连接有多个套设在升降杆外的下推弹簧，所述升降板的下端固定连接有推力永磁板，所述固定壳的内壁底部固定连接有推力电磁板，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个L形同步板，所述L形同步板的下端侧壁开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有第一补偿杆，多根所述第一补偿杆靠近展示板的一端固定连接有第一画笔，所述第一画笔的后侧与L形同步板的侧壁之间固定连接有多个套设在第一补偿杆外的第一补偿弹簧，所述底座的上端还固定安设有电动滑轨，所述电动滑轨内滑块的上端固定连接有定位座，所述定位座的侧壁开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有第二补偿杆，多根所述第二补偿杆靠近展示板的一端固定连接有第二画笔，所述第二画笔的后侧与定位座的侧壁之间固定连接有多个套设在第二补偿杆外的第二补偿弹簧。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述模具冷却性能检测机构包括固定安设在底座上端的水泵，所述水泵的进水口固定连通有进水管，所述水泵的出水口固定连通有供水管，所述供水管的一端与待检测静模内冷却通道的进液口固定连通，所述待检测静模的对应冷却通道的出液口固定连通有排水管，所述底座的上端固定安设有保温蓄水壳，所述排水管的下端伸入保温蓄水壳内，所述保温蓄水壳的一侧侧壁安设有通道堵塞直观反馈机构，所述保温蓄水壳的另一侧侧壁安设有冷却换热性能直观反馈机构。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述顶推力反馈调节机构包括固定连接在固定框板侧壁的绝缘壳，所述绝缘壳的内壁固定连接有竖向设置的调节电阻棒，所述防脱板的侧壁固定连接有调节导电接片，所述调节导电接片通过绝缘壳侧壁开设的矩形开口伸入绝缘壳内，且与调节电阻棒电接触。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述通道堵塞直观反馈机构包括固定连接在保温蓄水壳外壁的轴承座，所述轴承座内通过导向轴承滑动套接有指示杆，所述指示杆的下端固定连接有水量指示针，所述底座的上端固定安设有与水量指示针位置对应的水量刻度尺，所述指示杆的上端固定连接有连接板，所述连接板的下端还固定连接有空心杆，所述空心杆的下端伸入保温蓄水壳内，且固定连接有浮球。在上述的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置中，所述冷却换热性能直观反馈机构包括固定连接在保温蓄水壳下端外壁的隔热罩，所述隔热罩内固定安设有导热筒，所述导热筒内固定套设有半导体电阻，所述导热筒的侧壁还固定连接有导热块，所述导热块的一端伸入保温蓄水壳内，所述底座的上端还固定安设有支撑壳，所述支撑壳的内壁固定连接有多根竖向设置的定位滑杆，多根所述定位滑杆外滑动套接有同一个反馈板，所述反馈板的上端和支撑壳的内壁顶部固定连接有多个套设在定位滑杆外的下压弹簧，所述反馈板的下端固定连接有反馈永磁板，所述支撑壳的内壁底部固定安设有反馈电磁板，所述反馈板的一侧固定连接有温度指示针，所述底座的上端固定连接有与温度指示针位置对应的温度刻度尺。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过设置的底座、待检测静模、待检测动模、施力顶推机构、顶推力反馈调节机构、顶推状态反馈触发机构，能够对模具的卡滞阻力进行准确的检测，提供对模具卡滞性判断的准确信息，相对与现有通过直接观察和手动感知，检测的结果更加精确，提高了对模具卡滞性检测的质量。2、通过设置的卡滞力程度直观显示机构，能够将模具的卡滞性强弱进行直接的展示，方便工作人员进行快速的判断查看，使得检测工作得以高效进行。3、通过设置的模具冷却性能检测机构、通道堵塞直观反馈机构、冷却换热性能直观反馈机构，能够对模具的冷却通道是否存在堵塞问题进行快速检测，并对堵塞程度进行直观的展示，且能够同步对模具的冷却换热性能进行快速检测，并加以直观的展示，方便检修人员的检测操作。综上所述：本发明能够对模具的卡滞阻力进行准确的检测，提供对模具卡滞性判断的准确信息，相对与现有通过直接观察和手动感知，检测的结果更加精确，提高了对模具卡滞性检测的质量，能够将模具的卡滞性强弱进行直接的展示，方便工作人员进行快速的判断查看，使得检测工作得以高效进行，能够对模具的冷却通道是否存在堵塞和冷却换热性能进行快速检测，并加以直观的展示，方便检修人员的检测操作。附图说明图1是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的施力顶推机构的结构示意图；图3是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的顶推状态反馈触发机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的卡滞力程度直观显示机构的结构示意图；图5是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的模具冷却性能检测机构的结构示意图；图6是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的顶推力反馈调节机构的剖视结构示意图；图7是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的通道堵塞直观反馈机构的剖视结构示意图；图8是本发明提供的一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置的冷却换热性能直观反馈机构的剖视结构示意图。图中：1底座、2施力顶推机构、21液压推杆、22固定框板、23顶推框板、24导向杆、25防脱板、26强力弹簧、3顶推状态反馈触发机构、31立杆、32转筒、33压力传感器、34终止反馈开关、35从动齿轮、36旋转电机、37主动齿轮、4卡滞力程度直观显示机构、41展示板、42展示纸、43固定壳、44升降杆、45升降板、46下推弹簧、47推力永磁板、48推力电磁板、49L形同步板、410第一补偿杆、411第一画笔、412第一补偿弹簧、413电动滑轨、414定位座、415第二补偿杆、416第二画笔、417第二补偿弹簧、5模具冷却性能检测机构、51水泵、52进水管、53供水管、54排水管、55保温蓄水壳、6顶推力反馈调节机构、61绝缘壳、62调节电阻棒、63调节导电接片、7通道堵塞直观反馈机构、71轴承座、72指示杆、73水量指示针、74水量刻度尺、75连接板、76空心杆、77浮球、8冷却换热性能直观反馈机构、81隔热罩、82导热筒、83半导体电阻、84导热块、85支撑壳、86定位滑杆、87反馈板、88下压弹簧、89反馈永磁板、810反馈电磁板、811温度指示针、812温度刻度尺、9待检测静模、10待检测动模、11PLC控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图8所示，一种汽车座椅护板注塑模具的维保检测装置，包括底座1，底座1的上端固定放置有待检测静模9，待检测静模9上安装有待检测动模10，待检测静模9内设有冷却通道，底座1的上端固定安设有用于驱动待检测动模10脱离待检测静模9的施力顶推机构2，施力顶推机构2包括多根对称固定连接在底座1上端的液压推杆21，多根液压推杆21的上端输出端固定连接有同一个固定框板22，固定框板22上设置有顶推框板23，顶推框板23的下端对称固定连接有多根导向杆24，导向杆24的下端贯穿固定框板22的下端，且固定连接有防脱板25，固定框板22的上端和顶推框板23的下端固定连接有多个套设在导向杆24外的强力弹簧26。固定框板22的一侧与其中一个防脱板25的侧壁之间固定安设有顶推力反馈调节机构6，顶推力反馈调节机构6包括固定连接在固定框板22侧壁的绝缘壳61，绝缘壳61的内壁固定连接有竖向设置的调节电阻棒62，防脱板25的侧壁固定连接有调节导电接片63，调节导电接片63通过绝缘壳61侧壁开设的矩形开口伸入绝缘壳61内，且与调节电阻棒62电接触。底座1的上端一侧还固定安设有与待检测动模10位置对应的顶推状态反馈触发机构3，顶推状态反馈触发机构3包括通过螺栓可拆卸连接在底座1上端的立杆31，立杆31的上侧杆壁通过轴承转动套接有转筒32，转筒32的筒壁固定套接有抵触设置在待检测动模10上表面的压力传感器33，立杆31的上端固定连接有终止反馈开关34，转筒32的筒壁固定套接有从动齿轮35，立杆31的杆壁固定安设有旋转电机36，旋转电机36的上端输出端固定连接有与从动齿轮35啮合的主动齿轮37。底座1的上端固定安设有用于直接反应施力顶推机构2和顶推状态反馈触发机构3操作结果的卡滞力程度直观显示机构4，卡滞力程度直观显示机构4包括固定连接在底座1上端的展示板41，展示板41的侧壁粘接有展示纸42，展示板41的上端侧壁固定连接有固定壳43，固定壳43的上端开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆44，多根升降杆44的下端固定连接有同一个升降板45，升降板45的上端和固定壳43的内壁顶部固定连接有多个套设在升降杆44外的下推弹簧46，升降板45的下端固定连接有推力永磁板47，固定壳43的内壁底部固定连接有推力电磁板48，多根升降杆44的上端固定连接有同一个L形同步板49，L形同步板49的下端侧壁开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有第一补偿杆410，多根第一补偿杆410靠近展示板41的一端固定连接有第一画笔411，第一画笔411的后侧与L形同步板49的侧壁之间固定连接有多个套设在第一补偿杆410外的第一补偿弹簧412，底座1的上端还固定安设有电动滑轨413，电动滑轨413内滑块的上端固定连接有定位座414，定位座414的侧壁开设有多个通孔，且对应通孔内活动插套有第二补偿杆415，多根第二补偿杆415靠近展示板41的一端固定连接有第二画笔416，第二画笔416的后侧与定位座414的侧壁之间固定连接有多个套设在第二补偿杆415外的第二补偿弹簧417。底座1的上端还固定安设有与待检测静模9连通设置的模具冷却性能检测机构5，模具冷却性能检测机构5包括固定安设在底座1上端的水泵51，水泵51的进水口固定连通有进水管52，水泵51的出水口固定连通有供水管53，供水管53的一端与待检测静模9内冷却通道的进液口固定连通，待检测静模9的对应冷却通道的出液口固定连通有排水管54，底座1的上端固定安设有保温蓄水壳55，排水管54的下端伸入保温蓄水壳55内。保温蓄水壳55的一侧侧壁安设有通道堵塞直观反馈机构7，通道堵塞直观反馈机构7包括固定连接在保温蓄水壳55外壁的轴承座71，轴承座71内通过导向轴承滑动套接有指示杆72，指示杆72的下端固定连接有水量指示针73，底座1的上端固定安设有与水量指示针73位置对应的水量刻度尺74，指示杆72的上端固定连接有连接板75，连接板75的下端还固定连接有空心杆76，空心杆76的下端伸入保温蓄水壳55内，且固定连接有浮球77。保温蓄水壳55的另一侧侧壁安设有冷却换热性能直观反馈机构8，冷却换热性能直观反馈机构8包括固定连接在保温蓄水壳55下端外壁的隔热罩81，隔热罩81内固定安设有导热筒82，导热筒82内固定套设有半导体电阻83，导热筒82的侧壁还固定连接有导热块84，导热块84的一端伸入保温蓄水壳55内，底座1的上端还固定安设有支撑壳85，支撑壳85的内壁固定连接有多根竖向设置的定位滑杆86，多根定位滑杆86外滑动套接有同一个反馈板87，反馈板87的上端和支撑壳85的内壁顶部固定连接有多个套设在定位滑杆86外的下压弹簧88，反馈板87的下端固定连接有反馈永磁板89，支撑壳85的内壁底部固定安设有反馈电磁板810，反馈板87的一侧固定连接有温度指示针811，底座1的上端固定连接有与温度指示针811位置对应的温度刻度尺812。底座1的上端还固定安设有PLC控制器11，PLC控制器11分别与施力顶推机构2、顶推状态反馈触发机构3、卡滞力程度直观显示机构4、模具冷却性能检测机构5电连接。现对本发明的操作原理做如下描述：通过PLC控制器11启动液压推杆21动作，液压推杆21通过固定框板22和强力弹簧26推动的顶推框板23作用在待检测动模10上，使得待检测动模10发生与待检测静模9的脱离动作，待检测动模10与待检测静模9之间的卡滞力越大，需要的顶推力越大，进而使得强力弹簧26被压缩的程度越大，由于强力弹簧26的弹性系数固定，因此待检测动模10相对待检测静模9能够脱离的力能够基于强力弹簧26的压缩量进行直接反馈，具体为强力弹簧26的弹性系数乘以强力弹簧26的压缩量，这是基于胡克定律得来的，而强力弹簧26的压缩量能够通过调节导电接片63在调节电阻棒62上移动的距离来反馈，且调节导电接片63和调节电阻棒62是串联在推力电磁板48的供电电路上的，调节导电接片63在调节电阻棒62上移动的距离越大，调节电阻棒62的接入阻值越小，进而使得推力电磁板48的磁性越强，推力电磁板48配合推力永磁板47推动升降板45和升降杆44克服下推弹簧46弹力升高的高度越大，进而带动L形同步板49带动第一画笔411上移的距离越大，第一画笔411在展示纸42上画出一条竖直的线段，线段的长短表明待检测动模10与待检测静模9之间的卡滞阻力，线段越长，卡滞阻力越大；在待检测动模10相对待检测静模9发生移动时，此时压力传感器33感受到待检测动模10对其挤压力的变化，快速反馈信号给PLC控制器11，PLC控制器11先控制旋转电机36动作，使得旋转电机36带动主动齿轮37转动，通过主动齿轮37和从动齿轮35的啮合作用驱动转筒32带动压力传感器33转动180度至边侧，避免压力传感器33阻挡待检测动模10的继续上移，且PLC控制器11同时控制电动滑轨413带动第二画笔416匀速移动，使得第二画笔416在展示纸42上画出一条横向的线段，待检测动模10继续上移，直至待检测动模10作用在上侧的终止反馈开关34上时，反馈信号给PLC控制器11，PLC控制器11停止液压推杆21的继续动作，且控制电动滑轨413停止动作，此时第二画笔416画出的横向线段表示在待检测动模10后续移动完全脱离待检测静模9的时间，而因为卡滞力越大，待检测动模10在上移脱离的过程中需要克服的阻力越大，因此需要的时间越长，因此第二画笔416画出的横向线段的长短可以继续表示在当前施加的顶推力条件下待检测动模10相对待检测静模9移动的卡滞阻力，横向线段越长，移动卡滞阻力越大，能够对模具的卡滞阻力进行准确的检测，提供对模具卡滞性判断的准确信息，相对与现有通过直接观察和手动感知，检测的结果更加精确，提高了对模具卡滞性检测的质量，且能够将模具的卡滞性强弱进行直接的展示，方便工作人员进行快速的判断查看，使得检测工作得以高效进行；在需要对模具的热稳定性进行检测时，向待检测动模10和待检测静模9内通入300℃的高温液体，并持续停留30min，再使用上述对卡滞力的检测方式对经过高温作用下的模具卡滞性进行检测，模具的热稳定性指的是模具在长时间运行的高温环境下，能否保持材料的机械性能和形态稳定，而模具热稳定性差会导致模具出现卡滞问题，当模具在注塑过程中受到高温的作用时，模具在高温下不同部位的热膨胀系数不一致，动模和静模在受热后的膨胀程度不一致，会产生尺寸不匹配，导致卡滞，因此对模具热处理后再对其卡滞性检测即可获得模具热稳定性性能的检测结果，使得模具的热稳定性对模具卡滞性的影响反应模具热稳定性的问题，无需使用复杂的仪器对模具是否出现变形和变形程度进行检测，能够基于卡滞性的检测同步完成对模具热稳定性的检测，极大的方便了检测操作，节约了检测成本；且在模具内存放有高温液体进行热稳定性检测的同时，还可以同步进行模具冷却系统性能的检测，此时通过水泵51利用进水管52和供水管53向模具的冷却通道内通水，由于水泵51的压力固定，使得水流的流速固定，冷却通道的横截面积能够直接反应冷却通道在规定时间通水量的多少，PLC控制器11控制水泵51定时工作5min，通入的水通过排水管54输送至保温蓄水壳55内，水泵51停止工作后静待20s，使得保温蓄水壳55内的蓄水稳定后观测水量指示针73相对水量刻度尺74的位置，保温蓄水壳55内通入的水越多，说明模具冷却通道的堵塞程度越小，保温蓄水壳55内的水使得浮球77上移的高度越大，进而使得水量指示针73上移的距离越大，进而能够在对模具冷却通道检测后进行堵塞程度的直观显示，方便检测工作的快速进行，且在冷却通道内送水的时候会与模具内的高温液体完成冷却换热操作，进而会使得通入的水温上升，导热块84将保温蓄水壳55内通入的水温度反馈至导热筒82，进而作用在半导体电阻83上，因为半导体电阻83的使用环境温度越高，半导体载流子浓度上升的越多，进而使得半导体电阻83的电阻值下降的越多，直接体现的就是半导体电阻83的电阻随温度升高而降低，而半导体电阻83是串联在反馈电磁板810的供电电路上的，换热后的水温越高，半导体电阻83的阻值越小，反馈电磁板810的磁力越强，配合反馈永磁板89推动反馈板87上移的距离越大，进而使得温度指示针811相对温度刻度尺812的上移距离越大，进而说明通入的水能够对模具内的高温液体进行更好的冷却换热，模具的冷却系统使用效果越好，反之换热后的水温越低，说明与模具内高温液体的冷却换热效果越差，能够对模具的冷却通道是否存在堵塞问题进行快速检测，并对堵塞程度进行直观的展示，且能够同步对模具的冷却换热性能进行快速检测，并加以直观的展示，方便检修人员的检测操作。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
