标题title
毫米波天线安装架的检验方法及检验工装
摘要abst
本发明涉及航空技术领域，本发明公开了一种毫米波天线安装架的检验方法及检验工装，毫米波天线安装架包括主体和翻边，翻边为曲面。本申请通过调整毫米波天线安装架的重心，以使毫米波天线安装架的重心和质心重合，以使毫米波天线安装架在重力作用下沿竖直方向向下运动，毫米波天线安装架在竖直方向上不会偏转，进而压力检验布的各个压力检测单元获取的压力值可以相等，同时借助翻边朝向基座的表面的三维图像的颜色，进而方便、准确获知翻边的面轮廓度是否符合设计要求，大大缩短了翻边的面轮廓度是否符合设计要求的检测时间，大大简化了检测过程，提高检测效率。
权利要求书clms
1.一种毫米波天线安装架的检验方法，其特征在于，毫米波天线安装架包括主体和翻边，所述主体包括筒体和盖板，所述筒体具有相对设置的第一开口和第二开口，所述筒体被第一平面截切后形成所述第一开口，所述第一平面与所述筒体轴线垂直，所述筒体被第二平面截切后形成所述第二开口，所述第二平面与所述筒体轴线呈锐角，所述盖板连接于所述第一开口，所述盖板呈环形，自所述第二开口向外延伸形成所述翻边，所述翻边为曲面，所述盖板上设有若干个呈环形阵列布置的第一通孔，所述翻边上设有若干个第二通孔，S1，获取并调整所述毫米波天线安装架的重心，包括：所述毫米波天线安装架为偏心结构，获取所述毫米波天线安装架的重心；调整所述毫米波天线安装架的重心，以使所述毫米波天线安装架的重心和质心重合；S2，检验工装包括基座和设置在所述基座上的仿形主体，所述基座上设有翻边仿形面，所述翻边仿形面与所述仿形主体过渡连接，所述毫米波天线安装架放置于所述检验工装上，所述翻边与所述基座的翻边仿形面之间设置压力检验布，以检验所述翻边的面轮廓度，包括：在所述翻边仿形面上铺设所述压力检验布，所述压力检验布上设有若干个压力检测单元；所述毫米波天线安装架按照预设要求放置于所述检验工装上，所述压力检验布夹设于所述翻边与所述翻边仿形面之间；根据各个所述压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度。2.根据权利要求1所述的毫米波天线安装架的检验方法，其特征在于，所述获取并调整所述毫米波天线安装架的重心，还包括：在所述毫米波天线安装架上粘贴偏心块，通过所述偏心块调整所述毫米波天线安装架的重心。3.根据权利要求1所述的毫米波天线安装架的检验方法，其特征在于，所述毫米波天线安装架按照预设要求放置于所述检验工装上，所述压力检验布夹设于所述翻边与所述翻边仿形面之间，包括：通过止动件所述毫米波天线安装架与所述检验工装止动配合。4.根据权利要求1所述的毫米波天线安装架的检验方法，其特征在于，所述根据各个所述压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度，包括：所述压力检验布按照第一预设方式划分为若干个布方格，每一个所述布方格对应一个所述压力检测单元；获取所述翻边的三维图像，并将所述翻边的三维图像按照所述第一预设方式划分为若干个图像方格；建立所述图像方格与所述布方格的映射关系；根据所述图像方格与所述布方格的映射关系，利用所述布方格的所述压力检测单元的压力值获取所述布方格对应的所述图像方格的压力值；建立所述图像方格的压力值与颜色信息的映射关系；利用所述图像方格的压力值对应的所述颜色信息，将各个所述图像方格的压力值转化为对应的颜色；通过各个所述图像方格对应的颜色表征所述翻边的三维图像的面轮廓度，若各个所述图像方格对应的颜色值均为预设颜色，则所述翻边的三维图像的面轮廓度，符合设计要求，进而所述翻边的面轮廓度符合设计要求；若各个所述图像方格中任一者对应的颜色值不为所述预设颜色，则所述翻边的三维图像的面轮廓度，不符合设计要求，进而所述翻边的面轮廓度不符合设计要求。5.根据权利要求4所述的毫米波天线安装架的检验方法，其特征在于，所述布方格包括第一布方格和第二布方格，所述第一布方格呈正六边形，所述第一布方格设置于所述翻边仿形面的中部；所述第二布方格由所述第一布方格等分获得，其中，等分线过所述第一布方格的中心，所述第二布方格设置于所述翻边仿形面的边缘，且所述第二布方格与所述第一布方格拼接。6.一种如权利要求1-5中任一所述的毫米波天线安装架的检验方法的检验工装，其特征在于，包括：所述基座，所述基座上设有所述翻边仿形面，设置在所述基座上的所述仿形主体，所述翻边仿形面与所述仿形主体过渡连接，所述压力检验布，所述压力检验布用于夹设于所述翻边仿形面与所述毫米波天线安装架的翻边之间，所述压力检验布设有若干个所述压力检测单元；控制系统，所述控制系统与所述压力检测单元电连接，所述控制系统用于根据各个压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度。7.根据权利要求6所述的毫米波天线安装架的检验方法的检验工装，其特征在于，所述翻边仿形面上设有第一轮廓刻度线，所述第一轮廓刻度线用于通过所述翻边在所述翻边仿形面上的正投影轮廓线与所述第一轮廓刻度线是否重合，以检验所述翻边的外轮廓形状，所述仿形主体的端面上设有第二轮廓刻度线，所述第二轮廓刻度线用于通过所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔沿第一方向在所述仿形主体的端面上的投影轮廓线与所述第二轮廓刻度线是否重合，以检验所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔轮廓形状。8.根据权利要求6所述的毫米波天线安装架的检验方法的检验工装，其特征在于，所述翻边仿形面上设有第一轮廓刻度线和第一辅助轮廓刻度线，所述第一辅助轮廓刻度线与所述第一轮廓刻度线同轴设置，且所述第一辅助轮廓刻度线位于所述第一轮廓刻度线外侧，所述第一轮廓刻度线和所述第一辅助轮廓刻度线用于通过所述翻边在所述翻边仿形面上的正投影轮廓线位于所述第一轮廓刻度线与所述第一辅助轮廓刻度线之间，以检验所述翻边的外轮廓形状，所述仿形主体的端面上设有第二轮廓刻度线和第二辅助轮廓刻度线，所述第二辅助轮廓刻度线与所述第二轮廓刻度线同轴设置，且所述第二辅助轮廓刻度线位于所述第二轮廓刻度线外侧，所述第二轮廓刻度线和所述第二辅助轮廓刻度线用于通过所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔沿第一方向在所述仿形主体的端面上的投影轮廓线位于所述第二轮廓刻度线与所述第二辅助轮廓刻度线之间，以检验所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔轮廓形状。9.根据权利要求6所述的毫米波天线安装架的检验方法的检验工装，其特征在于，还包括第一检验销、第二检验销、第一检验套及第二检验套，所述第一检验销包括第一检验部，所述第一检验部直径与所述第一检验套的内径相适配，以使所述第一检验部与所述第一检验套嵌插配合，所述第一检验套的外径用于检验所述毫米波天线安装架的盖板上的第一通孔；所述第二检验销包括第二检验部，所述第二检验部直径与所述第二检验套的内径相适配，以使所述第二检验部与所述第二检验套嵌插配合，所述第二检验套的外径用于检验所述毫米波天线安装架的翻边上的第二通孔。10.根据权利要求9所述的毫米波天线安装架的检验方法的检验工装，其特征在于，还包括止动件，所述毫米波天线安装架与所述检验工装通过所述止动件止动配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空技术领域，尤其是涉及一种毫米波天线安装架的检验方法及检验工装。背景技术在相关技术中，飞机的毫米波天线安装架包括翻边，翻边呈曲面。在检验翻边的面轮廓度时，需要人工检测。然而，在上述检验方式，效率低，且精度不能够保证。此外，在相关技术中，对为偏心结构的毫米波天线安装架检测其翻边，不调整重心处理，致使压力检验布上的部分压力检测单元的压力值不相等，需要核实该部分上的每一个压力检测单元的压力值是否为预设阈值，导致检测翻边的曲面度是否符合设计要求的时间大大延长，检测十分不方便，且过程繁琐，容易出错。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种毫米波天线安装架的检验方法及检验工装，可以提高检测效率和检测精度。根据本发明第一方实施例的毫米波天线安装架的检验方法，其中，毫米波天线安装架包括主体和翻边，所述主体包括筒体和盖板，所述筒体具有相对设置的第一开口和第二开口，所述筒体被第一平面截切后形成所述第一开口，所述第一平面与所述筒体轴线垂直，所述筒体被第二平面截切后形成所述第二开口，所述第二平面与所述筒体轴线呈锐角，所述盖板连接于所述第一开口，所述盖板呈环形，自所述第二开口向外延伸形成所述翻边，所述翻边为曲面，所述盖板上设有若干个呈环形阵列布置的第一通孔，所述翻边上设有若干个第二通孔，该方法包括：S1，获取并调整所述毫米波天线安装架的重心，包括：所述毫米波天线安装架为偏心结构，获取所述毫米波天线安装架的重心；调整所述毫米波天线安装架的重心，以使所述毫米波天线安装架的重心和质心重合；S2，检验工装包括基座和设置在所述基座上的仿形主体，所述基座上设有翻边仿形面，所述翻边仿形面与所述仿形主体过渡连接，所述毫米波天线安装架放置于所述检验工装上，所述翻边与所述基座的翻边仿形面之间设置压力检验布，以检验所述翻边的面轮廓度，包括：在所述翻边仿形面上铺设所述压力检验布，所述压力检验布上设有若干个压力检测单元；所述毫米波天线安装架按照预设要求放置于所述检验工装上，所述压力检验布夹设于所述翻边与所述翻边仿形面之间；根据各个所述压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度。根据本发明的一些实施例，所述获取并调整所述毫米波天线安装架的重心，还包括：在所述毫米波天线安装架上粘贴偏心块，通过所述偏心块调整所述毫米波天线安装架的重心。根据本发明的一些实施例，所述毫米波天线安装架按照预设要求放置于所述检验工装上，所述压力检验布夹设于所述翻边与所述翻边仿形面之间，包括：通过止动件所述毫米波天线安装架与所述检验工装止动配合。根据本发明的一些实施例，所述根据各个所述压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度，包括：所述压力检验布按照第一预设方式划分为若干个布方格，每一个所述布方格对应一个所述压力检测单元；获取所述翻边的三维图像，并将所述翻边的三维图像按照所述第一预设方式划分为若干个图像方格；建立所述图像方格与所述布方格的映射关系；根据所述图像方格与所述布方格的映射关系，利用所述布方格的所述压力检测单元的压力值获取所述布方格对应的所述图像方格的压力值；建立所述图像方格的压力值与颜色信息的映射关系；利用所述图像方格的压力值对应的所述颜色信息，将各个所述图像方格的压力值转化为对应的颜色；通过各个所述图像方格对应的颜色表征所述翻边的三维图像的面轮廓度，若各个所述图像方格对应的颜色值均为预设颜色，则所述翻边的三维图像的面轮廓度，符合设计要求，进而所述翻边的面轮廓度符合设计要求；若各个所述图像方格中任一者对应的颜色值不为所述预设颜色，则所述翻边的三维图像的面轮廓度，不符合设计要求，进而所述翻边的面轮廓度不符合设计要求。根据本发明的一些实施例，所述布方格包括第一布方格和第二布方格，所述第一布方格呈正六边形，所述第一布方格设置于所述翻边仿形面的中部；所述第二布方格由所述第一布方格等分获得，其中，等分线过所述第一布方格的中心，所述第二布方格设置于所述翻边仿形面的边缘，且所述第二布方格与所述第一布方格拼接。根据本发明第一方面的实施例的毫米波天线安装架的检验工装，包括：所述基座，所述基座上设有所述翻边仿形面，设置在所述基座上的所述仿形主体，所述翻边仿形面与所述仿形主体过渡连接，所述压力检验布，所述压力检验布用于夹设于所述翻边仿形面与所述毫米波天线安装架的翻边之间，所述压力检验布设有若干个所述压力检测单元；控制系统，所述控制系统与所述压力检测单元电连接，所述控制系统用于根据各个压力检测单元的压力值，以检验所述翻边的面轮廓度。根据本发明的一些实施例，所述翻边仿形面上设有第一轮廓刻度线，所述第一轮廓刻度线用于通过所述翻边在所述翻边仿形面上的正投影轮廓线与所述第一轮廓刻度线是否重合，以检验所述翻边的外轮廓形状，所述仿形主体的端面上设有第二轮廓刻度线，所述第二轮廓刻度线用于通过所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔沿第一方向在所述仿形主体的端面上的投影轮廓线与所述第二轮廓刻度线是否重合，以检验所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔轮廓形状。根据本发明的一些实施例，所述翻边仿形面上设有第一轮廓刻度线和第一辅助轮廓刻度线，所述第一辅助轮廓刻度线与所述第一轮廓刻度线同轴设置，且所述第一辅助轮廓刻度线位于所述第一轮廓刻度线外侧，所述第一轮廓刻度线和所述第一辅助轮廓刻度线用于通过所述翻边在所述翻边仿形面上的正投影轮廓线位于所述第一轮廓刻度线与所述第一辅助轮廓刻度线之间，以检验所述翻边的外轮廓形状，所述仿形主体的端面上设有第二轮廓刻度线和第二辅助轮廓刻度线，所述第二辅助轮廓刻度线与所述第二轮廓刻度线同轴设置，且所述第二辅助轮廓刻度线位于所述第二轮廓刻度线外侧，所述第二轮廓刻度线和所述第二辅助轮廓刻度线用于通过所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔沿第一方向在所述仿形主体的端面上的投影轮廓线位于所述第二轮廓刻度线与所述第二辅助轮廓刻度线之间，以检验所述毫米波天线安装架的主体的盖板的内孔轮廓形状。根据本发明的一些实施例，还包括第一检验销、第二检验销、第一检验套及第二检验套，所述第一检验销包括第一检验部，所述第一检验部直径与所述第一检验套的内径相适配，以使所述第一检验部与所述第一检验套嵌插配合，所述第一检验套的外径用于检验所述毫米波天线安装架的盖板上的第一通孔；所述第二检验销包括第二检验部，所述第二检验部直径与所述第二检验套的内径相适配，以使所述第二检验部与所述第二检验套嵌插配合，所述第二检验套的外径用于检验所述毫米波天线安装架的翻边上的第二通孔。根据本发明的一些实施例，还包括止动件，所述毫米波天线安装架与所述检验工装通过所述止动件止动配合。在相关技术中，对为偏心结构的毫米波天线安装架的检测其翻边，不调整重心处理，致使压力检验布上的部分压力检测单元的压力值不相等，需要核实该部分上的每一个压力检测单元的压力值是否为预设阈值，导致检测翻边的曲面度是否符合设计要求的时间大大延长，检测十分不方便，且过程繁琐，容易出错。而本申请通过调整毫米波天线安装架的重心，以使毫米波天线安装架的重心和质心重合，以使毫米波天线安装架在重力作用下沿竖直方向向下运动，毫米波天线安装架在竖直方向上不会偏转，进而压力检验布的各个压力检测单元获取的压力值可以相等，同时借助翻边朝向基座的表面的三维图像的颜色，进而方便、准确获知翻边的面轮廓度是否符合设计要求，大大缩短了翻边的面轮廓度是否符合设计要求的检测时间，大大简化了检测过程，提高检测效率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明实施例的毫米波天线安装架的检验工装的结构示意图一；图2是根据本发明实施例的毫米波天线安装架的检验工装的结构示意图二；图3是根据本发明实施例的毫米波天线安装架的局部示意图；图4是根据本发明实施例的翻边、压力检验布、翻边仿形面之间的结构示意图；图5是根据本发明实施例的压力检验布的一部分划分示意图；图6是根据本发明实施例的翻边的一部分划分示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下文的公开提供了许多不同的实施例或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施例和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的可应用于性和/或其他材料的使用。下面参考附图描述根据本发明实施例的毫米波天线安装架30的检验方法及检验工装。图1中示出了毫米波天线安装架30的结构示意图，毫米波天线安装架30包括主体32和翻边31，主体32包括筒体321和盖板322，筒体321具有相对设置的第一开口和第二开口。筒体321被第一平面截切后形成第一开口，第一平面与筒体321轴线垂直。筒体321被第二平面截切后形成第二开口，第二平面与筒体321轴线呈锐角。盖板322连接于第一开口，盖板322呈环形，自第二开口向外延伸形成翻边31，翻边31为曲面。其中，盖板322上设有若干个呈环形布置的第一通孔3221，翻边31上设有若干个第二通孔311。需要说明的是，由于主体32在竖直方向上呈倾斜状布置，使得毫米波天线安装架30的重心和质心不重合，毫米波天线安装架30为偏心结构。在第二开口的周向上，翻边31大致呈波浪形，也就是说翻边31存在多个波峰和多个波谷。毫米波天线安装架30作为飞机的零部件，需满足设计要求，即翻边31的面轮廓度需要满足设计要求，以保证毫米波天线安装架30与飞机的预设安装位置处无缝隙装配。基于此，本发明的第一方面的实施例提出一种毫米波天线安装架30的检验方法：S1，调整并调整毫米波天线安装架30的重心，包括：S11、获取毫米波天线安装架30的重心；S12、调整毫米波天线安装架30的重心，以使毫米波天线安装架30的重心和质心重合。需要说明的是，在毫米波天线安装架30上粘贴偏心块，通过偏心块调整毫米波天线安装架30的重心。当毫米波天线安装架30的重心和质心重合后，毫米波天线安装架30在重力作用下沿竖直方向向下运动，毫米波天线安装架30在竖直方向上不会偏转。如此设置，有助于S2步骤中的各个压力检测单元获取的压力值均相等。S2，检验工装包括基座10和设置在基座10上的仿形主体20，基座10上设有翻边仿形面11，翻边仿形面11与仿形主体20过渡连接，检验工装与毫米波天线安装架检验配合，翻边31与检验工装的基座10的翻边仿形面11之间设置压力检验布60，以检验翻边31的面轮廓度，包括：S21、在翻边仿形面11上铺设压力检验布60，压力检验布60上设有若干个压力检测单元；需要说明的是，在第二开口的周向上，毫米波天线安装架30的翻边31大致呈波浪形。在翻边仿形面11上铺设压力检验布60时，存在压力检验布60的局部与翻边仿形面11之间存在贴合不良区域，或者，压力检验布60存在褶皱问题。基于此，可以将压力检验布60划分为若干个部分，若干个部分之间彼此分离，即各个部分之间相互独立。每一个部分上设有多个压力检测单元。其中，每一个部分可以依次粘接于翻边仿形面11上。如此设置，可以使得每一个部分的各个区域均能够与翻边仿形面11相贴合，避免压力检验布60的局部与翻边仿形面11之间存在贴合不良区域，避免压力检验布60存在褶皱问题，进而有助于每一个部分上的各个压力检测单元均能够准确获取压力值。进一步地，压力检验布60划分为若干个部分。在具体实施例中，压力检验布60按照第一预设方式划分为若干个布方格，每一个布方格对应一个压力检测单元。布方格包括第一布方格601和第二布方格602。其中，上述的每一个部分上均包括多个第一布方格601和多个第二布方格602。第一布方格601呈正六边形，第一布方格601设置于翻边仿形面11的中部；第二布方格602为第一布方格601的部分，第二布方格602由第一布方格601等分获得，其中，等分线过第一布方格601的中心。第二布方格602设置于翻边仿形面11的边缘，且第二布方格602与第一布方格601拼接。位于翻边仿形面11的边缘上第二布方格602可以超出翻边仿形面11的边缘的轮廓线，以保证翻边仿形面11的边缘与翻边31的边缘之间设有压力检验布60。需要说明的是，如图5所示，第二布方格602可以由第一布方格12等分获得，各个等分线穿过第一布方格601的中心，且一部分等分线等分第一布方格601的边长，另一部分等分线等分第一布方格601的内角，该第二布方格602呈直角三角形；或者，第二布方格602可以由第一布方格4等分获得，各个等分线穿过第一布方格601的中心，且一部分等分线等分第一布方格601的边长，另一部分等分线等分第一布方格601的内角，该第二布方格602呈直角梯形；或者，第二布方格602可以由第一布方格6等分获得，各个等分线穿过第一布方格601的中心，且等分线等分第一布方格601的内角，该第二布方格602呈等边三角形。如此设置，可以最大限度地缩小翻边仿形面11的边缘与第一布方格601之间的间隙，该间隙越小，可以最大限度地检测翻边31的面轮廓度；同时，由于该间隙为非规则的形状，不利于设置布方格，可以通过对第一布方格601的等分来获取第二布方格602，第二布方格602覆盖上述的间隙，使得翻边31边缘位置上的面轮廓度也能够检测到；第二布方格602获取方便；可以最大限度地节约压力检验布60的用料，避免压力检验布60的浪费。S22、毫米波天线安装架30按照预设要求放置于检验工装上，压力检验布60夹设于翻边31与翻边仿形面11之间；需要说明的是，毫米波天线安装架30沿第一方向C1放置于检验工装上，毫米波天线安装架30在重力作用下，毫米波天线安装架30下压压力检验布60。为了避免当前时刻下，毫米波天线安装架30与检验工装之间存在意外晃动，基于此，通过止动件使得毫米波天线安装架30与检验工装止动配合，以保证毫米波天线安装架30相对检验工装静止，避免毫米波天线安装架30受到外界干扰时，影响压力检验布60的检测精度。具体地，如图2所示，止动件包括连接部和止动部。仿形主体20的端面上设有若干个第一检验孔21，第一检验孔21与第一通孔3221一一对应。通过止动件的连接部穿过第一通孔3221，并且连接部与第一检验孔21嵌插连接，该止动件的止动部与第一通孔3221止挡配合，以保证毫米波天线安装架30相对检验工装静止。S23、根据各个压力检测单元的压力值，以检验翻边31的面轮廓度。需要说明的是，S231、压力检验布60按照第一预设方式划分为若干个布方格，每一个布方格对应一个压力检测单元；例如，如图4所示，翻边31、压力检验布60、翻边仿形面11在竖直方向上依次叠放。压力检验布60包括若干个部分，各个部分的面积相等。以其中的压力检验布60的一部分61举例说明，翻边31的一部分31a、压力检验布60的一部分61及翻边仿形面11的一部分11a在竖直方上彼此对应。压力检验布60的一部分61按照第一预设方式划分为若干个布方格，每一个布方格对应一个压力检测单元。布方格包括第一布方格601和第二布方格602。第二布方格602可以由第一布方格12等分获得，该第二布方格602呈直角三角形。如图5所示，压力检验布60的一部分61上设有66个布方格：N1-N66，每一个布方格上设有一个压力检测单元。N1至N18为第一布方格601，第一布方格601呈正六边形，第一布方格601对应翻边31的一部分31a的中部，或者，翻边仿形面11的一部分11a的中部。N19至N66为第二布方格602，第二布方格602呈直角三角形，第二布方格602对应翻边31的一部分31a的边缘，或者，翻边仿形面11的一部分11a的边缘。第二布方格602与第一布方格601拼接，第二布方格602中的N19、N20、N25、N26、N31、N32、N37、N38、N47、N48、N53、N54、N59、N60、N65、N66可以超出翻边仿形面11的一部分11a的边缘在其长度方向上的轮廓线。可以理解的是，压力检验布60的一部分61的面积越小，致使第一、二布方格的面积越小，翻边31面轮廓度的检测精度越高。在实际应用中，压力检验布60的一部分61的面积占压力检验布60的面积5%-10%，进而翻边仿形面11的一部分11a的面积占翻边仿形面11的表面面积5%-10%，翻边31的一部分31a的面积占翻边31的表面面积5%-10%。S232、获取翻边31的三维图像，并将翻边31的三维图像按照第一预设方式划分为若干个图像方格；例如，如图6所示，压力检验布60的一部分61与翻边31的一部分31a相对应，获取翻边31的一部分31a的三维图像，并将翻边31的一部分31a的三维图像按照第一预设方式划分为66个图像方格：M1-M16。S233、建立图像方格与布方格的映射关系；布方格N1与图像方格M1对应，布方格N2与图像方格M2对应，……，布方格N66与图像方格M66对应。S234、根据图像方格与布方格的映射关系，利用布方格的压力检测单元的压力值获取布方格对应的图像方格的压力值；S235、建立图像方格的压力值与颜色信息的映射关系；例如，设定图像方格的压力值为K1，K1与阈值K相等，阈值K为压力检验布60的各个压力检测在单元理论上能够获取的压力值，则图像方格对应的颜色信息为绿色；设定图像方格的压力值为K2，K2与阈值K不相等，则图像方格对应的颜色信息为黄色。S236、利用图像方格的压力值对应的颜色信息，将各个图像方格的压力值转化为对应的颜色；S237、通过各个图像方格对应的颜色表征翻边31的三维图像的面轮廓度，若各个图像方格对应的颜色值均为预设颜色，则翻边31的三维图像的面轮廓度，符合设计要求，进而翻边31的面轮廓度符合设计要求；若各个图像方格中任一者对应的颜色值不为预设颜色，则翻边31的三维图像的面轮廓度，不符合设计要求，进而翻边31的面轮廓度不符合设计要求。例如，预设颜色为绿色。翻边31的一部分31a的三维视图全显示绿色，也就是说布方格：N1-N66的压力值均相等，为K1，对应地，图像方格：M1-M16的压力值均相等，为K1。进而各个图像方格的显示颜色为绿色，故翻边31的一部分31a的三维视图全显示绿色。则说明翻边31的一部分31a的三维视图的面轮廓度符合设计要求，进而翻边31的一部分31a的面轮廓度符合设计要求。反之，若翻边31的一部分31a的三维视图中存在黄色，也就是说布方格：N1-N66的压力值中存在不为K1者，对应地，图像方格：M1-M16的压力值中存在不为K1。进而各个图像方格中存在显示颜色为黄色，故翻边31的一部分31a的三维视图中存在黄色。则说明翻边31的一部分31a的三维视图的面轮廓度不符合设计要求，进而翻边31的一部分31a的面轮廓度不符合设计要求。综上所述，在相关技术中，对为偏心结构的毫米波天线安装架30检测其翻边31，不调整重心处理，致使压力检验布60上的部分压力检测单元的压力值不相等，需要核实该部分上的每一个压力检测单元的压力值是否为预设阈值，导致检测翻边31的曲面度是否符合设计要求的时间大大延长，检测十分不方便，且过程繁琐，容易出错。而本申请通过调整毫米波天线安装架30的重心，以使毫米波天线安装架30的重心和质心重合，以使毫米波天线安装架30在重力作用下沿竖直方向向下运动，毫米波天线安装架30在竖直方向上不会偏转，进而压力检验布60的各个压力检测单元获取的压力值可以相等，同时借助翻边31朝向基座10的表面的三维图像的颜色，进而方便、准确获知翻边31的面轮廓度是否符合设计要求，大大缩短了翻边31的面轮廓度是否符合设计要求的检测时间，大大简化了检测过程，提高检测效率。根据本发明的第二方面的实施例的毫米波天线安装架30的检验方法的检验工装，包括：基座10、设置在基座10上的仿形主体20、压力检验布60及控制系统。基座10上设有翻边仿形面11，翻边仿形面11与仿形主体20过渡连接。压力检验布60夹设于翻边仿形面11与上述的翻边31之间，压力检验布60上设有若干个压力检测单元。控制系统与压力检测单元电连接，控制系统用于根据各个压力检测单元的压力值，以检验翻边31的面轮廓度。可选地，如图3所示，翻边仿形面11上设有第一轮廓刻度线112，通过翻边31在翻边仿形面11上的正投影轮廓线与第一轮廓刻度线112是否重合，以检验翻边31的外轮廓形状，仿形主体20的端面上设有第二轮廓刻度线22。盖板322的内孔沿第一方向C1在仿形主体20的端面上的投影轮廓线与第二轮廓刻度线22是否重合，以检验盖板322的内孔轮廓，其中，第一方向C1为筒体321的轴线且向下延伸，如图1所示。可选地，如图3所示，翻边仿形面11上设有第一轮廓刻度线112和第一辅助轮廓刻度线113，第一辅助轮廓刻度线113与第一轮廓刻度线112同轴设置，且第一辅助轮廓刻度线113位于第一轮廓刻度线112外侧。当翻边31在翻边仿形面11上的正投影轮廓线与第一轮廓刻度线112不重合，而翻边31在翻边仿形面11上的正投影轮廓线落在第一辅助轮廓刻度线113与第一轮廓刻度线112之间，也可以认为翻边31的外轮廓形状符合设计要求。仿形主体20的端面上设有第二轮廓刻度线22和第二辅助轮廓刻度线23，第二轮廓刻度线22和第二辅助轮廓刻度线23同轴设置，且第二辅助轮廓刻度线23位于第二轮廓刻度线22的外侧。当盖板322的内孔沿第一方向C1在仿形主体20的端面上的投影轮廓线与第二轮廓刻度线22不重合，而盖板322的内孔沿第一方向C1在仿形主体20的端面上的投影轮廓线落在第二辅助轮廓刻度线23与第二轮廓刻度线22之间，也可以认为盖板322的内孔轮廓形状符合设计要求。进一步地，检验工装还包括第一检验销42、第二检验销52、第一检验套41及第二检验套51。例如，如图2所示，第一检验销42包括第一检验部421，第一检验部421直径与第一检验套41的内径相适配，以使第一检验部421与第一检验套41嵌插配合，第一检验套41外径与第一通孔3221内径相等。仿形主体20的端面上设有若干个第一检验孔21，第一检验孔21与第一通孔3221一一对应。套设有第一检验套41的第一检验部421依次穿过第一通孔3221、第一检验孔21，当第一通孔3221与第一检验孔21相对应，则套设有第一检验套41的第一检验部421可以顺利穿过第一通孔3221、第一检验孔21，则第一通孔3221的位置在翻边31上准确无误，同时，也可以检验第一通孔3221的孔径符合设计要求。同理地，第二检验销52包括第二检验部521，第二检验部521直径与第二检验套51的内径相适配，以使第二检验部521与第二检验套51嵌插配合，第二检验套51外径与第二通孔311内径相等。翻边仿形面11上设有若干个第二检验孔111，第二检验孔111与第二通孔311一一对应。套设有第二检验套51的第二检验部521依次穿过第二通孔311、第二检验孔111，当第二通孔311与第二检验孔111相对应，则套设有第二检验套51的第二检验部521可以顺利穿过第二通孔311、第二检验孔111，则第二通孔311的位置在翻边31上准确无误，同时，也可以检验第二通孔311的孔径符合设计要求。可选地，如图2所示，检验工装还包括止动件，止动件包括连接部和止动部。通过止动件的连接部穿过第一通孔3221，并且连接部与第一检验孔21嵌插连接，该止动件的止动部与第一通孔3221止挡配合，以保证毫米波天线安装架30相对检验工装静止。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，“第一特征”、“第二特征”可以包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，第一特征在第二特征“之上”或“之下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。在本发明的描述中，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
