标题title
螺纹孔精密检测装置及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种螺纹孔精密检测装置及检测方法，该装置包括：螺纹检测规、伸缩板、旋转轴、旋转驱动机构、直线驱动机构、激光位移传感器、以及工业相机，其中，联接规体通过防撞连接机构与固定规体连接，防撞连接机构能够在受到超过上限的撞击作用力时与固定规体自动脱开。本发明能够同时实现螺纹孔深度、孔径的自动检测，检测效率高、精度好，能够更好避免漏检情况的发生，具有很好的市场应用前景；本发明中的防撞连接机构能够在受到超过上限的撞击作用力时与固定规体自动脱开，从而能够在螺纹检测头或联接规体与待测工件发生意外撞击时，较好的保护固定规体上方的相关驱动机构和机器人等设备，能够有效降低意外撞击造成的损失。
权利要求书clms
1.一种螺纹孔精密检测装置，其特征在于，包括：螺纹检测规，其包括由上至下依次连接的固定规体、联接规体以及螺纹检测头；伸缩板，其位于所述螺纹检测规上方且能沿垂直方向进行线性移动；旋转轴，其沿垂直方向可转动穿过所述伸缩板并与所述固定规体的上端连接，用以带动所述螺纹检测规进行旋转；旋转驱动机构，其用于驱动所述旋转轴进行旋转运动；直线驱动机构，其驱动所述伸缩板沿垂直方向进行线性移动以通过所述伸缩板顶压所述固定规体的上端使所述螺纹检测规向下进行线性移动，从而配合所述旋转轴提供的旋转作用，使螺纹检测头伸入待测螺纹孔内；激光位移传感器，其用于对所述伸缩板的垂直线性位移进行测量，以实现待测螺纹孔深度的检测；以及工业相机，其用于对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，以进行防错检测；其中，所述联接规体通过防撞连接机构与所述固定规体连接，所述防撞连接机构能够在受到超过上限的撞击作用力时与所述固定规体自动脱开；所述固定规体的底面开设有第一连接孔，所述防撞连接机构包括连接在所述联接规体上端的连接头、开设在所述连接头中部的第二连接孔、上端与所述固定规体连接且下端用于配合插入所述第二连接孔内的胀紧套、开设在所述胀紧套中部的阶梯锁销孔、下端可滑动插设在所述阶梯锁销孔内且上端可滑动插设在所述第一连接孔内的锁销、连接在所述锁销的上端和所述第一连接孔的上部内壁之间的锁紧弹簧、连接在所述锁销下端的锥形锁帽以及用于将所述锥形锁帽连接在所述锁销上的锁紧螺丝；所述胀紧套包括与所述固定规体连接的上套体部、连接在所述上套体部下端且可活动插设在所述第二连接孔内的下套筒部、开设在所述下套筒部上的若干钢珠孔以及可活动设置在所述钢珠孔内且不能脱离所述钢珠孔的锁紧钢珠；所述阶梯锁销孔包括形成于所述上套体部内的第一孔段以及形成于所述下套筒部内且直径大于所述第一孔段的第二孔段，所述锥形锁帽可沿垂直方向滑动设置在所述第二孔段内，所述锁紧钢珠的内侧能够部分伸入所述第二孔段内并与所述锥形锁帽的锥形面外壁接触；所述第二连接孔的中部内壁向中心凸起形成整体为环状的弧形凸起部，所述弧形凸起部下方的第二连接孔的内壁向外周凹陷形成钢珠卡槽；所述下套筒部配合插入所述第二连接孔后，所述锥形锁帽的锥形面外壁向外顶压所述锁紧钢珠的内侧，使得所述锁紧钢珠的外侧部分配合卡入所述钢珠卡槽内；在受到超过上限的撞击作用力时，所述锁紧钢珠能够被所述连接头内的弧形凸起部挤压后向内侧缩入所述钢珠孔内，从而使得所述连接头能与所述胀紧套脱离；所述联接规体包括与所述连接头下端连接的上连接杆、与所述上连接杆连接的下连接座、开设在所述下连接座内的下安装孔、设置在所述下安装孔内的平面浮动机构、上端通过所述平面浮动机构连接在所述下安装孔内且下端伸出所述下安装孔并与所述螺纹检测头连接的浮动连杆以及设置在所述下连接座上的位置度检测机构，所述浮动连杆的下端与所述螺纹检测头连接；所述平面浮动机构包括设置在所述下安装孔内的上垫圈、第一平面轴承、第二平面轴承、可活动设置在所述上垫圈和第一平面轴承中部的驱动圆盘、开设在所述驱动圆盘上的四个呈十字型布置的驱动通槽、分别设置在处于对侧的两个驱动通槽内的两个第一驱动销以及分别设置在处于对侧的另外两个驱动通槽内的两个第二驱动销；所述第一驱动销的上端与所述上连接杆连接、下端配合插入对应位置的驱动通槽内，所述第二驱动销的下端与所述浮动连杆连接、上端配合插入对应位置的驱动通槽内，所述第一驱动销与对应的驱动通槽之间在平面内的第一方向具有间隙，第二驱动销与对应的驱动通槽之间在平面内的第二方向具有间隙，第一方向和第二方向相互垂直，从而使得所述第一驱动销和第二驱动销之间能够相对进行十字型移动。2.根据权利要求1所述的螺纹孔精密检测装置，其特征在于，所述浮动连杆的上端设置有连接圆盘，所述连接圆盘的外周部分处于第一平面轴承和第二平面轴承之间，所述第二驱动销的下端与所述连接圆盘连接，所述第二平面轴承与所述下安装孔内的底部内壁接触；所述下连接座的底部开设有浮动孔，所述浮动连杆的外径小于所述浮动孔的内径，所述上垫圈、第一平面轴承、第二平面轴承以及连接圆盘的外径均小于所述下安装孔的内径。3.根据权利要求2所述的螺纹孔精密检测装置，其特征在于，所述上连接杆的底部均匀间隔开设有若干锁紧弹簧孔，所述锁紧弹簧孔内设置有第一预紧弹簧，所述第一预紧弹簧的底部连接有预紧钢球，所述预紧钢球顶压在所述上垫圈的表面；所述连接圆盘的中部开设有下锥形槽，所述下锥形槽上配合设置有可活动的复位钢球；所述上连接杆的中部开设有第二弹簧孔，所述第二弹簧孔内设置有复位弹簧，所述复位弹簧的下端连接有复位销，所述驱动圆盘的中部开设有供所述复位销穿过的圆盘通孔，所述复位销的底部具有与所述复位钢球的上表面配合接触的上锥形槽。4.根据权利要求3所述的螺纹孔精密检测装置，其特征在于，所述位置度检测机构包括开设在所述下连接座的侧部并与所述下安装孔连通的四个测量孔、分别设置在四个测量孔内的四个位置度测销、套设在所述位置度测销上的第二预紧弹簧、连接在所述位置度测销外端且处于所述下连接座的外部的读数测杆以及设置在所述下连接座的外壁上且处于所述读数测杆上方或下方的测量尺；四个测量孔设置在相同的水平位置且在水平面内呈十字型布置于所述连接圆盘的外周；所述测量孔为阶梯孔，包括处于内侧的大孔段和处于外侧的小孔段，所述位置度测销包括可沿水平方向滑动设置在所述大孔段内的粗销部以及与所述粗销部连接且可沿水平方向滑动设置在小孔段内的细销部，所述细销部的外端伸出所述小孔段并与所述读数测杆连接，所述第二预紧弹簧套设在所述细销部上且处于所述粗销部和大孔段的外侧内壁之间，所述粗销部的内端通过球头部与所述连接圆盘的外壁接触；所述小孔段为方孔，所述细销部的截面形状为与所述小孔段配合的方形，所述读数测杆为矩形杆；所述读数测杆上设置有读数垂线，通过读取所述读数垂线在所述测量尺上的刻度值来获得所述浮动连杆的水平位置偏移量和偏移方向。5.根据权利要求4所述的螺纹孔精密检测装置，其特征在于，还包括控制与数据处理主机以及位于所述伸缩板上方的安装板，所述工业相机设置在所述安装板的侧部，所述激光位移传感器设置在所述安装板的底部，所述伸缩板上配合设置有处于所述激光位移传感器正下方的传感器挡片，所述控制与数据处理主机与所述旋转驱动机构、直线驱动机构、激光位移传感器、工业相机均通信连接；所述旋转驱动机构包括设置在所述安装板上的伺服电机、与所述伺服电机的输出轴驱动连接的主动带轮、可转动设置在所述安装板上的从动带轮以及驱动连接所述主动带轮和从动带轮的传动皮带，所述从动带轮的中部开设有带轮孔，所述带轮孔内固定设置有带轮齿圈；所述旋转轴包括旋转轴本体以及位于所述旋转轴本体末端且直径小于所述旋转轴本体的细轴部，所述旋转轴本体和细轴部之间形成有轴肩；所述安装板上开设有第一转轴孔，所述第一转轴孔内设置有第一旋转轴承，所述旋转轴本体可转动穿过所述第一旋转轴承，所述第一旋转轴承的外圈与转轴孔的内壁连接，所述第一旋转轴承的内圈上端固定连接有滑套座，所述滑套座上开设有导向滑孔，所述旋转轴本体上固定套设有齿轮套，所述齿轮套包括配合插设在所述带轮齿圈内部且与所述带轮齿圈啮合的齿轮套筒部以及连接在所述齿轮套筒部下端且可滑动插设在所述导向滑孔内的导向圆盘部；所述伸缩板上开设有第二转轴孔，所述第二转轴孔内设置有第二旋转轴承，所述细轴部可转动穿过所述第二旋转轴承且所述轴肩顶贴在所述第二旋转轴承的内圈上，所述第二转轴孔的直径小于所述固定规体上端的外径，使得所述伸缩板向下移动使能够对所述固定规体的上端产生向下的顶压作用；所述旋转轴本体上套设有辅助弹簧，所述辅助弹簧被限制于所述安装板和伸缩板之间；所述直线驱动机构为气缸驱动机构或电动推杆驱动机构，所述直线驱动机构包括对称布置的两组，均通过支架设置在所述安装板上，所述直线驱动机构的输出杆通过驱动弹簧与下方的所述伸缩板连接；所述伸缩板上间隔设置有至少三根导向轴，所述安装板上设置有供所述导向轴上的配合穿过的导向滑套。6.一种如权利要求5所述的螺纹孔精密检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、该螺纹孔精密检测装置通过所述安装板连接在用于实施螺纹孔检测的机器人的机械手上，首先通过所述工业相机对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，并与预先获取的标准工件图像进行对比，以进行防错检测，当防错检测通过后再按照以下步骤进行螺纹孔检测；S2、预先对位置度检测机构进行检查，保证每根读数测杆上的读数垂线均与对应测量尺上的零刻度值对齐，说明此时浮动连杆已完成复位；然后按照预先根据待测螺纹孔的设计位置而规划的路径，通过机械手带动所述螺纹孔精密检测装置进行移动，使所述螺纹检测头到达待测螺纹孔上方的测量初始位置，此时螺纹检测头的中轴线与待测螺纹孔的设计中轴线重合，所述螺纹检测头与待测螺纹孔在垂直方向上具有间隙，且所述伸缩板与所述固定规体的上端之间也具有间隙；S3、所述直线驱动机构工作，通过所述驱动弹簧带动所述伸缩板向下移动，直至所述直线驱动机构输出的驱动力达到设定的上限时停止，表明此时螺纹检测头已经与待测螺纹孔上端口接触，通过所述激光位移传感器检测当前所述激光位移传感器与所述伸缩板上的传感器挡片之间的垂直距离，记为H0；S4、所述直线驱动机构保持工作，所述旋转驱动机构开启工作，带动所述螺纹检测头进行旋转，使得所述螺纹检测头边旋转边向下移动；当所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限而所述螺纹检测头仍无法进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径不合格，停止对当前螺纹孔的检测，进入步骤S6；当所述螺纹检测头能够在所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限前顺利进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径合格；此时，所述旋转驱动机构继续保持工作，直至所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限时停止，说明此时螺纹检测头已经顶压到待测螺纹孔的底部，通过所述激光位移传感器检测当前所述激光位移传感器与所述伸缩板上的传感器挡片之间的垂直距离，记为H1；所述控制与数据处理主机获取所述激光位移传感器的检测结果，计算得到待测螺纹孔深度的测量值ΔH=H1-H0；S5、当所述螺纹检测头顶压到待测螺纹孔的底部时，通过所述位置度检测机构获取待测螺纹孔的位置度参数φ，完成当前待测螺纹孔的检测；S6、使所述螺纹检测头反向旋转，并通过所述直线驱动机构使所述螺纹检测头同时向上移动，直至所述螺纹检测头复位到测量初始位置，然后按照步骤S2-S5的方法对下一个待测螺纹孔进行螺纹孔检测。7.根据权利要求6所述的螺纹孔精密检测装置的检测方法，其特征在于，步骤S1中进行防错检测的具体方法为：1-1、所述工业相机对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照后，所述控制与数据处理主机获取待测工件的图像，记为P0；1-2、所述控制与数据处理主机对图像P0进行灰度处理后得到灰度图像P1，然后提取得到包含待测工件的外部轮廓和所有待测螺纹孔轮廓的图像P2；1-3、再将图像P2与预先获取的包含标准工件的外部轮廓和标准工件上的所有待测螺纹孔轮廓的标准图像Pb进行比较，当图像P2与标准图像Pb的重合度大于设定的阈值εp时，判断当前待测工件防错检测合格，否则判断当前待测工件防错检测不合格。8.根据权利要求7所述的螺纹孔精密检测装置的检测方法，其特征在于，步骤S5具体包括：S5-1、以处于对侧的两根读数测杆LX1、LX2的连线为X方向，另外两根读数测杆LY1、LY2的连线为Y方向；S5-2、读取LX1、LX2的读数垂线在对应测量尺上的刻度值，分别记为x1、x2，读取LY1、LY2的读数垂线在对应测量尺上的刻度值，分别记为y1、y2，计算待测螺纹孔的位置偏移坐标，其中，Δx=/2，Δy=/2；Δx、Δy的正负号代表偏移方向、数值代表偏移量；S5-3、计算待测螺纹孔的位置度参数φ，。
说明书desc
技术领域本发明涉及测量技术领域，特别涉及一种螺纹孔精密检测装置及检测方法。背景技术螺纹孔在发动机缸体缸盖、变速箱前后箱体、离合器壳体等零部件上大量存在，在以往一般只能手动检测其通止及深度，效率低下，耗时耗力，容易造成误检漏检，导致不良品流出。且在工厂环境下实际使用时，如果由于编程错误、操作不慎或者工件生产缺陷，容易导致螺纹规与工件发生撞机，传统情况下，轻则损坏螺纹规主体零件，重则损坏机器人的机械手等设备，容易造成极大损失。专利CN105758349A公开了一种螺纹自动检测装置，其能够进行螺纹孔的自动化检测，但缺少应对上述撞机情况减小损失的机构。螺纹孔因加工等原因，容易出现位置度偏差，这样会导致螺纹检测头无法顺利进入待测螺纹孔的现象发生。且许多工件还需要对螺纹孔的位置度进行检测，以保证工件的加工质量。专利CN102759312A公开了一种螺纹孔检测设备，其能够通过自动化检测提高检测效率，其通过设置浮动接头来应对缺少螺纹孔存在位置度偏差的问题，但其无法实现位置度的测量。所以，现在有必要对现有技术进行改进，以提供更可靠的方案。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种螺纹孔精密检测装置及检测方法。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种螺纹孔精密检测装置，包括：螺纹检测规，其包括由上至下依次连接的固定规体、联接规体以及螺纹检测头；伸缩板，其位于所述螺纹检测规上方且能沿垂直方向进行线性移动；旋转轴，其沿垂直方向可转动穿过所述伸缩板并与所述固定规体的上端连接，用以带动所述螺纹检测规进行旋转；旋转驱动机构，其用于驱动所述旋转轴进行旋转运动；直线驱动机构，其驱动所述伸缩板沿垂直方向进行线性移动以通过所述伸缩板顶压所述固定规体的上端使所述螺纹检测规向下进行线性移动，从而配合所述旋转轴提供的旋转作用，使螺纹检测头伸入待测螺纹孔内；激光位移传感器，其用于对所述伸缩板的垂直线性位移进行测量，以实现待测螺纹孔深度的检测；以及工业相机，其用于对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，以进行防错检测；其中，所述联接规体通过防撞连接机构与所述固定规体连接，所述防撞连接机构能够在受到超过上限的撞击作用力时与所述固定规体自动脱开。优选的是，所述固定规体的底面开设有第一连接孔，所述防撞连接机构包括连接在所述联接规体上端的连接头、开设在所述连接头中部的第二连接孔、固定规体连接上端与所述固定规体连接且下端用于配合插入所述第二连接孔内的胀紧套、开设在所述胀紧套中部的阶梯锁销孔、下端可滑动插设在所述阶梯锁销孔内且上端可滑动插设在所述第一连接孔内的锁销、连接在所述锁销的上端和所述第一连接孔的上部内壁之间的锁紧弹簧、连接在所述锁销下端的锥形锁帽以及用于将所述锥形锁帽连接在所述锁销上的锁紧螺丝；所述胀紧套包括与所述固定规体连接的上套体部、连接在所述上套体部下端且可活动插设在所述第二连接孔内的下套筒部、开设在所述下套筒部上的若干钢珠孔以及可活动设置在所述钢珠孔内且不能脱离所述钢珠孔的锁紧钢珠；所述阶梯锁销孔包括形成于所述上套体部内的第一孔段以及形成于所述下套筒部内且直径大于所述第一孔段的第二孔段，所述锥形锁帽可沿垂直方向滑动设置在所述第二孔段内，所述锁紧钢珠的内侧能够部分伸入所述第二孔段内并与所述锥形锁帽的锥形面外壁接触；所述第二连接孔的中部内壁向中心凸起形成整体为环状的弧形凸起部，所述弧形凸起部下方的第二连接孔的内壁向外周凹陷形成钢珠卡槽；所述下套筒部配合插入所述第二连接孔后，所述锥形锁帽的锥形面外壁向外顶压所述锁紧钢珠的内侧，使得所述锁紧钢珠的外侧部分配合卡入所述钢珠卡槽内；在受到超过上限的撞击作用力时，所述锁紧钢珠能够被所述连接头内的弧形凸起部挤压后向内侧缩入所述钢珠孔内，从而使得所述连接头能与所述胀紧套脱离。优选的是，所述联接规体包括与所述连接头下端连接的上连接杆、与所述上连接杆连接的下连接座、开设在所述下连接座内的下安装孔、设置在所述下安装孔内的平面浮动机构、上端通过所述平面浮动机构连接在所述下安装孔内且下端伸出所述下安装孔并与所述螺纹检测头连接的浮动连杆以及设置在所述下连接座上的位置度检测机构，所述浮动连杆的下端与所述螺纹检测头连接；所述平面浮动机构包括设置在所述下安装孔内的上垫圈、第一平面轴承、第二平面轴承、可活动设置在所述上垫圈和第一平面轴承中部的驱动圆盘、开设在所述驱动圆盘上的四个呈十字型布置的驱动通槽、分别设置在处于对侧的两个驱动通槽内的两个第一驱动销以及分别设置在处于对侧的另外两个驱动通槽内的两个第二驱动销；所述第一驱动销的上端与所述上连接杆连接、下端配合插入对应位置的驱动通槽内，所述第二驱动销的下端与所述浮动连杆连接、上端配合插入对应位置的驱动通槽内，所述第一驱动销与对应的驱动通槽之间在平面内的第一方向具有间隙，第二驱动销与对应的驱动通槽之间在平面内的第二方向具有间隙，第一方向和第二方向相互垂直，从而使得所述第一驱动销和第二驱动销之间能够相对进行十字型移动。优选的是，所述浮动连杆的上端设置有连接圆盘，所述连接圆盘的外周部分处于第一平面轴承和第二平面轴承之间，所述第二驱动销的下端与所述连接圆盘连接，所述第二平面轴承与所述下安装孔内的底部内壁接触；所述下连接座的底部开设有浮动孔，所述浮动连杆的外径小于所述浮动孔的内径，所述上垫圈、第一平面轴承、第二平面轴承以及连接圆盘的外径均小于所述下安装孔的内径。优选的是，所述上连接杆的底部均匀间隔开设有若干锁紧弹簧孔，所述锁紧弹簧孔内设置有第一预紧弹簧，所述第一预紧弹簧的底部连接有预紧钢球，所述预紧钢球顶压在所述上垫圈的表面；所述连接圆盘的中部开设有下锥形槽，所述下锥形槽上配合设置有可活动的复位钢球；所述上连接杆的中部开设有第二弹簧孔，所述第二弹簧孔内设置有复位弹簧，所述复位弹簧的下端连接有复位销，所述驱动圆盘的中部开设有供所述复位销穿过的圆盘通孔，所述复位销的底部具有与所述复位钢球的上表面配合接触的上锥形槽。优选的是，所述位置度检测机构包括开设在所述下连接座的侧部并与所述下安装孔连通的四个测量孔、分别设置在四个测量孔内的四个位置度测销、套设在所述位置度测销上的第二预紧弹簧、连接在所述位置度测销外端且处于所述下连接座的外部的读数测杆以及设置在所述下连接座的外壁上且处于所述读数测杆上方或下方的测量尺；四个测量孔设置在相同的水平位置且在水平面内呈十字型布置于所述连接圆盘的外周；所述测量孔为阶梯孔，包括处于内侧的大孔段和处于外侧的小孔段，所述位置度测销包括可沿水平方向滑动设置在所述大孔段内的粗销部以及与所述粗销部连接且可沿水平方向滑动设置在小孔段内的细销部，所述细销部的外端伸出所述小孔段并与所述读数测杆连接，所述第二预紧弹簧套设在所述细销部上且处于所述粗销部和大孔段的外侧内壁之间，所述粗销部的内端通过球头部与所述连接圆盘的外壁接触；所述小孔段为方孔，所述细销部的截面形状为与所述小孔段配合的方形，所述读数测杆为矩形杆；所述读数测杆上设置有读数垂线，通过读取所述读数垂线在所述测量尺上的刻度值来获得所述浮动连杆的水平位置偏移量和偏移方向。优选的是，所述的螺纹孔精密检测装置还包括控制与数据处理主机以及位于所述伸缩板上方的安装板，所述工业相机设置在所述安装板的侧部，所述激光位移传感器设置在所述安装板的底部，所述伸缩板上配合设置有处于所述激光位移传感器正下方的传感器挡片，所述控制与数据处理主机与所述旋转驱动机构、直线驱动机构、激光位移传感器、工业相机均通信连接；所述旋转驱动机构包括设置在所述安装板上的伺服电机、与所述伺服电机的输出轴驱动连接的主动带轮、可转动设置在所述安装板上的从动带轮以及驱动连接所述主动带轮和从动带轮的传动皮带，所述从动带轮的中部开设有带轮孔，所述带轮孔内固定设置有带轮齿圈；所述旋转轴包括旋转轴本体以及位于所述旋转轴本体末端且直径小于所述旋转轴本体的细轴部，所述旋转轴本体和细轴部之间形成有轴肩；所述安装板上开设有第一转轴孔，所述第一转轴孔内设置有第一旋转轴承，所述旋转轴本体可转动穿过所述第一旋转轴承，所述第一旋转轴承的外圈与转轴孔的内壁连接，所述第一旋转轴承的内圈上端固定连接有滑套座，所述滑套座上开设有导向滑孔，所述旋转轴本体上固定套设有齿轮套，所述齿轮套包括配合插设在所述带轮齿圈内部且与所述带轮齿圈啮合的齿轮套筒部以及连接在所述齿轮套筒部下端且可滑动插设在所述导向滑孔内的导向圆盘部；所述伸缩板上开设有第二转轴孔，所述第二转轴孔内设置有第二旋转轴承，所述细轴部可转动穿过所述第二旋转轴承且所述轴肩顶贴在所述第二旋转轴承的内圈上，所述第二转轴孔的直径小于所述固定规体上端的外径，使得所述伸缩板向下移动使能够对所述固定规体的上端产生向下的顶压作用；所述旋转轴本体上套设有辅助弹簧，所述辅助弹簧被限制于所述安装板和伸缩板之间；所述直线驱动机构为气缸驱动机构或电动推杆驱动机构，所述直线驱动机构包括对称布置的两组，均通过支架设置在所述安装板上，所述直线驱动机构的输出杆通过驱动弹簧与下方的所述伸缩板连接；所述伸缩板上间隔设置有至少三根导向轴，所述安装板上设置有供所述导向轴上的配合穿过的导向滑套。本发明还提供一种如上所述的螺纹孔精密检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、该螺纹孔精密检测装置通过所述安装板连接在用于实施螺纹孔检测的机器人的机械手上，首先通过所述工业相机对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，并与预先获取的标准工件图像进行对比，以进行防错检测，当防错检测通过后再按照以下步骤进行螺纹孔检测；S2、预先对位置度检测机构进行检查，保证每根读数测杆上的读数垂线均与对应测量尺上的零刻度值对齐，说明此时浮动连杆已完成复位；然后按照预先根据待测螺纹孔的设计位置而规划的路径，通过机械手带动所述螺纹孔精密检测装置进行移动，使所述螺纹检测头到达待测螺纹孔上方的测量初始位置，此时螺纹检测头的中轴线与待测螺纹孔的设计中轴线重合，所述螺纹检测头与待测螺纹孔在垂直方向上具有间隙，且所述伸缩板与所述固定规体的上端之间也具有间隙；S3、所述直线驱动机构工作，通过所述驱动弹簧带动所述伸缩板向下移动，直至所述直线驱动机构输出的驱动力达到设定的上限时停止，表明此时螺纹检测头已经与待测螺纹孔上端口接触，通过所述激光位移传感器检测当前所述激光位移传感器与所述伸缩板上的传感器挡片之间的垂直距离，记为H0；S4、所述直线驱动机构保持工作，所述旋转驱动机构开启工作，带动所述螺纹检测头进行旋转，使得所述螺纹检测头边旋转边向下移动；当所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限而所述螺纹检测头仍无法进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径不合格，停止对当前螺纹孔的检测，进入步骤S6。当所述螺纹检测头能够在所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限前顺利进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径合格；此时，所述旋转驱动机构继续保持工作，直至所述旋转驱动机构输出的扭矩达到设定的上限时停止，说明此时螺纹检测头已经顶压到待测螺纹孔的底部，通过所述激光位移传感器检测当前所述激光位移传感器与所述伸缩板上的传感器挡片之间的垂直距离，记为H1；所述控制与数据处理主机获取所述激光位移传感器的检测结果，计算得到待测螺纹孔深度的测量值ΔH=H1-H0。S5、当所述螺纹检测头顶压到待测螺纹孔的底部时，通过所述位置度检测机构获取待测螺纹孔的位置度参数φ，完成当前待测螺纹孔的检测；S6、使所述螺纹检测头反向旋转，并通过所述直线驱动机构使所述螺纹检测头同时向上移动，直至所述螺纹检测头复位到测量初始位置，然后按照步骤S2-S5的方法对下一个待测螺纹孔进行螺纹孔检测。优选的是，步骤S1中进行防错检测的具体方法为：1-1、所述工业相机对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照后，所述控制与数据处理主机获取待测工件的图像，记为P0；1-2、所述控制与数据处理主机对图像P0进行灰度处理后得到灰度图像P1,然后提取得到包含待测工件的外部轮廓和所有待测螺纹孔轮廓的图像P2；1-3、再将图像P2与预先获取的包含标准工件的外部轮廓和标准工件上的所有待测螺纹孔轮廓的标准图像Pb进行比较，当图像P2与标准图像Pb的重合度大于设定的阈值εp时，判断当前待测工件防错检测合格，否则判断当前待测工件防错检测不合格。优选的是，步骤S5具体包括：S5-1、以处于对侧的两根读数测杆LX1、LX2的连线为X方向，另外两根读数测杆LY1、LY2的连线为Y方向；S5-2、读取LX1、LX2的读数垂线在对应测量尺上的刻度值，分别记为x1、x2，读取LY1、LY2的读数垂线在对应测量尺上的刻度值，分别记为y1、y2，计算待测螺纹孔的位置偏移坐标，其中，Δx=/2，Δy=/2；Δx、Δy的正负号代表偏移方向、数值代表偏移量；S5-3、计算待测螺纹孔的位置度参数φ，。本发明的有益效果是：本发明提供了一种螺纹孔精密检测装置及检测方法，能够同时实现螺纹孔深度、孔径的自动检测，检测效率高、精度好，能够更好避免漏检情况的发生，具有很好的市场应用前景；本发明中，通过设置平面浮动机构，能够在待测螺纹孔存在一定的位置度偏差时仍能使螺纹检测头可顺利进入待测螺纹孔，以实现螺纹孔内径、深度的检测；进一步的，本发明中通过简单的位置度测量机构与平面浮动机构的配合，还能够实现待测螺纹孔位置度的检测，且该位置度测量机构在完成检测后还能够辅助螺纹检测头的平面位置复位；本发明中，通过防撞连接机构实现联接规体与所述固定规体的连接，防撞连接机构能够在受到超过上限的撞击作用力时与所述固定规体自动脱开，从而能够在螺纹检测头或联接规体与待测工件发生意外撞击时，较好的保护固定规体上方的相关驱动机构和机器人等设备，能够有效降低意外撞击造成的损失；本发明中，通过工业相机进行拍照并配合简单的图形处理方法，即可高效实现待测工件的防错检测；本发明中，过驱动弹簧将直线驱动机构的输出力传递给伸缩板，并进一步提供螺纹检测头进入待测螺纹孔的下压作用力，一方面能使伸缩板受力比较均匀，运动时更方便控制，另一方面能够将气缸驱动机构的刚性作用力转化为通过驱动弹簧施加的柔性作用力，从而能够更好的避免螺纹检测头等工件因刚性接触造成损坏。本上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。本发明的具体实施方式由以下实施例及其附图详细给出。附图说明图1为本发明的实施例1中的螺纹孔精密检测装置的结构示意图。图2为本发明的实施例1中的螺纹孔精密检测装置卸去螺纹检测规后的结构示意图。图3为本发明的实施例1中的旋转驱动机构和直线驱动机构的剖视图。图4为本发明的实施例1中的旋转轴与相关组件配合的剖视图。图5为本发明的实施例1中的旋转轴与相关组件配合的分解结构示意图。图6为本发明的实施例1中的螺纹孔精密检测装置的剖视图。图7为本发明的实施例1中的螺纹孔精密检测装置的另一个视角的剖视图。图8为本发明的实施例1中的螺纹检测规的结构示意图。图9为本发明的实施例1中的螺纹检测规的剖视示意图。图10为本发明的实施例1中的防撞连接机构与固定规体、联接规体配合的分解结构示意图。图11为本发明的实施例1中的防撞连接机构与固定规体、联接规体配的剖视图。图12为本发明的实施例1中的防撞连接机构的剖视图。图13为本发明的实施例1中的防撞连接机构卸去锁紧钢珠后的剖视图。图14为本发明的实施例1中的连接头的剖视图。图15为本发明的实施例1中的联接规体省去上连接杆后的分解结构示意图。图16为本发明的实施例1中的联接规体的俯视图。图17为图16中A-A截面位置的剖视。图18为图16中B-B截面位置的剖视图。图19为本发明的实施例1中的第一驱动销、第二驱动销与驱动圆盘配合的结构示意图。图20为本发明的实施例1中的位置度检测机构的结构示意图。图21为本发明的实施例1中的位置度测销的结构示意图。图22为本发明的另一种实施例中的位置度检测机构的结构示意图。图23为本发明的实施例2中的位置度检测的原理示意图。附图标记说明：1—固定规体；10—第一连接孔；2—防撞连接机构；20—连接头；21—第二连接孔；22—胀紧套；23—阶梯锁销孔；24—锁销；25—锁紧弹簧；26—锥形锁帽；27—锁紧螺丝；210—弧形凸起部；211—钢珠卡槽；220—上套体部；221—下套筒部；222—钢珠孔；223—锁紧钢珠；230—第一孔段；231—第二孔段；260—锥形面外壁；3—联接规体；30—上连接杆；31—下连接座；32—下安装孔；33—平面浮动机构；34—浮动连杆；35—位置度检测机构；300—锁紧弹簧孔；301—第一预紧弹簧；302—预紧钢球；303—第二弹簧孔；304—复位弹簧；305—复位销；306—上锥形槽；310—浮动孔；330—上垫圈；331—第一平面轴承；332—第二平面轴承；333—驱动圆盘；334—驱动通槽；335—第一驱动销；336—第二驱动销；340—连接圆盘；341—下锥形槽；342—复位钢球；350—测量孔；351—位置度测销；352—第二预紧弹簧；353—读数测杆；354—测量尺；355—保护盖；356—读数垂线；357—位移传感器；3330—圆盘通孔；3500—大孔段；3501—小孔段；3510—粗销部；3511—细销部；3512—球头部；4—螺纹检测头；5—伸缩板；50—传感器挡片；51—导向轴；52—第二转轴孔；53—第二旋转轴承；6—旋转驱动机构；60—旋转轴；61—伺服电机；62—主动带轮；63—从动带轮；64—传动皮带；65—辅助弹簧；600—旋转轴本体；601—轴肩；602—细轴部；630—带轮孔；631—带轮齿圈；7—直线驱动机构；70—输出杆；71—驱动弹簧；8—安装板；80—激光位移传感器；81—工业相机；82—导向滑套；83—第一转轴孔；84—第一旋转轴承；85—滑套座；86—导向滑孔；87—齿轮套；870—齿轮套筒部；871—导向圆盘部。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。实施例1：一种螺纹孔精密检测装置，包括：螺纹检测规，其包括由上至下依次连接的固定规体1、联接规体3以及螺纹检测头4；伸缩板5，其位于螺纹检测规上方且能沿垂直方向进行线性移动；旋转轴60，其沿垂直方向可转动穿过伸缩板5并与固定规体1的上端连接，用以带动螺纹检测规进行旋转；旋转驱动机构6，其用于驱动旋转轴60进行旋转运动；直线驱动机构7，其驱动伸缩板5沿垂直方向进行线性移动以通过伸缩板5顶压固定规体1的上端使螺纹检测规向下进行线性移动，从而配合旋转轴60提供的旋转作用，使螺纹检测头4伸入待测螺纹孔内；激光位移传感器80，其用于对伸缩板5的垂直线性位移进行测量，以实现待测螺纹孔深度的检测；工业相机81，其用于对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，以进行防错检测；控制与数据处理主机；以及位于伸缩板5上方的安装板8。工业相机81设置在安装板8的侧部，激光位移传感器80设置在安装板8的底部，伸缩板5上配合设置有处于激光位移传感器80正下方的传感器挡片50，控制与数据处理主机与旋转驱动机构6、直线驱动机构7、激光位移传感器80、工业相机81均通信连接；控制与数据处理主机用于对各部件进行控制，以及对检测结果进行相关计算处理；控制与数据处理主机可采用具备相应功能的计算机。参照图1-图6，本实施例中，旋转驱动机构6包括设置在安装板8上的伺服电机61、与伺服电机61的输出轴驱动连接的主动带轮62、可转动设置在安装板8上的从动带轮63以及驱动连接主动带轮62和从动带轮63的传动皮带64，从动带轮63的中部开设有带轮孔630，带轮孔630内固定设置有带轮齿圈631；旋转轴60包括旋转轴本体600以及位于旋转轴本体600末端且直径小于旋转轴本体600的细轴部602，旋转轴本体600和细轴部602之间形成有轴肩601；安装板8上开设有第一转轴孔83，第一转轴孔83内设置有第一旋转轴承84，旋转轴本体600可转动穿过第一旋转轴承84，第一旋转轴承84的外圈与转轴孔的内壁连接，第一旋转轴承84的内圈上端固定连接有滑套座85，滑套座85上开设有导向滑孔86，旋转轴本体600上固定套设有齿轮套87，齿轮套87包括配合插设在带轮齿圈631内部且与带轮齿圈631啮合的齿轮套筒部870以及连接在齿轮套筒部870下端且可滑动插设在导向滑孔86内的导向圆盘部871；伸缩板5上开设有第二转轴孔52，第二转轴孔52内设置有第二旋转轴承53，细轴部602可转动穿过第二旋转轴承53且轴肩601顶贴在第二旋转轴承53的内圈上，第二转轴孔52的直径小于固定规体1上端的外径，使得伸缩板5向下移动使能够对固定规体1的上端产生向下的顶压作用。其中，旋转轴本体600上套设有辅助弹簧65，辅助弹簧65被限制于安装板8和伸缩板5之间，能够对伸缩板5产生向下的弹力作用。直线驱动机构7为气缸驱动机构或电动推杆驱动机构，本实施例中为气缸驱动机构，直线驱动机构7包括对称布置的两组，均通过支架设置在安装板8上，直线驱动机构7的输出杆70通过驱动弹簧71与下方的伸缩板5连接，输出杆70的作用力通过驱动弹簧71传递给伸缩板5，以带动伸缩板5上下运动。由于气缸驱动机构受气压等因素影响，其输出力并不均衡，另一方面，其输出的力是刚性作用力，力过大时容易对待测螺纹孔或是螺纹检测头4造成破坏，本发明中，通过驱动弹簧71将气缸驱动机构的输出力传递给伸缩板5，一方面能使伸缩板5受力比较均匀，运动时更方便控制，另一方面能够将气缸驱动机构的刚性作用力转化为通过驱动弹簧71施加的柔性作用力，从而能够更好的避免待螺纹检测头4等工件损坏。其中，伸缩板5上间隔设置有三根导向轴51，安装板8上设置有供导向轴51上的配合穿过的导向滑套82，通过导向轴51与导向滑套82的配合，能够对伸缩板5的上下直线运动进行导向。本发明中，旋转驱动机构6、直线驱动机构7、伸缩板5等组件相互配合，用于实现旋转轴60同时进行旋转运动以及上下直线运动，从而使螺纹检测头4能够旋转进入下方的待测螺纹孔以及检测完成后从中退出，以下对其工作原理进行说明。在向下旋转进入待测螺纹孔的过程中，旋转驱动机构6的驱动力使从动带轮63旋转，然后通过与之啮合的齿轮套筒部870带动旋转轴60旋转，该过程中，直线驱动机构7同步工作，通过驱动弹簧71向下顶压伸缩板5，伸缩板5再向下顶压固定规体1的上端，从而对旋转轴60同时向下移动，此时，导向圆盘在滑套座85的导向滑孔86内向下滑动，由于导向圆盘也能在导向滑孔86内进行转动，且滑套座85通过第一旋转轴承84能够相对安装板8转动，所以旋转轴60能够相对安装板8自由转动；需要说明的是，齿轮套筒部870能相对带轮齿圈631上下滑动且两者的长度设置需使得：在螺纹检测头4进出待测螺纹孔的整个过程中，齿轮套筒部870与带轮齿圈631始终保持啮合。完成检测使螺纹检测头4向上退出待测螺纹孔的过程中，旋转驱动机构6的伺服电机61反向转动，同时直线驱动机构7通过驱动弹簧71向上拉动伸缩板5，伸缩板5通过第二旋转轴承53的内圈与旋转轴60的轴肩601下端面接触，从而对旋转轴60产生向上提升的作用力，使得旋转轴60边反向转动边向下移动，从而退出待测螺纹孔，此过程中，导向圆盘在滑套座85的导向滑孔86内向上滑动。其中，伺服电机61可通过扭矩模式控制旋转扭矩的大小，并设置扭矩上限，防止拧伤工件。参照图7-图14，本实施例中，联接规体3通过防撞连接机构2与固定规体1连接，防撞连接机构2能够在受到超过上限的撞击作用力时与固定规体1自动脱开。在工厂环境下实际使用时，如果由于编程错误、操作不慎或者工件生产缺陷等，容易导致螺纹规与工件发生撞机，传统情况下，轻则损坏螺纹规主体零件，重则损坏机器人的机械手等部件，造成极大损失。本发明中通过设置防撞连接机构2，可以在发生撞机时，使防撞连接机构2与固定规体1自动脱开，使得防撞连接机构2下端的联接规体3以及螺纹检测头4与固定规体1脱开，这样的话一般最多只会损坏螺纹头和/或联接规体3，可以大大减小损失，重新更换备用的螺纹头和/或联接规体3即可，快速便捷。以下对防撞连接机构2的具体结构及原理进行详细说明。固定规体1的底面开设有第一连接孔10，防撞连接机构2包括连接在联接规体3上端的连接头20、开设在连接头20中部的第二连接孔21、上端与固定规体1连接且下端用于配合插入第二连接孔21内的胀紧套22、开设在胀紧套22中部的阶梯锁销孔23、下端可滑动插设在阶梯锁销孔23内且上端可滑动插设在第一连接孔10内的锁销24、连接在锁销24的上端和第一连接孔10的上部内壁之间的锁紧弹簧25、连接在锁销24下端的锥形锁帽26以及用于将锥形锁帽26连接在锁销24上的锁紧螺丝27。胀紧套22包括与固定规体1连接的上套体部220、连接在上套体部220下端且可活动插设在第二连接孔21内的下套筒部221、开设在下套筒部221上的若干钢珠孔222以及可活动设置在钢珠孔222内且不能脱离钢珠孔222的锁紧钢珠223；阶梯锁销孔23包括形成于上套体部220内的第一孔段230以及形成于下套筒部221内且直径大于第一孔段230的第二孔段231，锥形锁帽26可沿垂直方向滑动设置在第二孔段231内，锁紧钢珠223的内侧能够部分伸入第二孔段231内并与锥形锁帽26的锥形面外壁260接触；第二连接孔21的中部内壁向中心凸起形成整体为环状的弧形凸起部210，弧形凸起部210下方的第二连接孔21的内壁向外周凹陷形成钢珠卡槽211；下套筒部221配合插入第二连接孔21后，锥形锁帽26的锥形面外壁260向外顶压锁紧钢珠223的内侧，使得锁紧钢珠223的外侧部分配合卡入钢珠卡槽211内；在受到超过上限的撞击作用力时，锁紧钢珠223能够被连接头20内的弧形凸起部210挤压后向内侧缩入钢珠孔222内，从而使得连接头20能与胀紧套22脱离。以下对防撞连接机构2的原理进行说明。当连接头20未与胀紧套22连接时，锁销24因受到锁紧弹簧25的作用力而向下顶压锥形锁帽26，通过锥形锁帽26的锥形面外壁260顶压锁紧钢珠223，使锁紧钢珠223的外端的一部分会向外伸出钢珠孔222；将连接头20与胀紧套22连接时，将胀紧套22插入连接头20的第二连接孔21内，插入过程中，弧形凸起部210向内挤压锁紧钢珠223外端，使锁紧钢珠223的内端部分伸入第二孔段231内并挤压锥形锁帽26，从而使锁销24克服锁紧弹簧25的作用力而向上移动，直至锁紧钢珠223向下越过锁紧钢珠223后，锁紧钢珠223外端所受的作用力逐渐消失，在锁紧弹簧25的作用下，锁紧钢珠223的外端的一部分重新向外伸出钢珠孔222，并配合卡入钢珠卡槽211内，实现连接头20与胀紧套22之间一定强度的固定连接；当下方的螺纹检测头4或联接规体3发生碰撞且碰撞作用超过连接头20与胀紧套22之间的连接所能承受的强度时，碰撞作用力会使得连接头20与胀紧套22之间产生促使两者背向运动的作用力，连接头20会具有相对胀紧套22向下移动的趋势，在剧烈的碰撞作用力下，弧形凸起部210向下挤压锁紧钢珠223，使得锁紧钢珠223最终克服锁紧弹簧25的作用力并向内缩入钢珠孔222，最终结果使得弧形凸起部210向下越过锁紧钢珠223，从容使得连接头20与胀紧套22脱离，使得联接规体3与固定规体1脱开，从而能够保护固定规体1上方的相关机构。参照图15-图19，本实施例中，联接规体3包括与连接头20下端连接的上连接杆30、与上连接杆30连接的下连接座31、开设在下连接座31内的下安装孔32、设置在下安装孔32内的平面浮动机构33、上端通过平面浮动机构33连接在下安装孔32内且下端伸出下安装孔32并与螺纹检测头4连接的浮动连杆34以及设置在下连接座31上的位置度检测机构35，浮动连杆34的下端与螺纹检测头4连接；平面浮动机构33包括设置在下安装孔32内的上垫圈330、第一平面轴承331、第二平面轴承332、可活动设置在上垫圈330和第一平面轴承331中部的驱动圆盘333、开设在驱动圆盘333上的四个呈十字型布置的驱动通槽334、分别设置在处于对侧的两个驱动通槽334内的两个第一驱动销335以及分别设置在处于对侧的另外两个驱动通槽334内的两个第二驱动销336；上垫圈330、第一平面轴承331、第二平面轴承332由上至下依次设置；第一驱动销335的上端与上连接杆30连接、下端配合插入对应位置的驱动通槽334内，第二驱动销336的下端与浮动连杆34连接、上端配合插入对应位置的驱动通槽334内，第一驱动销335与对应的驱动通槽334之间在平面内的第一方向具有间隙，第二驱动销336与对应的驱动通槽334之间在平面内的第二方向具有间隙，第一方向和第二方向相互垂直，从而使得第一驱动销335和第二驱动销336之间能够相对进行十字型移动。其中，浮动连杆34的上端设置有连接圆盘340，连接圆盘340的外周部分处于第一平面轴承331和第二平面轴承332之间，第二驱动销336的下端与连接圆盘340连接，第二平面轴承332与下安装孔32内的底部内壁接触；下连接座31的底部开设有浮动孔310，浮动连杆34的外径小于浮动孔310的内径，上垫圈330、第一平面轴承331、第二平面轴承332以及连接圆盘340的外径均小于下安装孔32的内径。其中，上连接杆30的底部均匀间隔开设有若干锁紧弹簧孔300，锁紧弹簧孔300内设置有第一预紧弹簧301，第一预紧弹簧301的底部连接有预紧钢球302，预紧钢球302顶压在上垫圈330的表面；连接圆盘340的中部开设有下锥形槽341，所述下锥形槽341上配合设置有可活动的复位钢球342；上连接杆30的中部开设有第二弹簧孔303，第二弹簧孔303内设置有复位弹簧304，复位弹簧304的下端连接有复位销305，驱动圆盘333的中部开设有供复位销305穿过的圆盘通孔3330，复位销305的底部具有与复位钢球342的上表面配合接触的上锥形槽306。本发明中，平面浮动机构33一方面能够将联接规体3的扭矩传递至浮动连杆34，以带动浮动连杆34转动，另一方面又能够允许浮动连杆34在下连接座31内进行小范围的平面浮动，以使得在待测螺纹孔因存在位置偏差而无法与浮动连杆34同轴线时，通过浮动连杆34的自适应浮动，保证浮动连杆34下端的螺纹检测头4能够顺利进入待测螺纹孔中，以下对平面浮动机构33以及相关配合组件的原理进行说明。参照图17和图19，驱动通槽334为矩形槽，第一驱动销335和第二驱动销336插入驱动通槽334的部分均为与之配合的矩形，第一驱动销335和第二驱动销336无法相对驱动通槽334进行转动，而只能进行一个方向的直线滑动。当上连接杆30转动时，通过两个第一驱动销335带动驱动圆盘333转动，驱动圆盘333再通过两个第二驱动销336带动连接圆盘340转动，从而将上连接杆30的扭矩传递至浮动连杆34。第二驱动销336的下端与连接圆盘340固定连接，上端配合设置在前后方向的驱动通槽334内，且前后方向存在间隙，所以第二驱动销336可相对驱动通槽334前后滑动；参照图18和图19，第一驱动销335的上端与上连接杆30固定连接、下端配合设置在左右方向的驱动通槽334内，且左右方向存在间隙，所以第一驱动销335可相对驱动通槽334左右滑动；当浮动连杆34产生平面浮动时，连接圆盘340前后运动，则会使第二驱动销336相对驱动圆盘333前后滑动，连接圆盘340左右运动，则会带动驱动圆盘333一起相对于第一驱动销335左右运动，从而使得第一驱动销335和第二驱动销336之间能够相对进行十字型浮动，即使得浮动连杆34能够相对于上连接杆30进行十字型浮动。参照图17和图18，上垫圈330、第一平面轴承331、第二平面轴承332由上至下依次设置在下安装孔32内，浮动连杆34的连接圆盘340处于第一平面轴承331和第二平面轴承332之间，第一预紧弹簧301的弹力作用使预紧钢球302向下顶压上垫圈330，从而使得上垫圈330、第一平面轴承331、连接圆盘340、第二平面轴承332之间紧密接触保持预紧状态，连接圆盘340可在第一平面轴承331和第二平面轴承332之间进行旋转以及小范围的平面浮动。复位弹簧304对复位销305产生向下的压力作用，复位销305下端穿过驱动圆盘333并通过上锥形槽306与复位钢球342接触，复位钢球342下部设置在连接圆盘340的下锥形槽341上，复位钢球342能够自由转动，从而通过复位钢球342能够对连接圆盘340持续施加向下的作用力而不影响连接圆盘340的转动，该持续向下的作用力在螺纹检测头4退出待测螺纹孔但浮动连杆34产生了水平浮动时，促使浮动连杆34自动复位。参照图17、图20、图21，本实施例中，位置度检测机构35包括开设在下连接座31的侧部并与下安装孔32连通的四个测量孔350、分别设置在四个测量孔350内的四个位置度测销351、套设在位置度测销351上的第二预紧弹簧352、连接在位置度测销351外端且处于下连接座31的外部的读数测杆353以及设置在下连接座31的外壁上且处于读数测杆353上方或下方的测量尺354；四个测量孔350设置在相同的水平位置且在水平面内呈十字型布置于连接圆盘340的外周；测量孔350为阶梯孔，包括处于内侧的大孔段3500和处于外侧的小孔段3501，位置度测销351包括可沿水平方向滑动设置在大孔段3500内的粗销部3510以及与粗销部3510连接且可沿水平方向滑动设置在小孔段3501内的细销部3511，细销部3511的外端伸出小孔段3501并与读数测杆353连接，第二预紧弹簧352套设在细销部3511上且处于粗销部3510和大孔段3500的外侧内壁之间，粗销部3510的内端通过球头部3512与连接圆盘340的外壁接触；小孔段3501为方孔，细销部3511的截面形状为与小孔段3501配合的方形，从而能够避免细销部3511发生转动，读数测杆353为矩形杆，能够便于进行读数。读数测杆353上设置有读数垂线356，通过读取读数垂线356在测量尺354上的刻度值来获得浮动连杆34的水平位置偏移量和偏移方向。参照图20，通过第二预紧弹簧352对粗销部3510产生向左的顶压力，使得球头部3512始终与连接圆盘340保持接触，当连接圆盘340发生十字浮动时，能够将浮动位移传递至球头部3512，使读数测杆353上的读数垂线356发生相应位移，并通过测量尺354能够获得该位移。当连接圆盘340朝向位置度测销351的球头部3512浮动时，读数测杆353向外侧移动，处于其对侧的位置度测销351的读数测杆353则会在第二预紧弹簧352的弹力作用下向内侧移动一定的距离。通过相互垂直的两个位置度测销351即可分别获取连接圆盘340十字浮动时在两个垂直方向的位移，将两项位移的数值进行平均后所得的均值能够反映位置偏移量，故可将该均值作为位置度的测量结果。其中，通过第二预紧弹簧352的作用而使四个球头部3512从前后、左右四个方向对连接圆盘340产生持续的预紧作用力，同时也能够为浮动连杆34水平位置的自动复位提供辅助作用。其中，为了防止粉尘经测量孔350进入内部，在本实施例中，测量孔350的外部设置有透明的保护盖355，读数测杆353、测量尺354均处于保护盖内部。参照图22，在另一种可选的实施例中，读数测杆353替换为一个与细销部3511保持接触的常规回弹型的接触式位移传感器357，连接圆盘340的浮动位移通过位置度测销351传递至位移传感器357，通过位移传感器357直接获取测量结果，而无需人工读数，更加方便，且能够更好保证测量结果，但会增加成本，所以视情况进行选择。进行位置度测量时，螺纹检测头4进入待测螺纹孔前，也需要先检查保证浮动连杆34已复位，每个位移传感器357均为零位，螺纹检测头4进入待测螺纹孔后，通过位移传感器357的测量值即可获知待测螺纹孔的位置度测量结果。实施例2：一种实施例1的螺纹孔精密检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1、该螺纹孔精密检测装置通过安装板8连接在用于实施螺纹孔检测的机器人的机械手上，首先通过工业相机81对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照，并与预先获取的标准工件图像进行对比，以进行防错检测，当防错检测通过后再按照以下步骤进行螺纹孔检测；防错检测的具体方法为：1-1、工业相机81对需进行螺纹孔检测的待测工件进行拍照后，控制与数据处理主机获取待测工件的图像，记为P0；1-2、控制与数据处理主机对图像P0进行灰度处理后得到灰度图像P1,然后提取得到包含待测工件的外部轮廓和所有待测螺纹孔轮廓的图像P2；1-3、再将图像P2与预先获取的包含标准工件的外部轮廓和标准工件上的所有待测螺纹孔轮廓的标准图像Pb进行比较，当图像P2与标准图像Pb的重合度大于设定的阈值εp时，即表明待测工件与标准工件相似度很高，可确定两者为相同型号的工件产品，判断当前待测工件防错检测合格，否则判断当前待测工件防错检测不合格。其中，阈值εp可以为95%-99%，具体可根据实际需求进行选择。工件的外部轮廓和孔的轮廓与工件主体存在明显的灰度差，所以在灰度图像P1中通过设置灰度阈值即可提取出工件的外部轮廓和孔的轮廓，即图像P2；通过将待测工件与标准工件的外部轮廓、孔轮廓的重合度进行比较，即可判断待测工件是否与标准工件为相同型号的工件产品，进行重合度比较时，可以通过计算外部轮廓、孔轮廓的重合部分的像素占总像素之比得到。S2、预先对位置度检测机构35进行检查，保证每根读数测杆353上的读数垂线356均与对应测量尺354上的零刻度值对齐，说明此时浮动连杆34已完成复位；然后按照预先根据待测螺纹孔的设计位置而规划的路径，通过机械手带动螺纹孔精密检测装置进行移动，使螺纹检测头4到达待测螺纹孔上方的测量初始位置，此时螺纹检测头4的中轴线与待测螺纹孔的设计中轴线重合，螺纹检测头4与待测螺纹孔在垂直方向上具有间隙，且伸缩板5与固定规体1的上端之间也具有间隙。S3、直线驱动机构7工作，通过驱动弹簧71带动伸缩板5向下移动，直至直线驱动机构7输出的驱动力达到设定的上限时停止，表明此时螺纹检测头4已经与待测螺纹孔上端口接触，通过激光位移传感器80检测当前激光位移传感器80与伸缩板5上的传感器挡片50之间的垂直距离，记为H0；S4、直线驱动机构7保持工作，旋转驱动机构6开启工作，带动螺纹检测头4进行旋转，使得螺纹检测头4边旋转边向下移动；当旋转驱动机构6输出的扭矩达到设定的上限而螺纹检测头4仍无法进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径不合格，停止对当前螺纹孔的检测，进入步骤S6；当螺纹检测头4能够在旋转驱动机构6输出的扭矩达到设定的上限前顺利进入待测螺纹孔时，说明待测螺纹孔的孔径合格；此时，旋转驱动机构6继续保持工作，直至旋转驱动机构6输出的扭矩达到设定的上限时停止，说明此时螺纹检测头4已经顶压到待测螺纹孔的底部，通过激光位移传感器80检测当前激光位移传感器80与伸缩板5上的传感器挡片50之间的垂直距离，记为H1；控制与数据处理主机获取激光位移传感器80的检测结果，计算得到待测螺纹孔深度的测量值ΔH=H1-H0。S5、当螺纹检测头4顶压到待测螺纹孔的底部时，通过位置度检测机构35获取待测螺纹孔的位置度参数φ，完成当前待测螺纹孔的检测；S6、使螺纹检测头4反向旋转，并通过直线驱动机构7使螺纹检测头4同时向上移动，直至螺纹检测头4复位到测量初始位置，然后按照步骤S2-S5的方法对下一个待测螺纹孔进行螺纹孔检测，直至完成待测工件上所有待测螺纹孔的检测。其中，步骤S5具体包括：S5-1、以处于对侧的两根读数测杆353LX1、LX2的连线为X方向，另外两根读数测杆353LY1、LY2的连线为Y方向；其中，当待测螺纹孔的位置与设计位置重合时，四根读数测杆353的读数垂线356均与对应测量尺上的零刻度对齐；S5-2、读取LX1、LX2的读数垂线356在对应测量尺354上的刻度值，分别记为x1、x2，读取LY1、LY2的读数垂线356在对应测量尺354上的刻度值，分别记为y1、y2，计算待测螺纹孔的位置偏移坐标，其中，Δx=/2，Δy=/2；Δx、Δy的正负号代表偏移方向、数值代表偏移量；S5-3、计算待测螺纹孔的位置度参数φ，。以下结合附图23对位置度测量机构的测量原理进行说明。以左右方向的两个位置度测销351的中心连线为X轴，前后方向的两个位置度测销351的中心连线为Y轴，浮动连杆34出现水平十字浮动时，浮动连杆34的位移分解为X、Y方向上的位移，该两项位移能够传递至X轴和Y轴的位置度测销351上，并通过读取读数测杆353在测量尺354上的刻度得到。例如，当浮动连杆34到达测量初始位置时，浮动连杆34的轴线在水平面内的投影位置为Os，而待测螺纹孔的实际中轴线在水平面内的投影位置为O，O处于Os的右上方，即在X方向相差位移为Δx、在Y方向相差位移为Δy，螺纹检测头4向下插入待测螺纹孔时，在浮动机构作用下产生平面浮动，从而使螺纹检测头4的Os点移动到O点，在X方向的移动量能够通过左右两侧的读数测杆353读取得到，在Y方向的移动量能够通过前后两侧的读数测杆353读取得到，从而能够获得浮动连杆34的位置偏移量，该位置偏移量也就是待测螺纹孔的实际轴线相对于设计轴线的距离差，即待测螺纹孔的位置度。本发明中，通过设置平面浮动机构33，能够在待测螺纹孔存在一定的位置度偏差时仍能使螺纹检测头4可顺利进入待测螺纹孔，以实现螺纹孔内径、深度的检测；进一步的，本发明中通过简单的位置度测量机构与平面浮动机构33的配合，还能够实现待测螺纹孔位置度的检测，且该位置度测量机构在完成检测后还能够辅助螺纹检测头4的平面位置复位。需要理解的是，本发明中，所针对的待检测螺纹孔均为盲孔，若不需要进行深度检测，则本发明的装置也可进行通孔螺纹孔的检测。以上，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上而顺畅地实施本发明；但是,凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时,凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
