标题title
基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法
摘要abst
本发明公开了一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，包括：根据卫星数据获取先验水深数据点，对被动遥感图像做预处理后，使用红绿蓝波段的遥感反射率计算辐射传输数据，将红绿蓝波段的遥感反射率和辐射传输数据组成特征数据集；获取先验水深数据点对应位置的红绿蓝波段的遥感反射率和辐射传输数据作为浅水训练数据集；根据已知的原位测深数据集，获取深水区位置对应的红绿蓝波段的遥感反射率和辐射传输数据作为深水训练数据集；将浅水训练数据集和深水训练数据集输入神经网络模型训练；将特征数据集输入训练好的神经网络模型中，获取分类结果。本发明突出了光谱数据的光学特点，能够精确、快速地分类水体环境。
权利要求书clms
1.一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获得ICESat-2 ATL03数据中的指定位置海底地形测深点作为先验水深数据点，并获取该区域的被动遥感图像；S2：对所述被动遥感图像进行预处理，获得包含不同波段对应的遥感反射率的光谱图像；S3：使用预处理后的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率，分别计算对应波段之间的辐射传输数据；S4：获取所述先验水深数据点对应位置的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为浅水训练数据集；S5：根据已知的原位测深数据集，随机选取与先验水深数据点数量相等的深水区位置对应的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为深水训练数据集；原位测深数据集为实地测出的一系列水深数据；S6：将浅水训练数据集和深水训练数据集输入神经网络模型进行训练，得到训练好的神经网络模型；S7：将预处理后的被动遥感图像中的红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率，对应波段之间的辐射传输数据组成整幅图像的特征数据集；将所述特征数据集输入训练好的神经网络模型中，获取整幅被动遥感图像的光学深水区和光学浅水区分类结果。2.根据权利要求1所述的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，所述S3中，被动遥感图像的辐射传输数据计算表达式如下：；；；式中，P1是蓝、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P2是红、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P3是红、蓝波段之间的辐射传输数据层信息；R红是被动遥感图像中红色波段的遥感反射率，R绿是被动遥感图像中绿色波段的遥感反射率，R蓝是被动遥感图像中蓝色波段的遥感反射率。3.根据权利要求1所述的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，所述S2中，预处理的操作包括大气校正。4.根据权利要求1所述的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，所述S1中，采用DBSCAN算法获取先验水深数据点。5.根据权利要求1所述的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，所述S6中，神经网络模型是一种双层的前向反馈神经网络，在隐藏层具有S形传递函数，在输出层具有线性传递函数，隐藏层的大小设置为50。6.根据权利要求1所述的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，其特征在于，所述S5中，深水区为水深在50米以上的区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理领域，尤其涉及一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法。背景技术近岸浅水环境是世界上最具社会经济重要性和生产力的生态系统之一，对近岸浅水环境的监测是一项重要任务。除了监测此类生态系统中底部基质的变化外，一个所需的参数是底部深度，因为它不仅对于海上航行很重要，而且对于沿海环境管理也很重要。许多具有良好空间分辨率成像仪的被动水色卫星，例如Landsat-8、Sentinel-2和 Coastal Zone Imager，一直在对沿海地区进行常规测量，测量得到的被动遥感图像是作为观察海洋水体性质的基础资料。随着主动遥感卫星冰、云和陆地高程卫星二号的发射和运行，该卫星搭载的先进地形激光高度计系统能够获得高精度的水深地形数据。由于激光雷达的穿透能力有限，目前ATLAS仅能够获得50米以内的水深信息，这部分水深信息对应的恰好是光学浅水区域水体。对于浅水区域的管理，首先需要区分出浅水与深水区域。传统光学深水区与和浅水区域的分类主要基于原位测深数据，原位测量需要实地测量，这种方式效率低下且成本昂贵。或者采用目视解译的方式，通过人工区别被动遥感图像的深水区、浅水区，这种方式效率十分低下，且只能粗略区分水域。基于上述问题，基于ATLAS水深数据能够高效率生成光学浅水区的数据集，基于该水深数据能够高效率生成光学浅水区的数据集，不再依靠实地测量的方式获得浅水信息。而神经网络的方法由于拥有强大的分类能力，可以很好地辅助水体的分类。结合两者的分类方法能够很好地构建水体分类的新方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法。具体技术方案如下：一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，包括以下步骤：S1：获得ICESat-2 ATL03数据中的指定位置海底地形测深点作为先验水深数据点，并获取该区域的被动遥感图像；S2：对所述被动遥感图像进行预处理，获得包含不同波段对应的遥感反射率的光谱图像；S3：使用预处理后的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率，分别计算对应波段之间的辐射传输数据；S4：获取所述先验水深数据点对应位置的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为浅水训练数据集；S5：根据已知的原位测深数据集，随机选取与先验水深数据点数量相等的深水区位置对应的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为深水训练数据集；原位测深数据集为实地测出的一系列水深数据；S6：将浅水训练数据集和深水训练数据集输入神经网络模型进行训练，得到训练好的神经网络模型；S7：将预处理后的被动遥感图像中的红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率，对应波段之间的辐射传输数据组成整幅图像的特征数据集；将所述特征数据集输入训练好的神经网络模型中，获取整幅被动遥感图像的光学深水区和光学浅水区分类结果。进一步地，所述S3中，被动遥感图像的辐射传输数据计算表达式如下：；；；式中，P1是蓝、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P2是红、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P3是红、蓝波段之间的辐射传输数据层信息；R红是被动遥感图像中红色波段的遥感反射率，R绿是被动遥感图像中绿色波段的遥感反射率，R蓝是被动遥感图像中蓝色波段的遥感反射率。进一步地，所述S2中，预处理的操作包括大气校正。进一步地，所述S1中，采用DBSCAN算法获取先验水深数据点。进一步地，所述S6中，神经网络模型是一种双层的前向反馈神经网络，在隐藏层具有S形传递函数，在输出层具有线性传递函数，隐藏层的大小设置为50。进一步地，所述S5中，深水区为水深在50米以上的区域。本发明的有益效果是：本发明方法采用ICESat-2测量的先验水深数据点替代没有原位测深数据的区域的数据，帮助水体分类；采用被动遥感图像的辐射传输数据，可以更好突出光谱数据的光学特点；结合了神经网络模型进行训练，能够精确、快速地分类水体环境。附图说明图1是本发明提出的基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法的流程图。图2是采用本发明方法得到的分类结果与真实值的对比图，其中，为原位测量水深地图，为采用本发明方法得到的深水区域、浅水区域的分类结果示意图。具体实施方式下面根据附图和优选实施例详细描述本发明，本发明的目的和效果将变得更加明白，以下结合附图和实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种基于被动遥感光谱图像应用神经网络的光学浅水分类方法，包括以下步骤：S1：获得ICESat-2 ATL03数据中的指定位置海底地形测深点作为先验水深数据点，并获取研究区域的被动遥感图像。ICESat-2 ATL03数据中的指定位置海底地形测深点数据可以获得实测测量设备无法到达的区域的测深数据。本实施例中采用DBSCAN算法获取先验水深数据点，这种算法效率较高。S2：预处理S1获得的原始被动遥感图像，进行大气校正，去除大气对图像影响，大气校正后获取处理过的光谱图像，该光谱图像包含蓝色波段、红色波段和绿色波段遥感反射率；预处理后的被动遥感图像需要包含蓝色波段、红色波段和绿色波段的光谱数据。S3：根据S2获得的预处理后的被动遥感图像获取被动遥感图像的辐射传输数据，充分挖掘被动遥感图像的光学传输信息，有利于提高分类准确性。被动遥感图像的辐射传输数据计算方法为：；；；式中，P1是蓝、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P2是红、绿波段之间的辐射传输数据层信息，P3是红、蓝波段之间的辐射传输数据层信息；R红是被动遥感图像中红色波段的遥感反射率，R绿是被动遥感图像中绿色波段的遥感反射率，R蓝是被动遥感图像中蓝色波段的遥感反射率。S4：由于ICESat-2测深性能限制，只能测量50m以内的水深，因此可以根据ICESat-2先验水深数据点，获取ICESat-2先验水深数据点对应位置的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为浅水训练数据集。S5：根据已知的原位测深数据集，随机选取与ICESat-2先验水深数据点数量相等的、50米以上的水深位置对应的被动遥感图像中红色波段、绿色波段、蓝色波段的遥感反射率和辐射传输数据，并将其作为深水训练数据集。原位测深数据集为使用实测测量设备实地测出的一系列水深数据，可视为标准的水深数据。S6：将浅水训练数据集和深水训练数据集输入神经网络模型进行训练，得到训练好的神经网络模型。神经网络模型是一种双层的前向反馈神经网络，在隐藏层具有S形传递函数，在输出层具有线性传递函数，隐藏层的大小设置为50。神经网络模型的输入数据包容性强，准确率高。S7：将整幅预处理后的被动遥感图像中的蓝色波段遥感反射率、红色波段遥感反射率、绿色波段遥感反射率，S3获得的三个辐射传输数据组成深度为6的含辐射传输信息的整幅图像的特征数据集。将特征数据集输入S6训练好的神经网络模型中，获取整幅被动遥感图像的光学深水区和光学浅水区分类结果。下面以一个具体实施案例来说明本发明方法的效果。该实施例采用某岛附近水域的某卫星遥感影像，结合从ICESat2卫星ATL03文件中提取的水深数据，通过本发明方法进行光学浅水区和深水区的分类。采用NCEI持续更新的数字高程模型数据作为原位测深数据进行训练和最终分类结果的对比，原位测深数据如图2中的所示。通过本发明方法分类的水体类型结果如图2中的所示。通过与图2中的对比可以看到，本发明方法可以很好的分类浅水区域中除陆地外的浅色水域）和光学深水区域中除陆地外的深色水域），吻合度较高，通过本发明方法有助于后续对浅水区域的进一步处理。本领域普通技术人员可以理解，以上所述仅为发明的优选实例而已，并不用于限制发明，尽管参照前述实例对发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在发明的精神和原则之内，所做的修改、等同替换等均应包含在发明的保护范围之内。
