标题title
一种中文趣味学习装置
摘要abst
本发明涉及一种中文趣味学习装置，包括支撑座；支撑座与操作台的底部为一体化结构，操作台的顶部安装有承接调节结构。移动块带动透明记字布在活动轮一、活动轮二上传动，使得透明记字布的后端位于安装框的前端，并且在透明记字布的后端书写格内书写上另一组词组，如此可以增加词组的学习内容，随后可以拨动摆动臂，使摆动臂带动连杆在定位轴上摆动，从而调整挡板的位置，通过对不同中文汉字的显现，从而对中文汉字进行组词，形成词组，增加学生对中文汉字的印象；同时也可以将词组练习器与放大镜组词机构相结合，在词组练习器上随即拨动活动柱上的中文汉字，随后可以使用挡板在透明记字布上逐一寻找能够形成词组的中文汉字，增加学习的多样性。
权利要求书clms
1.一种中文趣味学习装置，其特征在于：包括支撑座；所述支撑座与操作台的底部为一体化结构，所述操作台的顶部安装有承接调节结构；所述承接调节结构的内侧安装有放大镜组词机构；所述承接调节结构包括承接架一、防护框一、承接架二、防护框二、滑轨一、移动块、螺杆、导轨二，所述防护框二的底部与操作台相固定，所述承接架一与承接架二相互平行设置，且承接架一与承接架二相邻面的上下两侧相对设置有防护框一和防护框二，所述承接架一的前端开设有滑轨一，且移动块与滑轨一的内侧滑动配合，所述移动块与螺杆的后端螺纹配合，且螺杆嵌入于导轨二的内侧，所述导轨二设置于滑轨一的内侧左端；所述放大镜组词机构包括安装框、透明记字布、书写格、活动槽、活动架、拨动机构、词组练习器、活动轮一、活动轮二，所述安装框安装于承接调节结构的内侧，所述安装框上包裹有透明记字布，所述透明记字布的前后两侧均等距分布有书写格，所述承接架二的右端固定有活动架，所述活动架的内侧安装有拨动机构，所述活动架与词组练习器的顶部相固定，所述安装框的内部为空腔结构，且安装框的右端开设有活动槽，所述移动块的后端与透明记字布相固定，且透明记字布随着移动块同步移动，所述安装框的上下两侧相对设置有活动轮一、活动轮二，且透明记字布与活动轮一、活动轮二的内侧传动配合。2.根据权利要求1所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述活动架的中部开设有导向槽，且导向槽上等距分别有内凹槽，拨动机构沿导向槽上水平方向滑动。3.根据权利要求1所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述拨动机构包括定位轴、活动轮、摆动臂、连杆、挡板，所述活动轮与活动架内侧相连接，所述定位轴的前后两侧相对设置有活动轮，所述定位轴与摆动臂的底部活动连接，所述连杆与挡板的顶部右端相固定，且挡板与安装框的内侧滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述摆动臂和连杆为一体化结构，且摆动臂、连杆相互构成V字形结构。5.根据权利要求1所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述词组练习器包括竖板、活动座、连接轴、活动柱、连接机构、折叠放置座、词组卡片，所述竖板的顶部与活动架相固定，所述连接轴上等距分布有多组活动柱，所述活动柱表面周状分布有连接机构，所述连接机构内嵌入有词组卡片，所述竖板的前端下侧设置有折叠放置座。6.根据权利要求5所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述活动座共设置有两组，沿竖板的前端左右两侧相对设置，且两组所述竖板之间安装有连接轴。7.根据权利要求1所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述防护框一的结构和防护框二的结构相吻合，防护框一包括防护罩、内凹槽、活动轮，所述防护罩安装于承接架一和承接架二的相邻面内，所述防护罩的下端内侧等距分布有内凹槽，且内凹槽的内侧活动嵌入有活动轮。8.根据权利要求5所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述连接机构包括凸块、弹性压片、弧形压片，所述凸块的底部与活动柱相固定，所述凸块的前后两侧相对设置有弹性压片，且弹性压片的底部均固定有弧形压片。9.根据权利要求8所述的一种中文趣味学习装置，其特征在于：所述弹性压片的前端下侧和弧形压片的底部均呈圆形凸起状。
说明书desc
技术领域本发明涉及教学工具技术领域，具体为一种中文趣味学习装置。背景技术语文是口头语言和书面语言，也是语言文字或语言和文学的简称。一般认为是语言和文化的综合科。语言和文章、语言知识和文化知识的简约式统称等都离不开它。它是听、说、读、写、译、编等语言文字能力和知识，文化知识的统称。语文是基础教育课程体系中的一门教学科目，其教学的内容是语言文化，其运行的形式也是语言文化。语文的能力是学习其他学科和科学的基础，也是一门重要的人文社会学科，人们交流思想的工具。具有工具性与人文性的统一特点。例如公开号为：CN107464459A的文献公开一种中文趣味教学装置，该发明设置抽屉可以放入学习用品；设置摄像头可以记录发音口型；设置平板电脑提供多媒体教学平台；设置字母表可以经常观看认读学习，设置书写触摸板可以更加智能的书写中文；大大提升学习效果。但是上述的学习工具均存在功能单一的现象，且学习的多变性差，无法长时间引起使用者的专注力跟兴趣，同时结构复杂，导致操作不便，不利于推广应用。发明内容解决的技术问题为解决上述技术问题，本发明提供了一种中文趣味学习装置。技术方案基于此，本发明提供如下技术方案：一种中文趣味学习装置，包括支撑座；所述支撑座与操作台的底部为一体化结构，所述操作台的顶部安装有承接调节结构；所述承接调节结构的内侧安装有放大镜组词机构；所述承接调节结构包括承接架一、防护框一、承接架二、防护框二、滑轨一、移动块、螺杆、导轨二，所述防护框二的底部与操作台相固定，所述承接架一与承接架二相互平行设置，且承接架一与承接架二相邻面的上下两侧相对设置有防护框一和防护框二，所述承接架一的前端开设有滑轨一，且移动块与滑轨一的内侧滑动配合，所述移动块与螺杆的后端螺纹配合，且螺杆嵌入于导轨二的内侧，所述导轨二设置于滑轨一的内侧左端。优选的，所述放大镜组词机构包括安装框、透明记字布、书写格、活动槽、活动架、拨动机构、词组练习器、活动轮一、活动轮二，所述安装框安装于承接调节结构的内侧，所述安装框上包裹有透明记字布，所述透明记字布的前后两侧均等距分布有书写格，所述承接架二的右端固定有活动架，所述活动架的内侧安装有拨动机构，所述活动架与词组练习器的顶部相固定，所述安装框的内部为空腔结构，且安装框的右端开设有活动槽，所述移动块的后端与透明记字布相固定，且透明记字布随着移动块同步移动，所述安装框的上下两侧相对设置有活动轮一、活动轮二，且透明记字布与活动轮一、活动轮二的内侧传动配合。优选的，所述活动架的中部开设有导向槽，且导向槽上等距分别有内凹槽，拨动机构沿导向槽上水平方向滑动。优选的，所述拨动机构包括定位轴、活动轮、摆动臂、连杆、挡板，所述活动轮与活动架内侧相连接，所述定位轴的前后两侧相对设置有活动轮，所述定位轴与摆动臂的底部活动连接，所述连杆与挡板的顶部右端相固定，且挡板与安装框的内侧滑动配合。优选的，所述摆动臂和连杆为一体化结构，且摆动臂、连杆相互构成V字形结构。优选的，所述词组练习器包括竖板、活动座、连接轴、活动柱、连接机构、折叠放置座、词组卡片，所述竖板的顶部与活动架相固定，所述连接轴上等距分布有多组活动柱，所述活动柱表面周状分布有连接机构，所述连接机构内嵌入有词组卡片，所述竖板的前端下侧设置有折叠放置座。优选的，所述活动座共设置有两组，沿竖板的前端左右两侧相对设置，且两组所述竖板之间安装有连接轴，便于对连接轴进行定位，使得活动柱能够独立的在连接轴上进行转动。优选的，所述防护框一的结构和防护框二的结构相吻合，防护框一包括防护罩、内凹槽、活动轮，所述防护罩安装于承接架一和承接架二的相邻面内，所述防护罩的下端内侧等距分布有内凹槽，且内凹槽的内侧活动嵌入有活动轮。优选的，所述连接机构包括凸块、弹性压片、弧形压片，所述凸块的底部与活动柱相固定，所述凸块的前后两侧相对设置有弹性压片，且弹性压片的底部均固定有弧形压片。优选的，所述弹性压片的前端下侧和弧形压片的底部均呈圆形凸起状。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种中文趣味学习装置，具备以下有益效果：该一种中文趣味学习装置，移动块带动透明记字布在活动轮一、活动轮二上传动，使得透明记字布的后端位于安装框的前端，并且在透明记字布的后端书写格内书写上另一组词组，如此可以增加词组的学习内容，随后可以拨动摆动臂，使摆动臂带动连杆在定位轴上摆动，从而调整挡板的位置，通过对不同中文汉字的显现，从而对中文汉字进行组词，形成词组，增加学生对中文汉字的印象；同时也可以将词组练习器与放大镜组词机构相结合，在词组练习器上随即拨动活动柱上的中文汉字，随后可以使用挡板在透明记字布上逐一寻找能够形成词组的中文汉字，增加学习的多样性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明承接调节结构立体结构示意图；图3为本发明防护框一内部结构示意图；图4为本发明放大镜组词机构立体结构示意图；图5为本发明放大镜组词机构内部结构示意图；图6为本发明拨动机构立体结构示意图；图7为本发明词组练习器立体结构示意图；图8为本发明词组卡片放置状态结构示意图；图9为本发明连接机构立体结构示意图。图中：支撑座-1、操作台-2、承接调节结构-3、放大镜组词机构-4、承接架一-31、防护框一-32、承接架二-33、防护框二-34、滑轨一-35、移动块-36、螺杆-37、导轨二-38、防护罩-321、内凹槽-322、活动轮-323、安装框-41、透明记字布-42、书写格-43、活动槽-44、活动架-45、拨动机构-46、词组练习器-47、活动轮一-48、活动轮二-49、导向槽-451、内凹槽-452、定位轴-461、活动轮-462、摆动臂-463、连杆-464、挡板-465、竖板-471、活动座-472、连接轴-473、活动柱-474、连接机构-475、折叠放置座-476、词组卡片-477、凸块-4751、弹性压片-4752、弧形压片-4753。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图2，一种中文趣味学习装置，包括支撑座1；支撑座1与操作台2的底部为一体化结构，操作台2的顶部安装有承接调节结构3；承接调节结构3的内侧安装有放大镜组词机构4；承接调节结构3包括承接架一31、防护框一32、承接架二33、防护框二34、滑轨一35、移动块36、螺杆37、导轨二38，防护框二34的底部与操作台2相固定，承接架一31与承接架二33相互平行设置，且承接架一31与承接架二33相邻面的上下两侧相对设置有防护框一32和防护框二34，承接架一31的前端开设有滑轨一35，且移动块36与滑轨一35的内侧滑动配合，移动块36与螺杆37的后端螺纹配合，且螺杆37嵌入于导轨二38的内侧，导轨二38设置于滑轨一35的内侧左端。请参阅图4-图5，一种中文趣味学习装置，放大镜组词机构4包括安装框41、透明记字布42、书写格43、活动槽44、活动架45、拨动机构46、词组练习器47、活动轮一48、活动轮二49，安装框41安装于承接调节结构3的内侧，安装框41上包裹有透明记字布42，透明记字布42的前后两侧均等距分布有书写格43，承接架二33的右端固定有活动架45，活动架45的内侧安装有拨动机构46，活动架45与词组练习器47的顶部相固定，安装框41的内部为空腔结构，且安装框41的右端开设有活动槽44，移动块36的后端与透明记字布42相固定，且透明记字布42随着移动块36同步移动，安装框41的上下两侧相对设置有活动轮一48、活动轮二49，且透明记字布42与活动轮一48、活动轮二49的内侧传动配合，活动架45的中部开设有导向槽451，且导向槽451上等距分别有内凹槽452，拨动机构46沿导向槽451上水平方向滑动，如图4所示，位于透明记字布42上第二行的书写格43会略微往左端偏移，使得连杆464绕定位轴461上摆动时，能够准确的对第二行的书写格43上的文字进行醒目操作，安装框41的内部后端壁的颜色为黑色，使得当透明记字布42上书写有黑色字体时，与透明记字布42上的颜色相近似，从而对文字进行影藏，并且挡板465的颜色设置为白色，当挡板465将安装框41的后端壁进行遮挡时，使得透明记字布42上的黑色中文汉字与挡板465上的白色背景形成醒目的对比，从而将中文汉字显现出来，从而可以对该中文汉字进行组词学习。请参阅图6，一种中文趣味学习装置，拨动机构46包括定位轴461、活动轮462、摆动臂463、连杆464、挡板465，活动轮462与活动架45内侧相连接，定位轴461的前后两侧相对设置有活动轮462，定位轴461与摆动臂463的底部活动连接，连杆464与挡板465的顶部右端相固定，且挡板465与安装框41的内侧滑动配合，摆动臂463和连杆464为一体化结构，且摆动臂463、连杆464相互构成V字形结构。请参阅图7-图8，一种中文趣味学习装置，词组练习器47包括竖板471、活动座472、连接轴473、活动柱474、连接机构475、折叠放置座476、词组卡片477，竖板471的顶部与活动架45相固定，连接轴473上等距分布有多组活动柱474，活动柱474表面周状分布有连接机构475，连接机构475内嵌入有词组卡片477，竖板471的前端下侧设置有折叠放置座476，活动座472共设置有两组，沿竖板471的前端左右两侧相对设置，且两组竖板471之间安装有连接轴473，便于对连接轴473进行定位，使得活动柱474能够独立的在连接轴473上进行转动，折叠放置座476的内侧等距分布有隔板，便于对词组卡片477进行分隔放置，折叠放置座476的顶部呈弧形设置，且折叠放置座476的侧端设置有折痕，便于对折叠放置座476进行折叠，隔板的数量与折叠放置座476上折痕的数量相吻合，能够将词组卡片477进行分隔放置，且能够将折叠放置座476折叠起来，减小占用的位置，并且对词组卡片477进行简单的固定，折叠放置座476设置有多组，可以根据词组卡片477的类型增加折叠放置座476的数量，比如说单独的词组，或者双字的词组，进行分类放置，方便进行拿取组合，使用方便快捷，增加使用趣味性。实施例2请参阅图9，一种中文趣味学习装置，连接机构475包括凸块4751、弹性压片4752、弧形压片4753，凸块4751的底部与活动柱474相固定，凸块4751的前后两侧相对设置有弹性压片4752，且弹性压片4752的底部均固定有弧形压片4753，弹性压片4752的前端下侧和弧形压片4753的底部均呈圆形凸起状，通过弹性压片4752、弧形压片4753配合对词组卡片477进行下压定位，同时弧形压片4753内弧形状，使得在词组卡片477嵌入时，能够对词组卡片477进行导向，方便词组卡片477进行嵌入，增加对词组卡片477的安装效率。实施例3请参阅图3，防护框一32的结构和防护框二34的结构相吻合，防护框一32包括防护罩321、内凹槽322、活动轮323，防护罩321安装于承接架一31和承接架二33的相邻面内，防护罩321的下端内侧等距分布有内凹槽322，且内凹槽322的内侧活动嵌入有活动轮323，当透明记字布42在活动轮一48、活动轮二49上传动，使会使透明记字布42与活动轮323相接触，使活动轮323进行转动，从而对透明记字布42进行导向，同时减小透明记字布42传动时的摩擦力，使透明记字布42平稳传动。综上所述，在使用时，将中文趣味学习装置放置于教室或者活动室内合适的位置上，在学习的过程中，可以使用黑笔将本次需要学习的中文词组提前书写于透明记字布42的前端，同时往下端拨动移动块36，使移动块36带动透明记字布42在活动轮一48、活动轮二49上传动，在移动块36移动时，会使螺杆37在导轨二38上同步进行移动，移动至合适位置上，顺时针转动螺杆37，使螺杆37往移动块36内侧螺纹传动，嵌入于导轨二38内，与导轨二38内侧进行顶撑，从而对移动块36定位，防止透明记字布42移动，使得透明记字布42的后端位于安装框41的前端，并且在透明记字布42的后端书写格43内书写上另一组词组，如此可以增加词组的学习内容，增加学习的效率；随后可以拨动摆动臂463，使摆动臂463带动连杆464在定位轴461上摆动，从而调整挡板465的位置，通过对不同中文汉字的显现，从而对中文汉字进行组词，形成词组，增加学生对中文汉字的印象，并且也可以往右端移动摆动臂463，使活动轮462在导向槽441内水平移动，改变挡板465的位置，对不同位置上的中文汉字进行显现，从而对中文汉字进行组词学习，如此增加学习的效率，当前端的透明记字布42学习完毕后，即可如上述步骤，拨动移动块36，使位于透明记字布42后端的中文汉字传动至安装框41的前端，该结构简单，并且操作方便快捷，有助于增加学习效率；并且可以将词组卡片477嵌入于连接机构47内，如图8所示，在三组活动柱474上放置不同的词组，通过转动活动柱474，改变活动柱474上展示的中文汉字，从而形成新的词组，进行辅助学习；同时也可以将词组练习器47与放大镜组词机构5相结合，在词组练习器47上随即拨动活动柱474上的中文汉字，随后可以使用挡板465在透明记字布42上逐一寻找能够形成词组的中文汉字，增加学习的多样性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
