标题title
基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法
摘要abst
本发明属于新一代信息技术领域，具体涉及一种基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，包括：步骤S1：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统；步骤S2：设定所述驱动系统和响应系统的同步误差，并建立同步误差系统；步骤S3：设计动态事件触发控制器，将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统，进而实现保密通信方法。本发明设计动态事件触发控制器，解决了复值BAM忆阻神经网络指数同步的问题，并将其应用于保密通信领域，提出的保密通信方法显著提升了保密通信的复杂性和安全性。
权利要求书clms
1.基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，具体包括以下步骤：步骤S11：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统为：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述驱动系统X层和Y层神经元个数；xi和yj分别是所述驱动系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中xi的实部和虚部分别为和/＞yj的实部和虚部分别为和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，/＞的时变时滞，其中τM、σ为非负常数；gi)和fj)分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中gi)的实部和虚部分别为/＞和/＞fj)的实部和虚部分别为/＞和gi))和fj))分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中gi))的实部和虚部分别为和/＞fj))的实部和虚部分别为和/＞所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；aji)、bji)、cij)和dij)是复值忆阻器突触连接权重，其中aji)的实部和虚部分别为/＞和/＞bji)的实部和虚部分别为和/＞cij)的实部和虚部分别为/＞和/＞dij)的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：与驱动系统相关的初始条件是和根据上述分析，将驱动系统拆分成：步骤S12：构建与所述驱动系统相对应的复值BAM忆阻神经网络响应系统：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述响应系统X层和Y层神经元个数；和/＞分别是所述响应系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，的时变时滞，其中τM、τ为非负常数；/＞和/＞分别表示为所述响应系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞和/＞分别表示为所述响应系统中X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；ui和/＞表示动态事件触发控制器，其中ui的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞和是复值忆阻器突触连接权重，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：其中，和/＞都是常数；切换间隔Ti＞0；和与响应系统相关的初始条件是根据上述分析，将响应系统拆分成：步骤S2：设定所述驱动系统和响应系统的同步误差，并建立同步误差系统；步骤S3：设计动态事件触发控制器，将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统，进而实现保密通信方法。2.根据权利要求1所述的基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，其特征在于，步骤S2具体包括以下步骤：步骤S21：根据步骤S1构建的复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，设定所述驱动系统和响应系统的同步误差为：步骤S22：根据所述驱动系统和响应系统，以及步骤S21设定的同步误差，建立同步误差系统为：其中，ei实部和虚部分别为和/＞实部和虚部分别为/＞和/＞根据上述分析，将误差系统拆分成：其中，其中，3.根据权利要求2所述的基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，其特征在于，步骤S3具体包括以下步骤：步骤S31：根据步骤S2构建的同步误差，设计动态事件触发控制器u和实部和虚部分别为uR＝-PReR-QRsign)，uI＝-PIeI-QIsign)，和/＞其中sign为符号函数；PR，PI，QR，QI，ΛR，ΛI，ΞR和ΞI为控制增益，且需要满足如下不等式：为事件触发时刻，tk为正整数，h为采样周期，采样序列Δ1＝{0，h，2h，…，ρh}，事件触发时刻的序列/＞且tk+1h＝inf{t＞tkh且t∈Δ1:f＞0或M＞0}，其中/＞初始条件θ＝θ0≥0；/＞初始条件/＞α，/＞测量误差||·||1表示向量的1范数；/＞步骤S32：将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统；步骤S33：所述驱动系统与所述响应系统同步之后，发送端获取所述驱动系统产生的混沌信号作为加密信号xi和yj，接收端获取所述响应系统产生的混沌信号作为解密信号和/＞步骤S34：所述发送端将加密信号xi和yj和明文信号ri和进行加密运算，获得密文信号hi和/＞满足hi＝xi+ri，/＞步骤S35：所述发送端通过信道发送所述密文信号hi和所述接收端通过信道接收所述密文信号hi和/＞步骤S36：所述接收端将收到的密文信号hi和和解密信号/＞和/＞进行解密运算，获得解密明文信号ssi和/＞
说明书desc
技术领域本发明涉及新一代信息技术领域，尤其涉及基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法。背景技术神经网络自面世以来就一直受到人们的密切关注，因为其广泛的应用范围和巨大的应用价值，在诸如：数字信号处理、加密通信、智慧医疗、网络安全、无人驾驶等新兴科研领域得到了广泛的应用。神经网络同步问题作为一类复杂的动力学行为，在控制科学中具有重要的研究价值。研究神经网络同步问题，不仅可以为控制科学理论的发展添砖加瓦，也为其它交叉学科的发展增添助力。双向联想记忆神经网络，简称为BAM神经网络。BAM神经网络的结构比较复杂，其神经元分布在两层里，每一层中的每一个神经元都与另一层中的所有神经元互相连接，而同一层中的所有神经元之间则互不连接。因此，在传统混沌的基础上，结合多层结构的优势和忆阻器的初值敏感性，利用驱动－响应BAM忆阻神经网络之间的同步来提高安全通信的性能。事件触发控制因其具有减少网络工作量的优异优势而成为解决复杂网络同步问题的有效工具。动态事件触发相较于静态事件触发，数据传输率更低，触发次数更少，动态事件触发条件更有效地节省了通信网络的传输量和计算成本。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，可以实现复值BAM忆阻神经网络的指数同步，并提出保密通信方法，从而显著提升保密通信的复杂性和安全性。本发明提供了基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，包括以下步骤：步骤S1：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，具体包括以下步骤：步骤S11：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统为：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述驱动系统X层和Y层神经元个数；xi和yj分别是所述驱动系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中xi的实部和虚部分别为和/＞yj的实部和虚部分别为和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，/＞的时变时滞，其中τM、σ为非负常数；gi)和fj)分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中gi)的实部和虚部分别为/＞和/＞fj)的实部和虚部分别为/＞和gi))和fj))分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中gi))的实部和虚部分别为和/＞fj))的实部和虚部分别为和/＞所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；aji)、bji)、cij)和dij)是复值忆阻器突触连接权重，其中aji)的实部和虚部分别为/＞和/＞bji)的实部和虚部分别为和/＞cij)的实部和虚部分别为/＞和/＞dij)的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：与驱动系统相关的初始条件是根据上述分析，将驱动系统拆分成：步骤S12：构建与所述驱动系统相对应的复值BAM忆阻神经网络响应系统：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述响应系统X层和Y层神经元个数；和/＞分别是所述响应系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，/＞的时变时滞，其中τM、σ为非负常数；/＞和/＞分别表示为所述响应系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和和/＞分别表示为所述响应系统中第X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为和/＞的实部和虚部分别为和/＞所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；ui和/＞表示动态事件触发控制器，其中ui的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞和是复值忆阻器突触连接权重，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：其中，和都是常数；切换间隔Ti＞0；和与响应系统相关的初始条件是根据上述分析，将响应系统拆分成：步骤S2：设定所述驱动系统和响应系统的同步误差，并建立同步误差系统；步骤S3：设计动态事件触发控制器，将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统，进而实现保密通信方法。进一步地，步骤S2具体包括以下步骤：步骤S21：根据步骤S1构建的复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，设定所述驱动系统和响应系统的同步误差为：步骤S22：根据所述驱动系统和响应系统，以及步骤S21设定的同步误差，建立同步误差系统为：其中，ei实部和虚部分别为和/＞实部和虚部分别为/＞和/＞根据上述分析，将误差系统拆分成：其中，其中，进一步地，步骤S3具体包括以下步骤：步骤S31：根据步骤S2构建的同步误差，设计动态事件触发控制器u和实部和虚部分别为uR＝-PReR-QRsign)，uI＝-PIeI-QIsign)，和/＞t∈为事件触发时刻，tk为正整数，h为采样周期，采样序列Δ1＝{0，h，2h，…，ρh}，事件触发时刻的序列/＞且tk+1h＝inf{t＞tkh且t∈Δ1:f＞0或M＞0}，其中/＞初始条件/＞初始条件/＞测量误差||·||1表示向量的1范数；/＞步骤S32：将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统；步骤S33：所述驱动系统与所述响应系统同步之后，发送端获取所述驱动系统产生的混沌信号作为加密信号xi和yj，接收端获取所述响应系统产生的混沌信号作为解密信号和/＞步骤S34：所述发送端将加密信号xi和yj和明文信号ri和进行加密运算，获得密文信号hi和/＞满足hi＝xi+ri，/＞步骤S35：所述发送端通过信道发送所述密文信号hi和所述接收端通过信道接收所述密文信号hi和/＞步骤S36：所述接收端将收到的密文信号hi和和解密信号/＞和/＞进行解密运算，获得解密明文信号ssi和/＞本发明提供了基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法，与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明采用忆阻器来模拟神经网络中的突触，构建了忆阻神经网络。2、本发明中，考虑了复值神经网络，复值神经网络中状态变量、连接权重、激活函数等均为复数形式，相比于实值神经网络，具有更复杂的动力学行为，更增加了保密通信的破解难度。3、本发明中，考虑了动态事件触发控制，从而避免不必要的通信和能量消耗，动态事件触发相较于静态事件触发，数据传输率更低，触发次数更少。因此，动态事件触发条件下，减少通信负担和计算成本更加有效。附图说明图1为本发明基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法的流程图；图2为动态事件触发控制器作用下同步误差变化轨迹图，其中为e1和e2实部和虚部的变化轨迹图；为和/＞实部和虚部的变化轨迹图；图3为在动态事件触发控制器作用下，当α＝0.2时，触发条件下和f＝θ+α||1)/10.15的轨迹；图4为在动态事件触发控制器作用下，当α＝0.2时，动态事件触发条件下的事件触发时刻。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1所示，本实施例提供基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法。该同步控制方法包括以下步骤：步骤S1：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，具体包括以下步骤：步骤S11：构建复值BAM忆阻神经网络驱动系统为：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述驱动系统X层和Y层神经元个数；xi和yj分别是所述驱动系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中xi的实部和虚部分别为和/＞yj的实部和虚部分别为和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，/＞的时变时滞，其中τM、σ为非负常数；gi)和fj)分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中gi)的实部和虚部分别为/＞和/＞fj)的实部和虚部分别为/＞和gi))和fj))分别表示为所述驱动系统中X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中gi))的实部和虚部分别为和/＞fj))的实部和虚部分别为/＞和所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；aji)、bji)、cij)和dij)是复值忆阻器突触连接权重，其中aji)的实部和虚部分别为/＞和/＞bji)的实部和虚部分别为和/＞cij)的实部和虚部分别为/＞和/＞dij)的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：/＞与驱动系统相关的初始条件是根据上述分析，将驱动系统拆分成：步骤S12：构建与所述驱动系统相对应的复值BAM忆阻神经网络响应系统：式中，i＝1，2，…，n；j＝1，2，…，m；时间t≥0；n≥2，m≥2分别是所述响应系统X层和Y层神经元个数；和/＞分别是所述响应系统在t时刻X层第i个和Y层第j个神经元的复值状态变量，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为和/＞δi＞0，γj＞0是负反馈系数，用来描述神经元的自抑制率；τ是满足0≤τ≤τM，/＞的时变时滞，其中τM、σ为非负常数；/＞和/＞分别表示为所述响应系统中X层第i个和Y层第j个神经元不包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和和/＞分别表示为所述响应系统中X层第i个和Y层第j个神经元包含时滞的复值激活函数，其中/＞的实部和虚部分别为和/＞的实部和虚部分别为和/＞所述各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b，和其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞和/＞其中/＞和/＞为正常数；ui和/＞表示动态事件触发控制器，其中ui的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞和是复值忆阻器突触连接权重，其中/＞的实部和虚部分别为/＞和的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞的实部和虚部分别为/＞和/＞且满足：其中，和/＞都是常数；切换间隔Ti＞0；/＞和/＞与响应系统相关的初始条件是跟据上述分析，将响应系统拆分成：步骤S2：设定所述驱动系统和响应系统的同步误差，并建立同步误差系统；步骤S3：设计动态事件触发控制器，将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统，进而实现保密通信方法。在本实施例中，步骤S2具体包括以下步骤：步骤S21：根据步骤S1构建的复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，设定所述驱动系统和响应系统的同步误差为：步骤S22：根据所述驱动系统和响应系统，以及步骤S21设定的同步误差，建立同步误差系统为：其中，ei实部和虚部分别为和/＞实部和虚部分别为/＞和/＞根据上述分析，将误差系统拆分成：/＞其中，/＞其中，在本实施例中，步骤S3具体包括以下步骤：步骤S31：根据步骤S2构建的同步误差，设计动态事件触发控制器u和实部和虚部分别为uR＝-PReR-QRsign)，uI＝-PIeI-QIsign)，和/＞t∈为事件触发时刻，tk为正整数，h为采样周期，采样序列Δ1＝{0，h，2h，…，ρh}，事件触发时刻的序列且tk+1h＝inf{t＞tkh且t∈Δ1:f＞0或M＞0}，其中/＞初始条件θ＝θ0≥0；/＞初始条件/＞测量误差||·||1表示向量的1范数；/＞步骤S32：将所述动态事件触发控制器作用于所述响应系统，使得所述响应系统指数同步于所述驱动系统；步骤S33：所述驱动系统与所述响应系统同步之后，发送端获取所述驱动系统产生的混沌信号作为加密信号xi和yj，接收端获取所述响应系统产生的混沌信号作为解密信号和/＞步骤S34：所述发送端将加密信号xi和yj和明文信号ri和进行加密运算，获得密文信号hi和/＞满足hi＝xi+ri，/＞/＞步骤S35：所述发送端通过信道发送所述密文信号hi和所述接收端通过信道接收所述密文信号hi和/＞步骤S36：所述接收端将收到的密文信号hi和和解密信号/＞和/＞进行解密运算，获得解密明文信号ssi和/＞值得说明的是，本发明中，采用忆阻器来模拟神经网络中的突触，在神经网络中，突触负责信息存储和计算，因此必不可少，忆阻器具有与突触相似的记忆特性，可以较好地模拟突触。本发明考虑了复值神经网络，复值神经网络中状态变量、连接权重、激活函数等均为复数形式，相比于实值神经网络，具有更复杂的动力学行为，更增加了保密通信的破解难度。本发明考虑了动态事件触发控制，从而避免不必要的通信和能量消耗，动态事件触发相较于静态事件触发，数据传输率更低，触发次数更少。因此，动态事件触发条件下，减少通信负担和计算成本更加有效。实施例2：本实施例中主要包括两部分内容：其一是对实施例1中提出的基于动态事件触发的BAM忆阻神经网络的保密通信方法的有效性进行理论证明。其二是通过数值仿真的方法针对实施例1中复值BAM忆阻神经网络驱动系统和响应系统，对它们的同步性能进行验证。一、理论证明下面给出在证明过程中将会采用的定义：定义1：对于本发明所述的驱动系统和响应系统，如果对于t≥0，存在α，β为正常数，都有：其中，那么所述响应系统被称为与所述驱动系统指数同步；接下来，构造李雅普诺夫泛函：V＝V1+θe∈t其中，∈∈然后，在t∈/＞又因为各激活函数均满足利普希茨条件，即满足对于任意实数a和b,和/＞其中/＞和/＞为正常数；同时所述各激活函数均是有界的，并满足/＞其中/＞和/＞为正常数，进一步得到：对于任意实数s,满足又因为进一步得到：则D+V1、D+V2可进一步得到：/＞/＞令其中，i＝1，2，…，n，当连续，当/＞因此，鉴于连续性论证，存在一个足够小的正数/＞使得/＞且对于/＞因此，对于/＞有：/＞同样存在一个足够小的正数使得：选取则有：同理可得：又因为动态事件触发条件中包含一个动态变量θ，满足：其中，α，初始条件θ＝θ0≥0，/＞根据动态事件触发机制，对于t∈则有根据θ＝θ0≥0，θ，/＞满足则可以推出：θ≥0，/＞根据动态事件触发条件，可推导出其中，Ψ＝T，ψIT)T，Φ＝T，φIT)T，/＞其中，因此，根据定义可知：在动态事件触发条件下，所述响应系统指数同步于所述驱动系统。二、数值仿真在本实施例中，考虑如下复值BAM忆阻神经网络系统模型，驱动系统为：与此驱动系统对应的响应系统为：具体参数设置如下：i＝1，2；j＝1，2；t≥0；激活函数设为fj＝gi＝tanh+i tanh；离散时滞0≤τ≤τM＝1，/＞δ1＝γ1＝1，δ2＝γ2＝1.05；/＞切换间隔Ti＝1；忆阻器权值设置为:/＞/＞根据忆阻连接权重可得：根据上述参数设置，以及不等式：可得到参数取值范围分别为：选取pmax＝10.15，λmax＝9.3，/＞选取∈＝0.4；Gmax＝-0.94，/＞选取/＞sR＝0.2，sI＝0.2，/＞/＞根据上述参数，分别选取α＝0.2，可以得到动态变量为：事件触发条件：驱动系统、响应系统和同步控制器在上述设置的参数下，对它们进行数值仿真实验。驱动系统和响应系统的初始值设置为：x1＝0.2+i0.2，x2＝0.6+i0.6，y1＝0.2+i0.2，y2＝0.6+i0.6，具体仿真实验结果如下：图2为动态事件触发控制器作用下同步误差变化轨迹图，其中为e1和r2实部和虚部的变化轨迹图；为和/＞实部和虚部的变化轨迹图。图3为在动态事件触发控制器作用下，当α＝0.2时，触发条件下/＞和f＝θ+α||1)/10.15的轨迹。图4为在动态事件触发控制器作用下，当α＝0.2时，动态事件触发条件下的事件触发时刻。图2-图3表明响应系统在动态事件触发控制器作用下，实现了响应系统同步于驱动系统，验证了同步性能。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
