标题title
一种异形齿检测系统及其检测方法
摘要abst
本发明涉及齿轮检测技术领域，具体涉及一种异形齿检测系统及其检测方法；本发明提供了一种异形齿检测系统，两限位杆适于从两侧与工件端壁抵接；从动轮外壁适于与工件外壁抵接；检测单元一端适于与工件外壁的齿轮抵接，检测单元与从动轮联动；且联动组件与检测单元联动；其中，驱动组件的活动端与工件外壁抵接，以驱动工件转动；工件周向转动时，适于间歇性推动各检测单元向外滑动，以检测工件外壁的齿条长度是否超标；工件检测不合格时，任一检测单元向外滑动至与联动组件的活动端抵接，联动组件的活动端能够带动对应的检测单元同步向外滑动；与上方联动组件对应的两从动轮向下移动，以使工件与驱动组件的活动端分离。
权利要求书clms
1.一种异形齿检测系统，其特征在于，包括：工作台、从动轮、驱动组件、两限位杆、两联动组件和若干检测单元，所述驱动组件可升降的设置在工作台上，所述驱动组件的活动端适于驱动工件周向转动；两所述限位杆对称设置，两所述限位杆适于从两侧与工件端壁抵接；所述从动轮可升降的设置在固定工位台上，所述从动轮外壁适于与工件外壁抵接；每两个所述检测单元对称设置在工件的两侧，所述检测单元一端适于与工件外壁的齿轮抵接，所述检测单元与所述从动轮联动；所述联动组件水平设置在所述检测单元上，且所述联动组件与所述检测单元联动；其中，驱动组件的活动端与工件外壁抵接，以驱动工件转动；工件周向转动时，适于间歇性推动各检测单元向外滑动，以检测工件外壁的齿条长度是否超标；工件检测不合格时，任一检测单元向外滑动至与联动组件的活动端抵接，联动组件的活动端能够带动对应的检测单元同步向外滑动；与上方联动组件对应的两从动轮向下移动，以使工件与驱动组件的活动端分离。2.如权利要求1所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述联动组件包括：支撑板和水平板，所述支撑板竖直设置，所述支撑板固定在固定工位台侧壁，所述水平板滑动设置在所述支撑板侧壁，且所述水平板一端适于与工件外壁抵接。3.如权利要求2所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述检测单元包括：接触块、连接杆和复位传递件，所述复位传递件固定在所述工作台上，所述连接杆竖直设置在所述复位传递件上端，且所述连接杆设置在固定工位台外侧；所述复位传递件适于推动接触块靠近工件；所述接触块固定在所述连接杆内侧壁，所述接触块适于与工件外壁抵接；其中，工件周向转动时，适于间歇性顶推各接触块向外滑动；工件不合格时，适于推动对应位置的接触块移动行程增大。4.如权利要求3所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述水平板上开设有一定位槽，所述连接杆的上端适于插入所述定位槽内，连接杆水平向外滑动时，适于顶推所述水平板同步向外移动。5.如权利要求4所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述定位槽的开槽宽度大于所述连接杆的宽度，且所述连接杆适于在所述定位槽内滑动。6.如权利要求5所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述连接杆的侧壁适于与所述定位槽的外侧壁抵接，所述连接杆的另一侧侧壁与所述定位槽的内侧壁之间设有间隙。7.如权利要求6所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：位于最外侧的两个连接杆下端固定有一滑块，所述滑块靠近固定工位台的一侧设置有一斜面，所述滑块适于插入所述固定工位台侧壁。8.如权利要求7所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述从动轮转动设置在升降块侧壁，所述升降块可升降的设置在所述固定工位台上，所述升降块下端与所述滑块相适配。9.如权利要求8所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述固定工位台侧壁开设有与所述滑块相适配的通槽，所述升降块可升降的设置在所述通槽内，所述滑块适于插入所述通槽内。10.如权利要求9所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述水平板设置在所述接触块上方，所述水平板适于防止工件外壁的油脂向外飞溅，所述水平板适于引导油脂滴落在接触块侧壁。11.如权利要求10所述的一种异形齿检测系统，其特征在于：所述驱动组件包括：固定杆、调节架、驱动电机和驱动轮，所述固定杆竖直设置，所述调节架套设在所述固定杆外壁，所述调节架适于沿所述固定杆外壁竖直上下移动；所述驱动电机固定在所述调节架的一侧，所述驱动轮固定在所述驱动电机的活动端，所述驱动轮适于驱动工件周向转动。12.一种异形齿检测系统的检测方法，其特征在于，使用如权利要求11所述的一种异形齿检测系统，包括如下步骤：工件水平放置在固定工位上，两限位杆适于从两端与工件抵接，工件外壁下端被各从动轮抵接限位；调节架驱动所述驱动轮向工件靠近，至抵接，所述驱动电机驱动所述驱动轮周向转动时，所述驱动轮适于驱动工件同步周向转动；工件周向转动时，适于推动各接触块间歇性向外移动，同时，还能够推动水平板间歇性向外移动；工件检测不合格时，工件适于推动接触块使其向外移动行程增大，任一连接杆向外滑动至与水平板抵接，水平板适于带动对应的检测单元同步向外滑动；水平板同步推动相对应的个连接杆向外移动时，滑块逐渐远离固定工位台，滑块与升降块分离，升降块带动从动轮向下收缩，以使工件与驱动轮分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及齿轮检测技术领域，具体涉及一种异形齿检测系统及其检测方法。背景技术齿轮轴检测，是指对齿轮轴外壁的齿轮精度进行检测，以保证各个齿条的加工精度符合要求。传统方法检测时，通过记忆金属与齿轮轴外壁的齿条抵接，通过转动齿轮轴时拨动各记忆金属的行程，来检测齿轮轴外壁的齿条精度是否合格。但是记忆金属在多次形变后，会出现弹性衰弱，而导致无法恢复至初始状态。因此，上述方式的检测存在误差较大的情况。传统方式在检测出齿轮轴检测不合格时，需要拆卸限位工装，对于取出不合格工件操作不便。因此，研发一种异形齿检测系统及其检测方法是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种异形齿检测系统及其检测方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种异形齿检测系统，包括：工作台、从动轮、驱动组件、两限位杆、两联动组件和若干检测单元，所述驱动组件可升降的设置在工作台上，所述驱动组件的活动端适于驱动工件周向转动；两所述限位杆对称设置，两所述限位杆适于从两侧与工件端壁抵接；所述从动轮可升降的设置在固定工位台上，所述从动轮外壁适于与工件外壁抵接；每两个所述检测单元对称设置在工件的两侧，所述检测单元一端适于与工件外壁的齿轮抵接，所述检测单元与所述从动轮联动；所述联动组件水平设置在所述检测单元上，且所述联动组件与所述检测单元联动；其中，驱动组件的活动端与工件外壁抵接，以驱动工件转动；工件周向转动时，适于间歇性推动各检测单元向外滑动，以检测工件外壁的齿条长度是否超标；工件检测不合格时，任一检测单元向外滑动至与联动组件的活动端抵接，联动组件的活动端能够带动对应的检测单元同步向外滑动；与上方联动组件对应的两从动轮向下移动，以使工件与驱动组件的活动端分离。作为优选，所述联动组件包括：支撑板和水平板，所述支撑板竖直设置，所述支撑板固定在固定工位台侧壁，所述水平板滑动设置在所述支撑板侧壁，且所述水平板一端适于与工件外壁抵接。作为优选，所述检测单元包括：接触块、连接杆和复位传递件，所述复位传递件固定在所述工作台上，所述连接杆竖直设置在所述复位传递件上端，且所述连接杆设置在固定工位台外侧；所述复位传递件适于推动接触块靠近工件；所述接触块固定在所述连接杆内侧壁，所述接触块适于与工件外壁抵接；其中，工件周向转动时，适于间歇性顶推各接触块向外滑动；工件不合格时，适于推动对应位置的接触块移动行程增大。作为优选，所述水平板上开设有一定位槽，所述连接杆的上端适于插入所述定位槽内，连接杆水平向外滑动时，适于顶推所述水平板同步向外移动。作为优选，所述定位槽的开槽宽度大于所述连接杆的宽度，且所述连接杆适于在所述定位槽内滑动。作为优选，所述连接杆的侧壁适于与所述定位槽的外侧壁抵接，所述连接杆的另一侧侧壁与所述定位槽的内侧壁之间设有间隙。作为优选，位于最外侧的两个连接杆下端固定有一滑块，所述滑块靠近固定工位台的一侧设置有一斜面，所述滑块适于插入所述固定工位台侧壁。作为优选，所述从动轮转动设置在升降块侧壁，所述升降块可升降的设置在所述固定工位台上，所述升降块下端与所述滑块相适配。作为优选，所述固定工位台侧壁开设有与所述滑块相适配的通槽，所述升降块可升降的设置在所述通槽内，所述滑块适于插入所述通槽内。作为优选，所述水平板设置在所述接触块上方，所述水平板适于防止工件外壁的油脂向外飞溅，所述水平板适于引导油脂滴落在接触块侧壁。作为优选，所述驱动组件包括：固定杆、调节架、驱动电机和驱动轮，所述固定杆竖直设置，所述调节架套设在所述固定杆外壁，所述调节架适于沿所述固定杆外壁竖直上下移动；所述驱动电机固定在所述调节架的一侧，所述驱动轮固定在所述驱动电机的活动端，所述驱动轮适于驱动工件周向转动。另一方面，本发明还提供了一种异形齿检测系统的检测方法，包括如下步骤：工件水平放置在固定工位上，两限位杆适于从两端与工件抵接，工件外壁下端被各从动轮抵接限位；调节架驱动所述驱动轮向工件靠近，至抵接，所述驱动电机驱动所述驱动轮周向转动时，所述驱动轮适于驱动工件同步周向转动；工件周向转动时，适于推动各接触块间歇性向外移动，同时，还能够推动水平板间歇性向外移动；工件检测不合格时，工件适于推动接触块使其向外移动行程增大，任一连接杆向外滑动至与水平板抵接，水平板适于带动对应的检测单元同步向外滑动；水平板同步推动相对应的个连接杆向外移动时，滑块逐渐远离固定工位台，滑块与升降块分离，升降块带动从动轮向下收缩，以使工件与驱动轮分离。本发明的有益效果是，本发明的一种异形齿检测系统，通过联动组件、检测单元和从动轮的配合，在工件被检测不合格时，及时将工件与驱动轮分离，提高了拆卸工件的效率，同时，水平板和各连接杆的配合，避免了由于个别连接杆弹性衰弱后出现的检测精度降低的情况出现，提高了检测的精确度，延长了设备的使用寿命。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种异形齿检测系统的优选实施例的立体图；图2是本发明的检测单元和联动组件的立体图；图3是本发明的检测单元和限位杆的立体图；图4是本发明的水平板和接触块的立体图；图5是本发明的驱动组件的立体图；图6是本发明的工件的立体图。图中：1、工作台；10、固定工位台；2、从动轮；21、升降块；3、驱动组件；31、固定杆；32、调节架；33、驱动电机；34、驱动轮；4、限位杆；5、联动组件；51、支撑板；52、水平板；53、定位槽；6、检测单元；61、接触块；62、连接杆；63、复位传递件；64、滑块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，如图1至图6所示，本发明提供了一种异形齿检测系统，包括：工作台1、从动轮2、驱动组件3、两限位杆4、两联动组件5和若干检测单元6，所述驱动组件3可升降的设置在工作台1上，所述驱动组件3的活动端适于驱动工件周向转动；工件水平放置在固定工位台10上后，驱动组件3的活动端向工件方向移动至抵接，所述驱动轮34适于驱动工件同步周向转动。两所述限位杆4对称设置，两所述限位杆4适于从两侧与工件端壁抵接；限位杆4能够避免工件在周向转动时，向两端移动。限位杆4只会限位工件，防止其在水平方向移动，而驱动轮34驱动工件周向转动时，两限位杆4不会干涉工件的周向转动。所述从动轮2可升降的设置在固定工位台10上，所述从动轮2外壁适于与工件外壁抵接；工件的外壁下端适于与各从动轮2抵接，工件周向转动时，能够带动从动轮2同步转动。每两个所述检测单元6对称设置在工件的两侧，所述检测单元6一端适于与工件外壁的齿轮抵接，所述检测单元6与所述从动轮2联动；所述联动组件5水平设置在所述检测单元6上，且所述联动组件5与所述检测单元6联动；其中，驱动组件3的活动端与工件外壁抵接，以驱动工件转动；工件周向转动时，适于间歇性推动各检测单元6向外滑动，以检测工件外壁的齿条长度是否超标；工件合格时，连接杆62向外移动的行程恒定，即连接杆62在向外移动时不会推动水平板52向外移动。工件检测不合格时，连接杆62向外移动行程增大，任一检测单元6向外滑动至与联动组件5的活动端抵接，联动组件5的活动端能够带动对应的检测单元6同步向外滑动；与上方联动组件5对应的两从动轮2向下移动，以使工件与驱动组件3的活动端分离。通过联动组件5、检测单元6和从动轮2的配合，在工件被检测不合格时，及时将工件与驱动轮34分离，提高了拆卸工件的效率，同时，水平板52和各连接杆62的配合，避免了由于个别连接杆62弹性衰弱后出现的检测精度降低的情况出现，提高了检测的精确度，延长了设备的使用寿命。参考附图2，所述联动组件5包括：支撑板51和水平板52，所述支撑板51竖直设置，所述支撑板51竖直固定在固定工位台10侧壁，所述支撑板51呈“U”型，所述水平板52滑动设置在所述支撑板51侧壁，且所述水平板52一端适于与工件外壁抵接。所述支撑板51侧壁开设有一滑槽，所述水平板52滑动设置在所述滑槽内，所述滑槽内设置有一复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别固定在水平板52和支撑板51侧壁，所述复位弹簧适于推动所述水平板52使其向工件的方向移动，以使水平板52的端部能够与工件外壁抵接。参考附图1和图3，所述检测单元6包括：接触块61、连接杆62和复位传递件63，所述复位传递件63固定在所述工作台1上，所述连接杆62竖直设置在所述复位传递件63上端，且所述连接杆62设置在固定工位台10外侧；所述复位传递件63能够将接触块61被工件推动向外滑动的行程传递至控制中心，同时，连接杆62被向外推动后，所述复位传递件63能够推动连接杆62，以使接触块61再次向工件外壁靠近。所述复位传递件63适于推动接触块61靠近工件；所述接触块61固定在所述连接杆62内侧壁，所述接触块61适于与工件外壁抵接；其中，工件周向转动时，适于间歇性顶推各接触块61向外滑动；工件检测合格时，各接触块61向外移动的行程是恒定的，当个别接触块61向外移动的行程增大后，即表明该接触块61对应的位置处出现异常；工件不合格时，适于推动对应位置的接触块61移动行程增大。参考附图2，所述水平板52上开设有一定位槽53，所述定位槽53沿固定工位台10的长度方向开设，所述连接杆62的上端适于插入所述定位槽53内，工件合格时，连接杆62能够在定位槽53内水平滑动；当工件检测不合格时，连接杆62的水平移动行程增大，连接杆62水平向外滑动时，适于顶推所述水平板52同步向外移动。优选的，所述定位槽53的开槽宽度大于所述连接杆62的宽度，工件合格时，所述支连接杆62适于在所述定位槽53内滑动。接触块61未与工件接触时，所述连接杆62的外侧壁适于与所述定位槽53的外侧壁抵接，所述连接杆62的另一侧侧壁与所述定位槽53的内侧壁之间设有间隙。当工件水平放置在固定工位台10上后，复位传递件63推动所述接触块61使其与工件外壁抵接；此时，连接杆62的内侧壁与定位槽53靠近工件的一侧壁抵接，而连接杆62的外侧壁与定位槽53的远离工件的一侧侧壁之间设有间隙。工件周向转动时，能够间歇性推动接触块61向定位槽53的远离工件的一侧侧壁移动。工件检测不合格时，任一个连接杆62向外移动的行程变大，连接杆62能够与水平板52远离工件的侧壁抵接，同时连接杆62适于推动所述水平板52同步水平向外移动；而水平板52向远离工件的方向移动，适于带动与水平板52对应的气体连接杆62同步水平向外移动。参考附图2和图3，位于最外侧的两个连接杆62下端固定有一滑块64，所述连接杆62适于带动所述滑块64同步水平移动；所述滑块64靠近固定工位台10的一侧设置有一斜面，所述滑块64适于插入所述固定工位台10侧壁。所述从动轮2转动设置在升降块21侧壁，所述升降块21可升降的设置在所述固定工位台10上，所述升降块21下端与所述滑块64相适配。正常工作状态时，工件间歇性顶推接触块61向外移动时，接触块61带动滑块64向外移动，此时，升降块21不会向下移动。当滑块64向外移动的行程大于正常行程后，滑块64才会与升降块21分离。所述升降块21下端设置有与所述斜面相适配的斜坡，滑块64插入通槽内时，斜面适于顶推所述升降块21向上移动，滑块64自通槽内向外滑动时，从动轮2和升降块21在自身重力作用下向下移动。所述固定工位台10侧壁开设有与所述滑块64相适配的通槽，所述升降块21可升降的设置在所述通槽内，所述滑块64适于插入所述通槽内。从动轮2向下移动时，工件的一侧缺少两从动轮2的支撑，因此，工件向下降方向的两个从动轮2方向滑动，以使工件的上端与驱动轮34分离。参考附图4，为了减小工件与接触块61之间的摩擦，工件在检测前，会在工件外壁的齿轮上涂抹润滑油；所述水平板52设置在所述接触块61上方，所述水平板52适于防止工件外壁的油脂向外飞溅，所述水平板52适于引导油脂滴落在接触块61侧壁。而驱动轮34驱动工件周向转动时，工件外壁的油脂会出现向外飞溅的情况，水平板52与工件外壁抵接，且水平板52设置在接触块61上方，工件转动时的油脂能够被水平板52阻挡，同时，被阻挡的油脂适于顺着水平板52下端滴向接触块61。进一步减小了接触块61和工件之间的摩擦。参考附图5，所述驱动组件3包括：固定杆31、调节架32、驱动电机33和驱动轮34，所述固定杆31竖直设置，所述固定杆31竖直固定在工作台1上，所述调节架32套设在所述固定杆31外壁，所述调节架32水平设置，所述调节架32适于沿所述固定杆31外壁竖直上下移动；所述驱动电机33固定在所述调节架32的一侧，所述驱动轮34固定在所述驱动电机33的活动端，所述驱动轮34适于驱动工件周向转动。工件水平放置在固定工位台10上后，调节架32驱动所述驱动轮34移动至与工件外壁抵接，驱动电机33适于驱动所述驱动轮34周向转动，驱动轮34能够带动工件和从动轮2同步周向转动。实施例二，本实施例在实施例一的基础上，还提供了一种异形齿检测系统的检测方法，包括如实施例一所述的一种异形齿检测系统，具体结构与实施例一相同，此处不再赘述，具体的一种异形齿检测系统的检测方法如下：工件水平放置在固定工位上，两限位杆4适于从两端与工件抵接，工件外壁下端被各从动轮2抵接限位；调节架32驱动所述驱动轮34向工件靠近，至抵接，所述驱动电机33驱动所述驱动轮34周向转动时，所述驱动轮34适于驱动工件同步周向转动；工件周向转动时，适于推动各接触块61间歇性向外移动，同时，还能够推动水平板52间歇性向外移动。工件检测不合格时，工件适于推动接触块61使其向外移动行程增大，任一连接杆62向外滑动至与水平板52抵接，水平板52适于带动对应的检测单元6同步向外滑动；水平板52同步推动相对应的各连接杆62向外移动时，滑块64逐渐远离固定工位台10，滑块64与升降块21分离，升降块21带动从动轮2向下收缩，以使工件与驱动轮34分离。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。并且，本申请所涉及的软件程序均为现有技术，本申请不涉及对软件程序作出任何改进。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
