标题title
一种海上风机基础水平度监测装置
摘要abst
本发明属于海上风机运维技术领域，尤其公开了一种海上风机基础水平度监测装置，包括平台，以及固定安装在平台底面的多个支架，所述平台顶面对应安装在外部支架的底部，且平台处于水平状态，所述平台底部设置有水平块，且水平块上安装有水平传感器。本发明中的水平块顶部通过球头套活动套接于球头杆底端，此时水平块和球头套的重量使得水平块底面竖直向下，此时水平块处于水平状态，通过水平块上的水平传感器得到海上风机的水平状态，控制中心通过倾斜数据和水平数据从而利用控制器调控海上风机的重心，直至海上风机处于平整状态，并且环套能够阻挡外界风浪，避免风浪过大导致水平块在平台底面晃动。
权利要求书clms
1.一种海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：包括平台，以及固定安装在平台底面的多个支架，所述平台顶面对应安装在外部支架的底部，且平台处于水平状态，所述平台底部设置有水平块，且水平块上安装有水平传感器，水平传感器外接信号传输器，信号传输器将水平传感器的数据实时传输给控制中心，控制中心调控海上风机的重心，水平块顶部设置有球头套，所述球头套顶部设置有竖直设置的球头杆，球头杆底端的球头处于球头套顶部的球头槽内部，球头杆顶端固定连接有水平杆，且水平杆两端均固定有活动套，两个活动套与水平杆组成工型架，且两个活动套两端均利用缓冲结构套接于支架表面。2.根据权利要求1所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述缓冲结构包括套环，所述套环活动套接于支架表面，套环表面固定有凸杆，且凸杆端部对应插接在活动套端部内部，所述凸杆表面螺旋套接有转套，转套内侧面连接缓冲套外侧端，缓冲套内侧端面连接有多个卡头，所述活动套端面设置有与卡头对应的环槽，活动套通过环槽转动套接在多个卡头表面。3.根据权利要求2所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述缓冲套由橡胶材料制成，且活动套通过两端的缓冲套在两个支架之间来回波动。4.根据权利要求2所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述支架中心处设置有竖杆，竖杆底端贯穿支架底面，竖杆底端转动卡接在平台内部，竖杆底端固定有齿轮，所述齿轮底面外接电机输出端，电机工作利用齿轮带动竖杆在支架内侧转动，所述支架内部设置有活动架，活动架螺旋套接于竖杆表面，所述支架表面设置有竖槽，活动架表面固定有贯穿竖槽的侧板，所述套环圆周内侧面中心处设置有卡槽，且侧板外侧端对应卡接在卡槽内侧。5.根据权利要求4所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：多个套环外侧环形套接有透明状的环套，环套由亚克力材料制成，且环套内侧面设置有与套环对应的内槽，套环通过内槽带动环套在平台底部上下移动，且水平块处于环套内侧中心处。6.根据权利要求1所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述平台底部设置有U型架，且U型架倒立处于水平杆顶部，且U型架底部开口与水平杆中心处对应，所述U型架的两侧边倾斜设置，U型架的两侧边顶端之间的距离小于二者底端之间的距离，U型架的两侧边底部均固定有侧板，所述平台底面固定有多个贯穿侧板的限定杆，限定杆表面套接有弹簧，弹簧顶面连接平台底面，弹簧底端连接侧板顶面，且侧板底部设置有挡板，U型架两侧的限定杆底端利用挡板固定连接，且挡板顶面与U型架的侧板底面对应。7.根据权利要求6所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述U型架两侧边的侧板外侧均固定有支杆，所述支杆表面转动套接在转架底端，转架顶端套接在滑架底端，平台底面设置有与滑架对应的滑槽，滑架顶端处于滑槽内部，滑槽内部设置有贯穿滑架顶端的内杆，上下移动的U型架通过支杆带动转架转动，转动的转架带动滑架在滑槽的内杆表面来回移动。8.根据权利要求7所述的海上风机基础水平度监测装置，其特征在于：所述U型架两侧的转架相对设置，且两个转架底端之间的距离小于二者顶端之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明属于海上风机运维技术领域，特别涉及一种海上风机基础水平度监测装置。背景技术海上风机的风机基础受海水冲击与侵蚀，会出现倾斜的情况，而基础出现倾斜会导致在基础上安装的风机运行存在安全隐患，且影响发电效率，因此需对基础的水平度进行监测。通过水平传感器对海上风机进行基础水平度监测时，海上风浪容易吹动水平传感器晃动，从而无法精准的监测海上风机的水平度。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种海上风机基础水平度监测装置，以解决上述背景技术中提出的问题。一种海上风机基础水平度监测装置，包括平台，以及固定安装在平台底面的多个支架，所述平台顶面对应安装在外部支架的底部，且平台处于水平状态，所述平台底部设置有水平块，且水平块上安装有水平传感器，水平传感器外接信号传输器，信号传输器将水平传感器的数据实时传输给控制中心，控制中心调控海上风机的重心，水平块顶部设置有球头套，所述球头套顶部设置有竖直设置的球头杆，球头杆底端的球头处于球头套顶部的球头槽内部，球头杆顶端固定连接有水平杆，且水平杆两端均固定有活动套，两个活动套与水平杆组成工型架，且两个活动套两端均利用缓冲结构套接于支架表面。进一步的，所述缓冲结构包括套环，所述套环活动套接于支架表面，套环表面固定有凸杆，且凸杆端部对应插接在活动套端部内部，所述凸杆表面螺旋套接有转套，转套内侧面连接缓冲套外侧端，缓冲套内侧端面连接有多个卡头，所述活动套端面设置有与卡头对应的环槽，活动套通过环槽转动套接在多个卡头表面。进一步的，所述缓冲套由橡胶材料制成，且活动套通过两端的缓冲套在两个支架之间来回波动。进一步的，所述支架中心处设置有竖杆，竖杆底端贯穿支架底面，竖杆底端转动卡接在平台内部，竖杆底端固定有齿轮，所述齿轮底面外接电机输出端，电机工作利用齿轮带动竖杆在支架内侧转动，所述支架内部设置有活动架，活动架螺旋套接于竖杆表面，所述支架表面设置有竖槽，活动架表面固定有贯穿竖槽的侧板，所述套环圆周内侧面中心处设置有卡槽，且侧板外侧端对应卡接在卡槽内侧。进一步的，多个套环外侧环形套接有透明状的环套，环套由亚克力材料制成，且环套内侧面设置有与套环对应的内槽，套环通过内槽带动环套在平台底部上下移动，且水平块处于环套内侧中心处。进一步的，所述平台底部设置有U型架，且U型架倒立处于水平杆顶部，且U型架底部开口与水平杆中心处对应，所述U型架的两侧边倾斜设置，U型架的两侧边顶端之间的距离小于二者底端之间的距离，U型架的两侧边底部均固定有侧板，所述平台底面固定有多个贯穿侧板的限定杆，限定杆表面套接有弹簧，弹簧顶面连接平台底面，弹簧底端连接侧板顶面，且侧板底部设置有挡板，U型架两侧的限定杆底端利用挡板固定连接，且挡板顶面与U型架的侧板底面对应。进一步的，所述U型架两侧边的侧板外侧均固定有支杆，所述支杆表面转动套接在转架底端，转架顶端套接在滑架底端，平台底面设置有与滑架对应的滑槽，滑架顶端处于滑槽内部，滑槽内部设置有贯穿滑架顶端的内杆，上下移动的U型架通过支杆带动转架转动，转动的转架带动滑架在滑槽的内杆表面来回移动。进一步的，所述U型架两侧的转架相对设置，且两个转架底端之间的距离小于二者顶端之间的距离。本发明的技术效果和优点：1、本发明中的水平块顶部通过球头套活动套接于球头杆底端，此时水平块和球头套的重量使得水平块底面竖直向下，此时水平块处于水平状态，通过水平块上的水平传感器得到海上风机的水平状态，控制中心通过倾斜数据和水平数据从而利用控制器调控海上风机的重心，直至海上风机处于平整状态，并且环套能够阻挡外界风浪，避免风浪过大导致水平块在平台底面晃动。2、本发明中平台底部的U型架对应限定工型架，从而将工型架限定在U型架底部，且U型架利用转架挤压上移的环套内侧壁，避免套环在外界风浪的吹动下从支架外侧掉落，通过U型架和环套从而对水平块进行防风浪处理，避免风浪过大导致水平块在平台底面晃动。3、本发明中的外界风浪吹动工型架在平台底部晃动，晃动的工型架利用活动套两端的多个缓冲套吸收晃动的冲力，避免水平块因剧烈晃动导致水平传感器出现损坏的状况。附图说明图1是本发明实施例的海上风机基础水平度监测装置正视图；图2是本发明实施例的海上风机基础水平度监测装置整体示意图；图3是本发明实施例的环套内部部件示意图；图4是本发明实施例的工型架通过球头杆与水平块顶部球头套连接示意图；图5是本发明实施例的缓冲结构剖面立体示意图；图6是本发明实施例的转套通过缓冲套连接多个卡头示意图；图7是本发明实施例的支架内部部件示意图；图8是本发明实施例的U型架通过转架与平台滑动配合示意图；图中：1、平台；2、支架；3、水平块；4、球头套；5、球头杆；6、水平杆；7、活动套；8、套环；9、凸杆；10、转套；11、缓冲套；12、卡头；13、竖杆；14、齿轮；15、活动架；16、卡槽；17、环套；18、U型架；19、限定杆；20、弹簧；21、挡板；22、支杆；23、转架；24、滑架；25、内杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：本发明提供了一种海上风机基础水平度监测装置，如图1至图4所示，包括平台1，以及固定安装在平台1底面的多个支架2，所述平台1顶面对应安装在外部支架的底部，且平台1处于水平状态，所述平台1底部设置有水平块3，且水平块3上安装有水平传感器，水平传感器外接信号传输器，信号传输器将水平传感器的数据实时传输给控制中心，控制中心调控海上风机的重心，水平块3顶部设置有球头套4，所述球头套4顶部设置有竖直设置的球头杆5，球头杆5底端的球头处于球头套4顶部的球头槽内部，球头杆5顶端固定连接有水平杆6，且水平杆6两端均固定有活动套7，两个活动套7与水平杆6组成工型架，且两个活动套7两端均利用缓冲结构套接于支架2表面。外部支架对应安装在海上风机的设备上，且平台1底面安装有倾角传感器，平台1顶面对应安装在外部支架的底部后，此时平台1在外部支架底部处于水平状态，多个支架2利用缓冲结构连接工型架后，此时工型架通过球头杆5对应插接在水平块3顶部的球头套4内部，水平块3利用球头套4活动套接于球头杆5底端，此时水平块3和球头套4的重量使得水平块3底面竖直向下，此时水平块3处于水平状态，通过水平块3上的水平传感器得到海上风机的水平数据。当没有风浪冲击海上风机时，此时海上风机处于水平状态，得到水平数据，倾角传感器输出的倾角数据与水平数据相同；当海上风机受到风浪冲击时，海上风机倾斜，水平块3的水平状态使得水平传感器处于水平状况，倾角传感器输出海上风机的倾斜数据，此时倾斜数据与水平数据不同。倾角传感器与水平传感器均与信号传输器电性连接，信号传输器将倾角传感器测量的平台1倾斜数据与水平传感器得到海上风机的水平数据实时传输给控制中心，控制中心比较倾斜数据和水平数据从而得知海上风机是否处于水平状态。若海上风机处于倾斜状态，控制中心通过倾斜数据和水平数据从而利用控制器调控海上风机的重心，直至海上风机处于平整状态。在图3至图6中，所述缓冲结构包括套环8，所述套环8活动套接于支架2表面，套环8表面固定有凸杆9，且凸杆9端部对应插接在活动套7端部内部，所述凸杆9表面螺旋套接有转套10，转套10内侧面连接缓冲套11外侧端，缓冲套11内侧端面连接有多个卡头12，所述活动套7端面设置有与卡头12对应的环槽，活动套7通过环槽转动套接在多个卡头12表面。所述缓冲套11由橡胶材料制成，且活动套7通过两端的缓冲套11在两个支架2之间来回波动。拧动转套10，转套10通过缓冲套11带动多个卡头12在活动套7的环槽内部转动，且缓冲套11在转套10的带动下在凸杆9表面转动。转套10与凸杆9的螺旋效果使得转套10在凸杆9表面移动，转套10外侧面靠近套环8时，转套10利用缓冲套11拉扯环槽内部的多个卡头12，由于活动套7利用环槽限定卡头12，转套10在移动过程中与卡头12配合拉扯缓冲套11，直至转套10外侧面与套环8表面贴合时，此时两个转套10之间的距离达到最大，且相对的两个转套10对缓冲套11的拉扯使得活动套7处于两个套环8之间的中心处。当外界风浪使得水平块3晃动时，晃动的水平块3通过球头套4和球头杆5带动工型架在平台1底面晃动，晃动的工型架利用活动套7两端的多个缓冲套11吸收晃动的冲力，避免水平块3因晃动导致水平传感器出现损坏的状况。实施例2：在图1、图2和图7中，所述支架2中心处设置有竖杆13，竖杆13底端贯穿支架2底面，竖杆13底端转动卡接在平台1内部，竖杆13底端固定有齿轮14，齿轮14顶面与支架2底面贴合，所述齿轮14底面外接电机输出端，电机工作利用齿轮14带动竖杆13在支架2内侧转动，所述支架2内部设置有活动架15，活动架15螺旋套接于竖杆13表面，所述支架2表面设置有竖槽，活动架15表面固定有贯穿竖槽的侧板，所述套环8圆周内侧面中心处设置有卡槽16，且侧板外侧端对应卡接在卡槽16内侧。多个齿轮14连接的电机均外接控制器，控制中心通过控制器控制多个电机同步工作，控制同步启动多个电机，电机工作利用齿轮14带动竖杆13在支架2内部转动，在平台1对竖杆13顶端的限定，以及齿轮14与支架2底面的贴合下，竖杆13在支架2的内部中心处转动，避免竖杆13在转动的过程中在支架2内部摆动。活动架15的侧板处于支架2的竖槽内部，支架2通过竖槽限定侧板，转动的竖杆13在活动架15中心处转动时，转动的竖杆13与活动架15的螺旋效果使得活动架15在支架2内侧上下移动，上下移动的活动架15利用侧板带动套环8在支架2表面上下滑动，上下滑动的套环8通过缓冲结构带动工型架底部的水平块3同步上下移动。多个套环8外侧环形套接有透明状的环套17，环套17由亚克力材料制成，且环套17内侧面设置有与套环8对应的内槽，套环8通过内槽带动环套17在平台1底部上下移动，且水平块3处于环套17内侧中心处。上下移动的套环8通过内槽带动环套17同步上下移动，此时环套17始终环形套接于水平块3外侧，利用透明状的环套17阻挡外界小型风浪，避免小型风浪冲击到水平块3，保证水平块3在环套17内侧的平稳性，平稳的水平块3使得水平传感器实时标定海上风机的水平状态。在图1、图3和图8中，所述平台1底部设置有U型架18，且U型架18倒立处于水平杆6顶部，且U型架18底部开口与水平杆6中心处对应，所述U型架18的两侧边倾斜设置，U型架18的两侧边顶端之间的距离小于二者底端之间的距离，U型架18的两侧边底部均固定有侧板，所述平台1底面固定有多个贯穿侧板的限定杆19，限定杆19表面套接有弹簧20，弹簧20顶面连接平台1底面，弹簧20底端连接侧板顶面，且侧板底部设置有挡板21，U型架18两侧的限定杆19底端利用挡板21固定连接，且挡板21顶面与U型架18的侧板底面对应。套环8在支架2表面上移的过程中利用缓冲结构带动工型架同步上移，工型架的水平杆6上移到U型架18的底部开口处，工型架继续上移，工型架的水平杆6上移到U型架18内部后，U型架18的两个倾斜侧边限定工型架的水平杆6，直至上移的水平杆6移动到U型架18内侧顶面，由于平台1底面通过多个限定杆19限定U型架18，避免U型架18在平台1底面倾斜，此时U型架18能够限定水平杆6，从而使得工型架与平台1底面对应齐平，上移的套环8带动环套17同步上移，直至环套17顶面与平台1底面贴合。上移的工型架带动U型架18上移时，U型架18利用侧板在限定杆19表面上移，且侧板在上移过程中挤压限定杆19表面的弹簧20，直至U型架18顶面与平台1底面贴合，通过弹簧20的弹力和多个限定杆19使得U型架18平稳上移，避免U型架18在上移过程中倾斜。所述U型架18两侧边的侧板外侧均固定有支杆22，所述支杆22表面转动套接在转架23底端，转架23顶端套接在滑架24底端，平台1底面设置有与滑架24对应的滑槽，滑架24顶端处于滑槽内部，滑槽内部设置有贯穿滑架24顶端的内杆25，上下移动的U型架18通过支杆22带动转架23转动，转动的转架23带动滑架24在滑槽的内杆25表面来回移动。所述U型架18两侧的转架23相对设置，且两个转架23底端之间的距离小于二者顶端之间的距离。上移的U型架18利用支杆22带动转架23底端上移时，上移的转架23底端使得转架23转动，转动的转架23带动滑架24顶端在滑槽的内杆25表面滑动，且相对的两个滑架24之间的距离逐渐增大，直至U型架18顶端与平台1底面贴合后，此时相对的两个滑架24底端分别对应挤压环套17两内侧壁，通过滑架24的推动挤压，提高环套17包裹在多个套环8之间的稳定性，避免套环8在外界风浪的作用下从支架2外侧掉落。本发明工作原理：参照图1至图8所示，拧动转套10，转套10通过缓冲套11带动多个卡头12在活动套7的环槽内部转动，且缓冲套11在转套10的带动下在凸杆9表面转动。转套10与凸杆9的螺旋效果使得转套10在凸杆9表面移动，转套10外侧面靠近套环8时，转套10利用缓冲套11拉扯环槽内部的多个卡头12，由于活动套7利用环槽限定卡头12，转套10在移动过程中与卡头12配合拉扯缓冲套11，直至转套10外侧面与套环8表面贴合时，此时两个转套10之间的距离达到最大，且相对的两个转套10对缓冲套11的拉扯使得活动套7处于两个套环8之间的中心处。当外界风浪带动水平块3晃动时，晃动的水平块3通过球头套4和球头杆5带动工型架在平台1底面晃动，晃动的工型架利用活动套7两端的多个缓冲套11吸收晃动的冲力，避免水平块3因剧烈晃动导致水平传感器出现损坏的状况。控制中心通过控制器控制多个电机同步工作，控制同步启动多个电机，电机工作利用齿轮14带动竖杆13在支架2内部转动，转动的竖杆13与活动架15的螺旋效果使得活动架15在支架2内侧上下移动，上下移动的活动架15利用侧板带动套环8在支架2表面上下滑动，上下滑动的套环8通过缓冲结构带动工型架底部的水平块3同步上下移动。上下移动的套环8通过内槽带动环套17同步上下移动，此时环套17始终环形套接于水平块3外侧，利用透明状的环套17阻挡外界小型风浪，避免小型风浪冲击到水平块3，保证水平块3在环套17内侧的平稳性。套环8在支架2表面上移的过程中利用缓冲结构带动工型架同步上移，工型架的水平杆6上移到U型架18的底部开口处，工型架继续上移，工型架的水平杆6上移到U型架18内部后，U型架18的两个倾斜侧边限定工型架的水平杆6，直至上移的水平杆6移动到U型架18内侧顶面，由于平台1底面通过多个限定杆19限定U型架18，避免U型架18在平台1底面倾斜，此时U型架18能够限定水平杆6，从而使得工型架与平台1底面对应齐平，上移的套环8带动环套17同步上移，直至环套17顶面与平台1底面贴合。上移的工型架带动U型架18上移时，U型架18利用侧板在限定杆19表面上移，且侧板在上移过程中挤压限定杆19表面的弹簧20，直至U型架18顶面与平台1底面贴合，通过弹簧20的弹力和多个限定杆19使得U型架18平稳上移，避免U型架18在上移过程中倾斜。上移的U型架18利用支杆22带动转架23底端上移时，上移的转架23底端使得转架23转动，转动的转架23带动滑架24顶端在滑槽的内杆25表面滑动，且相对的两个滑架24之间的距离逐渐增大，直至U型架18顶端与平台1底面贴合后，此时相对的两个滑架24底端分别对应挤压环套17两内侧壁，通过滑架24的推动挤压，提高环套17包裹在多个套环8之间的稳定性，避免套环8在外界风浪的吹动下从支架2外侧掉落，通过U型架18和环套17从而对水平块3进行防风浪处理，避免风浪过大导致水平块3在平台1底面晃动。外部支架对应安装在海上风机的设备上，且平台1底面安装有倾角传感器，平台1顶面对应安装在外部支架的底部后，此时平台1在外部支架底部处于水平状态，多个支架2利用缓冲结构连接工型架后，此时工型架通过球头杆5对应插接在水平块3顶部的球头套4内部，水平块3利用球头套4活动套接于球头杆5底端，此时水平块3和球头套4的重量使得水平块3底面竖直向下，此时水平块3处于水平状态。倾角传感器与水平传感器均与信号传输器电性连接，信号传输器将倾角传感器测量的平台1倾斜数据与水平传感器得到海上风机的水平数据实时传输给控制中心，控制中心比较倾斜数据和水平数据从而得知海上风机是否处于水平状态。若海上风机处于倾斜状态，控制中心通过倾斜数据和水平数据从而利用控制器调控海上风机的重心，直至海上风机处于平整状态。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
