标题title
一种农机的抗扰续航时间检测方法及装置
摘要abst
本发明涉及导航抗干扰检测技术领域，且公开了一种农机的抗扰续航时间检测方法及装置，方法包括，获取机具的初始行驶速度数据，并且获取两种不同速度的行驶数据，所述行驶数据是在所述农机行驶过程中获取的；机具以第一种速度行驶，获取稳定行驶距离的数据，所述行驶距离的数据获取应包括获取初始位置的数据和获取最终位置的数据，通过所述初始位置的数据和获取最终位置的数据计算稳定行驶距离的数据可以实现对农机导航系统受到干扰后能够稳定工作的时间进行检测，并且可以实现进行不同的情况下对导航系统进行干扰，然后对导航系统稳定工作的时间进行检测，检测的比较准确，可靠，为农机进行更好的作业提供了基础。
权利要求书clms
1.一种农机的抗扰续航时间检测方法，其特征在于：所述方法步骤包括：步骤一：获取机具的初始行驶速度数据，并且获取两种不同速度的行驶数据，所述行驶数据是在所述农机行驶过程中获取的；步骤二：机具以第一种速度行驶，获取稳定行驶距离的数据，所述行驶距离的数据获取应包括获取初始位置的数据和获取最终位置的数据，通过所述初始位置的数据和获取最终位置的数据计算稳定行驶距离的数据；步骤三：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，开始获取采样点数据，获取多个采样点的位置数据，获取机具轨迹跟踪平均误差小于等于2.5cm的时间；步骤四：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，开始获取采样点数据，获取多个采样点的位置数据，计算机具轨迹跟踪控制精度小于等于2.5cm的时间；步骤五：机具以第二种速度行驶，并且沿着理论轨迹线行驶，当机具进入稳定状态后停车，分别停止RTK和GNSS信号，获取导航误差小于等于2.5cm的时间。2.根据权利要求1所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法，其特征在于，在所述步骤三中还包括：重复进行测量获取三次采样点数据，然后记录每次测量的数据，根据三次的采样点数据进行获取平均值，取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。3.根据权利要求1所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法，其特征在于，在所述步骤四中还包括：重复进行测量获取采样点数据三次，然后记录每次测量的数据；根据三次的获取数据进行获取平均值；当关闭RTK时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合；当遮挡天线时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合。4.根据权利要求1所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法，其特征在于，在所述步骤五中还包括：复进行测量三次，然后记录每次测量的数据；根据三次获取的数据进行获取平均值；当无卫星信号时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合；当无差分信号时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。5.根据权利要求1所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法，其特征在于：所述采样点的位置数据是在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中得到的，前一个所述采样点与下一个所述采样点之间预设有采样间隔。6.一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括获取模块、确定模块和计算模块；所述获取模块，用于获取机具不同的行驶速度，并且获取机具在不同行驶速度下的行驶的距离，所述行驶速度与所述行驶的距离是在所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的；所述获取模块，还用于获取采样点的位置数据，并且获取多个采样点的位置数据，所述采样点的位置数据是所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的，对所述机具进行位置采样得到的；所述确定模块，用于对于多个第一采样点中的每个第一采样点位置数据，根据所述第一采样点的位置数据与对应的所述第二采样点的位置数据，确定所述第一采样点与对应的所述第二采样点的距离，并且确定两个所述采样点之间的采样时间；所述计算模块，用于计算两个所述采样点之间的距离，计算所述采样点之间的距离是否满足条件，通过获取得到采样点的位置数据计算所述机具轨迹误差小于等于2.5cm的时间。7.一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括：处理器；用于存储所述处理器的可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述存储器中存储的指令以实现如权利要求1至5中任一项所述的方法。8.一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括：计算机存储介质，所述存储介质中存储有指令，当所述指令在处理组件上运行时，使得所述处理组件执行如权利要求1至5中任一项所述的方法。9.一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括：检测系统，所述检测系统由处理机构和设在所述农机上的采样机构组成；所述采样机构用于在所述农机行驶的过程中，对所述农机进行位置采样得到多个采样点的位置数据，并且向所述处理机构传输多个采样点的位置数据；所述处理机构用于执行如权利要求1至5中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于导航抗干扰检测技术领域，具体为一种农机的抗扰续航时间检测方法及装置。背景技术农业机械是指在作物种植业和畜牧业生产过程中，以及农、畜产品初加工和处理过程中所使用的各种机械。农业机械包括农用动力机械、农田建设机械、土壤耕作机械、种植和施肥机械、植物保护机械、农田排灌机械、作物收获机械、农产品加工机械、畜牧业机械和农业运输机械等，而且随着技术的发展，智能农机在目前的农业中应用也越来越广泛，智能农机作业是最主要的系统就是导航系统，目前对智能农机上的导航系统在受到干扰检查的方法和设备比较少，一旦导航系统受到干扰后出现偏差，就会的农机偏离预定的路线，造成农机的作业造成影响，从而影响农机的作业。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种农机的抗扰续航时间检测方法及装置，有效地解决了上述背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农机的抗扰续航时间检测方法，所述方法步骤包括：步骤一：获取机具的初始行驶速度数据，并且获取两种不同速度的行驶数据，所述行驶数据是在所述农机行驶过程中获取的；步骤二：机具以第一种速度行驶，获取稳定行驶距离的数据，所述行驶距离的数据获取应包括获取初始位置的数据和获取最终位置的数据，通过所述初始位置的数据和获取最终位置的数据计算稳定行驶距离的数据；步骤三：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，开始获取采样点数据，获取多个采样点的位置数据，获取机具轨迹跟踪平均误差小于等于2.5cm的时间；步骤四：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，开始获取采样点数据，获取多个采样点的位置数据，计算机具轨迹跟踪控制精度小于等于2.5cm的时间；步骤五：机具以第二种速度行驶，并且沿着理论轨迹线行驶，当机具进入稳定状态后停车，分别停止RTK和GNSS信号，获取导航误差小于等于2.5cm的时间。优选的，在所述步骤三中还包括：重复进行测量获取三次采样点数据，然后记录每次测量的数据，根据三次的采样点数据进行获取平均值，取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。优选的，在所述步骤四中还包括：重复进行测量获取采样点数据三次，然后记录每次测量的数据；根据三次的获取数据进行获取平均值；当关闭RTK时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合；当遮挡天线时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合。优选的，在所述步骤五中还包括：复进行测量三次，然后记录每次测量的数据；根据三次获取的数据进行获取平均值；当无卫星信号时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合；当无差分信号时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。优选的，所述采样点的位置数据是在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中得到的，前一个所述采样点与下一个所述采样点之间预设有采样间隔。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括获取模块、确定模块和计算模块；所述获取模块，用于获取机具不同的行驶速度，并且获取机具在不同行驶速度下的行驶的距离，所述行驶速度与所述行驶的距离是在所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的；所述获取模块，还用于获取采样点的位置数据，并且获取多个采样点的位置数据，所述采样点的位置数据是所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的，对所述机具进行位置采样得到的；所述确定模块，用于对于多个第一采样点中的每个第一采样点位置数据，根据所述第一采样点的位置数据与对应的所述第二采样点的位置数据，确定所述第一采样点与对应的所述第二采样点的距离，并且确定两个所述采样点之间的采样时间；所述计算模块，用于计算两个所述采样点之间的距离，计算所述采样点之间的距离是否满足条件，通过获取得到采样点的位置数据计算所述机具轨迹误差小于等于2.5cm的时间。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：处理器；用于存储所述处理器的可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述存储器中存储的指令以实现如上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：计算机存储介质，所述存储介质中存储有指令，当所述指令在处理组件上运行时，使得所述处理组件执行如上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：检测系统，所述检测系统由处理机构和设在所述农机上的采样机构组成；所述采样机构用于在所述农机行驶的过程中，对所述农机进行位置采样得到多个采样点的位置数据，并且向所述处理机构传输多个采样点的位置数据；所述处理机构用于执行上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种农机的抗扰续航时间检测方法，可以实现对农机导航系统受到干扰后能够稳定工作的时间进行检测，并且可以实现进行不同的情况下对导航系统进行干扰，然后对导航系统稳定工作的时间进行检测，检测的比较准确，可靠，为农机进行更好的作业提供了基础。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测方法的主流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测方法的第一流程示意图；图3为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测方法的第二流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测方法的第三流程示意图；图5为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测装置的框图；图6为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测装置的结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种农机的抗扰续航时间检测装置的计算机可读存储介质的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-4所示，本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测方法，所述方法步骤包括：步骤一：获取机具的初始行驶速度数据，并且获取两种不同速度的行驶数据，所述行驶数据是在所述农机行驶过程中获取的，所述两种不同的速度分别为3km/h和3.6km/h，定义3km/h为第一种速度，定义3.6km/h为第二种速度；步骤二：机具以第一种速度行驶，获取稳定行驶距离的数据，稳定行驶的距离为50米，所述行驶距离的数据获取应包括获取初始位置的数据和获取最终位置的数据，通过所述初始位置的数据和获取最终位置的数据计算稳定行驶距离的数据；步骤三：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，稳定行驶的距离为50米，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，行驶的距离为8.5米，开始获取采样点数据，采样时，以1m为单位，取样点大于等于10，间隔小于等于0.1m，获取多个采样点的位置数据，获取机具轨迹跟踪平均误差小于等于2.5cm的时间；所述采样点的位置数据是在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中得到的，前一个所述采样点与下一个所述采样点之间预设有采样间隔。所述采样机构在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中进行位置采样的，并且按照预设的间隔进行所述农机的实时位置采样，两个相邻的采样点位置之间的间隔都是提前预设好的，在本步骤中取样间隔定义为以1m为单位，取样点大于等于10，间隔小于等于0.1m，第一个取样点为L1，依次取样L2……Li，通过计算平均误差小于等于2.5cm的时间；步骤四：机具以第一种速度行驶，获取所述稳定行驶距离的数据后，稳定行驶的距离为50米，关闭RTK，获取一段行驶距离的数据后，行驶的距离为8.5米，开始获取采样点数据，以1m为单位，计算每个单元的轨迹跟踪控制精度，获取多个采样点的位置数据，计算机具轨迹跟踪控制精度小于等于2.5cm的时间；所述采样点的位置数据是在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中得到的，前一个所述采样点与下一个所述采样点之间预设有采样间隔。所述采样机构在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中进行位置采样的，并且按照预设的间隔进行所述农机的实时位置采样，两个相邻的采样点位置之间的间隔都是提前预设好的，在本步骤中取样间隔定义为以1m为单位，第一个取样点为L1，依次取样L2……Li，通过计算每个单元的轨迹跟踪控制精度，获取多个所述采样点的位置数据，计算所述机具轨迹跟踪控制精度小于等于2.5cm的时间；步骤五：机具以第二种速度行驶，并且沿着理论轨迹线行驶，当机具进入稳定状态后停车，分别停止RTK和GNSS信号，获取导航误差小于等于2.5cm的时间。有益地，导航规定的路线定义为理论路线，而机具实际运动的轨迹为实际运动路线，本方法中采样点的位置数据是在实际运动的路径下获取的。有益地，在所述步骤三中还包括：重复进行测量获取三次采样点数据，并且获取相应的时间数据，然后记录每次测量的时间数据，根据三次的采样点时间数据进行获取平均值，获取平均的时间数据，取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。有益地，在所述步骤四中还包括：重复进行测量获取采样点数据三次，并且获取相应的时间数据，然后记录每次测量的时间数据；根据三次的获取数据进行获取平均值；获取平均的时间数据；当关闭RTK时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合；当遮挡天线时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合。有益地，在所述步骤五中还包括：复进行测量三次，然后记录每次测量的数据；根据三次获取的数据进行获取平均值；当无卫星信号时取得的平均值大于等于5s时符合要求，反之则不符合；当无差分信号时取得的平均值大于等于10s时符合要求，反之则不符合。有益地，所述采样点的位置数据是在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中得到的，前一个所述采样点与下一个所述采样点之间预设有采样间隔。所述采样机构在所述农机按照实际运动轨迹行驶过程中进行位置采样的，并且按照预设的间隔进行所述农机的实时位置采样，两个相邻的采样点位置之间的间隔都是提前预设好的。图5-7所示，本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，其特征在于：所述装置包括获取模块、确定模块和计算模块；所述获取模块，用于获取机具不同的行驶速度，并且获取机具在不同行驶速度下的行驶的距离，所述行驶速度与所述行驶的距离是在所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的；所述获取模块，还用于获取采样点的位置数据，并且获取多个采样点的位置数据，所述采样点的位置数据是所述机具按照实际的运动轨迹线行驶获得的，对所述机具进行位置采样得到的；所述确定模块，用于对于多个第一采样点中的每个第一采样点位置数据，根据所述第一采样点的位置数据与对应的所述第二采样点的位置数据，确定所述第一采样点与对应的所述第二采样点的距离，并且确定两个所述采样点之间的采样时间；所述计算模块，用于计算两个所述采样点之间的距离，计算所述采样点之间的距离是否满足条件，通过获取得到采样点的位置数据计算所述机具轨迹误差小于等于2.5cm的时间。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：处理器；用于存储所述处理器的可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述存储器中存储的指令以实现如上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：计算机存储介质，所述计算机存储介质为可读存储介质，所述存储介质中存储有指令，当所述指令在处理组件上运行时，使得所述处理组件执行如上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。本发明提供了一种农机的抗扰续航时间检测装置，所述装置包括：检测系统，所述检测系统由处理机构和设在所述农机上的采样机构组成；所述采样机构用于在所述农机行驶的过程中，对所述农机进行位置采样得到多个采样点的位置数据，并且向所述处理机构传输多个采样点的位置数据；所述处理机构用于执行上述所述的一种农机的抗扰续航时间检测方法。有益地，一种农机的抗扰续航时间检测装置还包括至少一个通信接口和至少一个通信总线，存储器、处理器以及通信接口通过通信总线通信连接。根据本公开的实施例的用于实现上述一种农机的抗扰续航时间检测方法的程序产品，其可以采用便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在终端设备，例如个人电脑上运行。然而，本公开的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。所述程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
