标题title
一种声光报警灯
摘要abst
本发明属于安全报警技术领域，具体是一种声光报警灯，包括容体腔，容体腔底端外部设置有破壁单元，破壁单元上设置有补正单元，所述容体腔底壁设置有启动单元；本发明通过齿板、贴合角板、修整角刷和毛刷的协同配合作用，对灯罩的表面进行逐级加深的清洁加工处理，充分确保灯罩表面的洁净度，增强其美观性，降低灯罩表面静电的积累，同时也避免灯罩表面发生发电现象，影响灯罩表面微观层面的结构架构，提升灯罩使用寿命，降低火灾和爆炸的概率；通过控制格栅的转速，使格栅在面对不同的外界风速影响下，均能对空气中高速流动的固体颗粒物进行截留，减少其与灯罩之间的碰撞接触，提高灯罩使用寿命，降低维护成本。
权利要求书clms
1.一种声光报警灯，包括容体腔，且容体腔开口端呈回形向下凹陷三厘米，其特征在于：所述容体腔内部设置有主体单元，容体腔底端外部设置有破壁单元，破壁单元上设置有补正单元，所述容体腔底壁设置有启动单元；所述破壁单元包括：格栅，转动设置在容体腔底端外部，且格栅的形状整体呈筒状，由间隔设置的丝状圆环与条状圆柱共同组成；灯罩，固定安装在容体腔底壁端面；套连座，数量为六个，均匀卡接分布在格栅的外壁；耳座，呈对称状固定分布在六个所述套连座中的一个上，且是靠近灯罩轴心一侧端面；轴动杆，转动安装在两个耳座中间位置；齿板，三个为一组周向分布在轴动杆外壁，同时轴动杆外壁自上往下均匀分布有多组齿板；梳理板，固定安装在一个套连座靠近灯罩轴心端面在中间位置，且与齿板的位置相对应，同时梳理板与齿板之间的齿槽正好交错设置；协从齿轮，固定安装在轴动杆顶端外壁；内齿轮，通过外置于格栅的卡接件固定设置在格栅底端，且与协从齿轮相啮合。2.根据权利要求1所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述容体腔顶端外壁一端依次安装有灯控开关、喇叭开关和旋钮，容体腔顶面中间位置均匀安装有外置天线，容体腔开口端安装有与其相匹配的盖板，盖板与容体腔之间填充安装有片板，片板靠近盖板的端面安装有硅胶垫，盖板、片板和硅胶垫之间共同设置有螺钉，且数量由四个变更为八个，以便维护和保养，同时在拧紧螺钉的同时在螺钉周围打上螺孔胶，进一步提高盖板与容体腔之间的密封性，容体腔靠近盖板一端的两侧端面均呈对称状设置有角护板，且角护板与容体腔之间通过螺栓可拆卸式安装。3.根据权利要求2所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述主体单元包括：隔断支板，通过轴销可拆卸式安装在容体腔内部位置，且安装隔断支板的轴销呈矩形分布，用以提高隔断支板的连接稳定性；电路板，通过螺栓固定安装在隔断支板靠近盖板的一侧端面；电池组，通过螺栓固定安装在隔护支板和容体腔之间，且电池为磷酸铁锂电池；集成电路板，固定安装在隔护支板靠近电路板一侧的端面；护缘台，固定安装在容体腔一侧端面中间位置，且与盖板呈正相对设置；外骨架，通过螺栓可拆卸式安装在护缘台中间位置；喇叭，内置于外骨架中间位置；灯座，通过螺栓可拆卸式安装在容体腔底壁中间位置；灯座底壁中间位置通过安装座螺纹安装有警报灯，且处于灯罩内部，同时警报灯的颜色主要为红紫两色组成。4.根据权利要求1所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述轴动杆外壁均匀开设有导程槽，数量为三个，每个所述导程槽内均滑动安装有契合条，三个所述契合条的底端共同安装有定位饼，且定位饼处于底侧耳座的底端，底端所述耳座底壁安装有空位筒，定位饼底壁中间位置通过转轴固定安装有与空位筒贯穿式安装的锥状饼，锥状饼与空位筒之间套设有伸缩弹簧，灯座外壁周向均匀设置有与锥状饼相配合的弧形块，每个所述契合条的外壁均自上往下均匀设置有扇形板，扇形板的开角正好与相邻齿板之间的角度相等，每个所述扇形板上均均匀安装有碎物锥。5.根据权利要求3所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述补正单元包括：贴合角板，以安装梳理板的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近灯罩轴心的端面；修整角刷，以安装贴合角板的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近灯罩轴心的一侧端面，同时其材质为尼龙材质；毛刷，以安装修整角刷的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近轴心的一侧端面，且毛刷的材质为柔性材质，同时毛刷与灯罩表面相贴合；三棱镜，以安装毛刷的套连座为基点，均匀安装在余下的两个所述套连座外壁；走气管，数量为两个，呈对称状插接安装在灯座一侧外壁，且走气管的出口端为锥形结构；泄压阀，固定安装在每个所述在走气管出口端外壁中间位置。6.根据权利要求3所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述启动单元包括：调节按钮，转动安装在容体腔底壁靠近喇叭的一端，且调节按钮底端外壁上分布有一条呈蛇形的凹槽；垂直柱，呈贯穿式安装在容体腔底壁，且位于调节按钮同侧；套环，滑动安装在垂直柱靠近喇叭一端的外壁；配位杆，固定安装在套环外壁，且与调节按钮上的凹槽相配合；压缩弹簧，套设在垂直柱外壁，且处于套环和容体腔之间；接位轴，转动安装在垂直柱靠近警报灯一端；竖直轴，呈贯穿式转动安装在容体腔底壁，且位于接位轴同侧；高速齿轮，固定安装在接位轴和竖直轴外壁，且呈交错式分布；低速齿轮，固定安装在接位轴和竖直轴外壁，且呈交错式分布。7.根据权利要求6所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述格栅底端外侧固定安装有从动齿轮，且格栅与灯座之间转动配合安装，所述竖直轴靠近警报灯一端安装有与从动齿轮相啮合的主动齿轮。8.根据权利要求4所述的一种声光报警灯，其特征在于：所述扇形板与齿板的位置一一对应，且碎物锥两端截面形状为三角形，所述弧形块与锥形饼之间的作用深度距离大于齿板长度的一半。9.声光报警灯的除尘方法，采用如权利要求1-9中任意一项所述的一种声光报警灯进行自清洁，具体步骤如下：S1：首先通过调节按钮调节高速齿轮与低速齿轮之间的啮合关系，使得主动齿轮控制从动齿轮进行不同转速的转动，继而使格栅在警报灯作业期间对其本体进行转动式的防护，避免警报灯因特殊因素出现损坏；S2：接着通过转动过程中的锥形饼与弧形块之间的相互运动，使得契合条带动碎物锥对灯罩外壁沉积的灰尘或各种物种的巢穴进行针对性的全方位破除；S3：最后通过贴合角板、修整角刷和毛刷对灯罩的外壁进行补充修复和清洁，同时通过三棱镜的反射，进一步提高警报灯灯光的散射范围，提高警报灯的警示效果。
说明书desc
技术领域本发明属于安全报警技术领域，具体涉及一种声光报警灯。背景技术声光报警器是一种通过声音和光向人们发出示警信号的报警信号装置，时常用于钢铁冶金、电信铁塔、起重机械、港口码头、交通运输和风力发电等户外场所，即作业环境相对复杂多变，例如遭受灰尘、风沙和人类活动的侵扰，致使设备发生损坏或报警延迟等现象的出现；静电：在两种不同物质相互摩擦时，两种物质之间出现电子的转移，即电子由一种物质的表面转移到另一种物质的表面，致使两者表面的电荷分布不均，继而使其表面带上正负电荷并形成静电；首先声光报警器的灯罩材质通常由塑料制成，由于塑料本身的绝缘特性，导致其表面与空气中物质发生摩擦时，更加容易积累电荷，造成静电效应的产生，其次应用于前述户外场所下的声光报警器，必然长期与空气中的物质产生接触，最后在静电作用下，使灯罩表面沉积大量的灰尘，光滑的灯罩表面逐渐粗糙，致使灯罩表面与空气中物质之间的摩擦力增大，进一步导致静电的积累和产生，并形成恶性循环；最终由于静电的过于积累，致使灯罩表面出现触电和放电，继而引起灯罩本身材质结构的变化，降低灯罩的使用寿命，甚至是引起火灾和爆炸等危险事故；同时空气中固体颗粒在风速的影响下，可能与灯罩发生相对动能较大的碰撞，继而导致灯罩表面出现破裂的现象，影响声光报警器正常作业，并且存在人类活动等不确定干扰破坏因素，降低声光报警器自身的安全等级，造成维护成本的增加。发明内容为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种声光报警灯，包括容体腔，且容体腔开口端呈回形向下凹陷三厘米，所述容体腔内部设置有主体单元，容体腔底端外部设置有破壁单元，破壁单元上设置有补正单元，所述容体腔底壁设置有启动单元；所述破壁单元包括：格栅，转动设置在容体腔底端外部，且格栅的形状整体呈筒状，由间隔设置的丝状圆环与条状圆柱共同组成；灯罩，固定安装在容体腔底壁端面；套连座，数量为六个，均匀卡接分布在格栅的外壁；耳座，呈对称状固定分布在六个所述套连座中的一个上，且是靠近灯罩轴心一侧端面；轴动杆，转动安装在两个耳座中间位置；齿板，三个为一组周向分布在轴动杆外壁，同时轴动杆外壁自上往下均匀分布有多组齿板；梳理板，固定安装在一个套连座靠近灯罩轴心端面在中间位置，且与齿板的位置相对应，同时梳理板与齿板之间的齿槽正好交错设置；协从齿轮，固定安装在轴动杆顶端外壁；内齿轮，通过外置于格栅的卡接件固定设置在格栅底端，且与协从齿轮相啮合。优选的，所述容体腔顶端外壁一端依次安装有灯控开关、喇叭开关和旋钮，容体腔顶面中间位置均匀安装有外置天线，容体腔开口端安装有与其相匹配的盖板，盖板与容体腔之间填充安装有片板，片板靠近盖板的端面安装有硅胶垫，盖板、片板和硅胶垫之间共同设置有螺钉，且数量由四个变更为八个，以便维护和保养，同时在拧紧螺钉的同时在螺钉周围打上螺孔胶，进一步提高盖板与容体腔之间的密封性，容体腔靠近盖板一端的两侧端面均呈对称状设置有角护板，且角护板与容体腔之间通过螺栓可拆卸式安装。优选的，所述主体单元包括：隔断支板，通过轴销可拆卸式安装在容体腔内部位置，且安装隔断支板的轴销呈矩形分布，用以提高隔断支板的连接稳定性；电路板，通过螺栓固定安装在隔断支板靠近盖板的一侧端面；电池组，通过螺栓固定安装在隔护支板和容体腔之间，且电池为磷酸铁锂电池；集成电路板，固定安装在隔护支板靠近电路板一侧的端面；护缘台，固定安装在容体腔一侧端面中间位置，且与盖板呈正相对设置；外骨架，通过螺栓可拆卸式安装在护缘台中间位置；喇叭，内置于外骨架中间位置；灯座，通过螺栓可拆卸式安装在容体腔底壁中间位置；灯座底壁中间位置通过安装座螺纹安装有警报灯，且处于灯罩内部，同时警报灯的颜色主要为红紫两色组成。优选的，所述轴动杆外壁均匀开设有导程槽，数量为三个，每个所述导程槽内均滑动安装有契合条，三个所述契合条的底端共同安装有定位饼，且定位饼处于底侧耳座的底端，底端所述耳座底壁安装有空位筒，定位饼底壁中间位置通过转轴固定安装有与空位筒贯穿式安装的锥状饼，锥状饼与空位筒之间套设有伸缩弹簧，灯座外壁周向均匀设置有与锥状饼相配合的弧形块，每个所述契合条的外壁均自上往下均匀设置有扇形板，扇形板的开角正好与相邻齿板之间的角度相等，每个所述扇形板上均均匀安装有碎物锥。优选的，所述补正单元包括：贴合角板，以安装梳理板的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近灯罩轴心的端面；修整角刷，以安装贴合角板的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近灯罩轴心的一侧端面，同时其材质为尼龙材质；毛刷，以安装修整角刷的套连座为基点，安装在顺时针方位的第二个所述套连座靠近轴心的一侧端面，且毛刷的材质为柔性材质，同时毛刷与灯罩表面相贴合；三棱镜，以安装毛刷的套连座为基点，均匀安装在余下的两个所述套连座外壁；走气管，数量为两个，呈对称状插接安装在灯座一侧外壁，且走气管的出口端为锥形结构；泄压阀，固定安装在每个所述在走气管出口端外壁中间位置。优选的，所述启动单元包括：调节按钮，转动安装在容体腔底壁靠近喇叭的一端，且调节按钮底端外壁上分布有一条呈蛇形的凹槽；垂直柱，呈贯穿式安装在容体腔底壁，且位于调节按钮同侧；套环，滑动安装在垂直柱靠近喇叭一端的外壁；配位杆，固定安装在套环外壁，且与调节按钮上的凹槽相配合；压缩弹簧，套设在垂直柱外壁，且处于套环和容体腔之间；接位轴，转动安装在垂直柱靠近警报灯一端；竖直轴，呈贯穿式转动安装在容体腔底壁，且位于接位轴同侧；高速齿轮，固定安装在接位轴和竖直轴外壁，且呈交错式分布；低速齿轮，固定安装在接位轴和竖直轴外壁，且呈交错式分布。优选的，所述格栅底端外侧固定安装有从动齿轮，且格栅与灯座之间转动配合安装，所述竖直轴靠近警报灯一端安装有与从动齿轮相啮合的主动齿轮。优选的，所述扇形板与齿板的位置一一对应，且碎物锥两端截面形状为三角形，所述弧形块与锥形饼之间的作用深度距离大于齿板长度的一半。声光报警灯的除尘方法，采用上述一种声光报警灯进行自清洁，具体步骤如下：S1：首先通过调节按钮调节高速齿轮与低速齿轮之间的啮合关系，使得主动齿轮控制从动齿轮进行不同转速的转动，继而使格栅在警报灯作业期间对其本体进行转动式的防护，避免警报灯因特殊因素出现损坏；S2：接着通过转动过程中的锥形饼与弧形块之间的相互运动，使得契合条带动碎物锥对灯罩外壁沉积的灰尘或各种物种的巢穴进行针对性的全方位破除；S3：最后通过贴合角板、修整角刷和毛刷对灯罩的外壁进行补充修复和清洁，同时通过三棱镜的反射，进一步提高警报灯灯光的散射范围，提高警报灯的警示效果。本发明具有如下有益效果：1、本发明通过旋转调节按钮，之后配位杆带动套环向上顶升接位轴，继而使接位轴和竖直轴上错位分布的高速齿轮和低速齿轮实施不同形式的搭配，以此实现格栅做不同转速的转动，即根据外界风速进行针对性的调整，变动性的调整格栅转动速度，充分对空气中的固体颗粒进行截留，避免空气中的固体颗粒与声光报警器中的灯罩表面发生碰撞接触，降低灯罩因固体颗粒物击穿受损率。2、本发明通过主动齿轮与从动齿轮之间的啮合作用，使得格栅带动套连座进行周向的转动，且在此过程中，通过齿板、贴合角板、修整角刷和毛刷的协同配合作用，对灯罩的表面进行逐级加深的清洁加工处理，充分确保灯罩表面的洁净度，增强其美观性，降低灯罩表面静电的积累，同时也避免灯罩表面发生发电现象，影响灯罩表面微观层面的结构架构，提升灯罩使用寿命，降低火灾和爆炸的概率。3、本发明通过协从齿轮与内齿轮之间啮合作用，使得齿板在跟随格栅公转的同时进行自转，且在此过程中，通过弧形块与锥形饼之间的相互挤压作用，使契合条带动扇形板及其上的碎物锥做平行于轴动杆轴线的往复运动，避免齿板在转动过程中与灯罩表面之间积累过多杂质，从而影响格栅的正常转动，同时配合梳理齿对齿板进行充分的自清洁，确保齿板长期有效的作业，同时减少格栅与灯罩之间的障碍物，提高灯光的传播范围，有利于提升声光报警器的警示效果。4、本发明通过变更传统盖板上螺孔数量，提高盖板与容体腔之间的连接稳定性、牢固性和密封性，同时在螺钉打紧后，对盖板施加压力，硅胶垫在盖板的压力下，向盖板与容体腔连接缝隙位置填充，提高盖板与容体腔之间的密封性，最后再通过螺孔胶对螺孔密封，进一步提高盖板与容体腔之间的防水效果。5、本发明通过内置可充电的电池组取代传统直流电通电作业方式，打破直流电断电时声光报警器陷入瘫痪的局限性，同时通过外置电线，与外界信号进行互动，打破传统单一的报警方式，实现远程操控和OTA无线升级功能，提升声光报警器报警的多样性，以便操作人员更好的进行区别判断。附图说明图1为本发明总体结构第一视角示意图。图2是本发明总体结构第二视角示意图。图3是本发明主体单元局部结构示意图。图4是本发明附图3中A处局部结构放大示意图。图5是本发明容体腔内部结构示意图。图6是本发明启动单元局部结构示意图。图7是本发明破壁单元和补正单元局部结构示意图。图8是本发明附图7中B处局部结构放大示意图。图9是本发明附图7中C处局部结构放大示意图。图10是本发明破壁单元局部结构断面图。图中标号：1、容体腔；2、主体单元；3、破壁单元；4、补正单元；5、启动单元；11、灯控开关；12、喇叭开关；13、旋钮；14、外置电线；15、盖板；16、片板；17、硅胶垫；18、螺钉；19、角护板；21、隔断支板；22、电路板；23、电池组；24、集成电路板；25、护缘台；26、外骨架；27、喇叭；28、灯座；31、格栅；32、灯罩；33、套连座；34、耳座；35、轴动杆；36、齿板；37、梳理板；38、协从齿轮；39、内齿轮；361、导程槽；362、契合条；363、定位饼；364、空位筒；365、锥状饼；366、伸缩弹簧；367、弧形块；368、扇形板；369、碎物锥；41、贴合角板；42、修整角刷；43、毛刷；44、三棱镜；45、走气管；46、泄压阀；51、调节按钮；52、垂直柱；53、套环；54、配位杆；55、压缩弹簧；56、接位轴；57、竖直轴；58、低速齿轮；59、高速齿轮；571、从动齿轮；572、主动齿轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”“右”以及类似的表达只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。参照图3、图6和图7可知，一种声光报警灯，包括容体腔1，且容体腔1开口端呈回形向下凹陷三厘米，容体腔1内部设置有主体单元2，容体腔1底端外部设置有破壁单元3，破壁单元3上设置有补正单元4，容体腔1底壁设置有启动单元5；参照图2、图3和图4可知，容体腔1顶端外壁一端依次安装有灯控开关11、喇叭开关12和旋钮13，容体腔1顶面中间位置均匀安装有外置天线，容体腔1开口端安装有与其相匹配的盖板15，盖板15与容体腔1之间填充安装有片板16，片板16靠近盖板15的端面安装有硅胶垫17，盖板15、片板16和硅胶垫17之间共同设置有螺钉18，且数量由四个变更为八个，以便维护和保养，同时在拧紧螺钉18的同时在螺钉18周围打上螺孔胶，进一步提高盖板15与容体腔1之间的密封性，容体腔1靠近盖板15一端的两侧端面均呈对称状设置有角护板19，且角护板19与容体腔1之间通过螺栓可拆卸式安装；参照图1、图2、图3和图5可知，主体单元2包括：隔断支板21，通过轴销可拆卸式安装在容体腔1内部位置，且安装隔断支板21的轴销呈矩形分布，用以提高隔断支板21的连接稳定性；电路板22，通过螺栓固定安装在隔断支板21靠近盖板15的一侧端面；电池组23，通过螺栓固定安装在隔护支板和容体腔1之间，且电池为磷酸铁锂电池；集成电路板24，固定安装在隔护支板靠近电路板22一侧的端面；护缘台25，固定安装在容体腔1一侧端面中间位置，且与盖板15呈正相对设置；外骨架26，通过螺栓可拆卸式安装在护缘台25中间位置；喇叭27，内置于外骨架26中间位置；灯座28，通过螺栓可拆卸式安装在容体腔1底壁中间位置；灯座28底壁中间位置通过安装座螺纹安装有警报灯，且处于灯罩32内部，同时警报灯的颜色主要为红紫两色组成。实施例一：通过对容体腔1开口端进行内凹的回形结构设计，增加容体腔1开口端与盖板15之间的接触面积，从而增加盖板15与容体腔1连接位置之间的空间预留量，间接提高盖板15对容体腔1的密封效果；硅胶垫17对盖板15和容体腔1之间密封性的进一步提升：通过在盖板15和容体腔1之间增设硅胶垫17，并于螺钉18打紧后，向盖板15施加压力，此后硅胶垫17在盖板15压力作用下，向盖板15与容体腔1连接缝隙位置填充，进一步阻断容体腔1与外界的连通通道，提高盖板15与容体腔1之间的密封性，最后再通过螺孔胶对螺孔密封，更进一步提高盖板15与容体腔1之间的防水效果；通过片板16与盖板15于容体腔1之间的内外配合，不仅提高硅胶垫17受压时的平稳铺展，增强硅胶垫17对盖板15与容体腔1之间的缝隙的填充，同时也有利于提高盖板15与容体腔1之间的连接牢固性，避免盖板15在外界干扰因素下出现变形等问题；通过呈矩形状分布的角护板19，增强声光报警器面对不同环境的安装适应性，也有利于提高声光报警器在后续作业过程中的受力均匀性，提高设备的整体运行稳定性；实施例二：通过隔断支板21为电池组23创造稳定的安装环境，同时通过隔断支板21将电池组23与集成电路板24隔离的发生，另一方面创造有利的散热区间，减少电子元件的短路和断路现象），且通过电路板22的隔断设置，避免集成电路板24散发的热量直接逸散向盖板15与容体腔1之间的区域内，增加热量的流动时间，避免硅胶垫17熔化，对盖板15和容体腔1连接处造成破坏或堵塞，不利于后期的维护；依据不同的险情设置不同的警报等级：通过外置天线接收外界的信号，之后由集成电路板24分析所接收信号，并向控制系统发送不同的指令，最后通过控制系统控制喇叭27和警报灯实施不同形式的应答，且可以通过集成电路板24与外置天线之间的配合，实现远程操控和OTA无线升级功能，打破传统单一的警报方式；通过在喇叭27外侧设置的外骨架26，既有利于喇叭27的共振，同时也对喇叭27本体进行保护，提升喇叭27的使用寿命；可以通过喇叭开关12和灯控开关11分别人工手动开启喇叭27和警报灯，提高本设备在特殊情况下的应变能力。参照图6可知，启动单元5包括：调节按钮51，转动安装在容体腔1底壁靠近喇叭27的一端，且调节按钮51底端外壁上分布有一条呈蛇形的凹槽；垂直柱52，呈贯穿式安装在容体腔1底壁，且位于调节按钮51同侧；套环53，滑动安装在垂直柱52靠近喇叭27一端的外壁；配位杆54，固定安装在套环53外壁，且与调节按钮51上的凹槽相配合；压缩弹簧55，套设在垂直柱52外壁，且处于套环53和容体腔1之间；接位轴56，转动安装在垂直柱52靠近警报灯一端；竖直轴57，呈贯穿式转动安装在容体腔1底壁，且位于接位轴56同侧；高速齿轮59，固定安装在接位轴56和竖直轴57外壁，且呈交错式分布；低速齿轮58，固定安装在接位轴56和竖直轴57外壁，且呈交错式分布；参照图7、图8、图9和图10可知，破壁单元3包括：格栅31，转动设置在容体腔1底端外部，且格栅31的形状整体呈筒状，由间隔设置的丝状圆环与条状圆柱共同组成；灯罩32，固定安装在容体腔1底壁端面；套连座33，数量为六个，均匀卡接分布在格栅31的外壁；耳座34，呈对称状固定分布在六个套连座33中的一个上，且是靠近灯罩32轴心一侧端面；轴动杆35，转动安装在两个耳座34中间位置；齿板36，三个为一组周向分布在轴动杆35外壁，同时轴动杆35外壁自上往下均匀分布有多组齿板36；梳理板37，固定安装在一个套连座33靠近灯罩32轴心端面在中间位置，且与齿板36的位置相对应，同时梳理板37与齿板36之间的齿槽正好交错设置；协从齿轮38，固定安装在轴动杆35顶端外壁；内齿轮39，通过外置于格栅31的卡接件固定设置在格栅31底端，且与协从齿轮38相啮合；参照图7、图8和图10可知，轴动杆35外壁均匀开设有导程槽361，数量为三个，每个导程槽361内均滑动安装有契合条362，三个契合条362的底端共同安装有定位饼363，且定位饼363处于底侧耳座34的底端，底端耳座34底壁安装有空位筒364，定位饼363底壁中间位置通过转轴固定安装有与空位筒364贯穿式安装的锥状饼365，锥状饼365与空位筒364之间套设有伸缩弹簧366，灯座28外壁周向均匀设置有与锥状饼365相配合的弧形块367，每个契合条362的外壁均自上往下均匀设置有扇形板368，扇形板368的开角正好与相邻齿板36之间的角度相等，每个扇形板368上均均匀安装有碎物锥369；参照图6可知，格栅31底端外侧固定安装有从动齿轮571，且格栅31与灯座28之间转动配合安装，竖直轴57靠近警报灯一端安装有与从动齿轮571相啮合的主动齿轮572；扇形板368与齿板36的位置一一对应，且碎物锥369两端截面形状为三角形，弧形块367与锥形饼之间的作用深度距离大于齿板36长度的一半。实施例三：通过调节按钮51的旋转，使配位杆54在调节按钮51上凹槽作用下，带动套环53向接位轴56的方向移动，此时压缩弹簧55受压后收缩，具体可以通过外接电机或马达带动调节按钮51进行转动，同时接位轴56带动其上的高速齿轮59和低速齿轮58同步向灯罩32方向运动，直至接位轴56上的低速齿轮58与竖直轴57上的高速齿轮59，具体实施时，可以通过外接电机带动接位轴56进行转动；当接位轴56上的高速齿轮59竖直轴57上的低速齿轮58相啮合时：竖直轴57此时进行高速转动，与此同时格栅31在从动齿轮571与主动齿轮572啮合状态下，同步的做高速转动，有利于提高格栅31面对外界不同复杂环境时，对空气中流动的固体颗粒物或其他物质的截留能力；当接位轴56上的低速齿轮58与竖直轴57上的高速齿轮59相啮合时：远离与前述完全相反，即此时格栅31的转速降低；实施例四：套连座33在格栅31转动之际，首先带动齿板36进行公转，齿板36在公转之际，不断与灯罩32表面相接触，同时齿板36对灯罩32与格栅31之间沉积的物质进行推动和刮除；齿板36在公转时：锥形饼受弧形块367挤压后，向协从齿轮38方向挤压伸缩弹簧366，且契合条362带动扇形板368及其上碎物锥369进行往复运动，往复运动过程中的扇形板368不仅带动碎物锥369对齿板36推动下的物体，做区别于齿板36转动方向的辅助破碎作业，同时扇形板368对相邻齿板36之间的端面进行辅助刮除，更好的解决灯罩32与格栅31之间沉积的杂质，避免前述沉积杂质对警报灯的照射范围造成影响，同时也提高警报灯的使用寿命，减少灯罩32表面灰尘等易导致静电累积的因素，降低火灾和爆炸的风险；齿板36在自转时：齿板36在公转的同时进行自转固定设置在格栅31底端，因此在实际生产时内齿轮39绝对不能影响格栅31的正常转动）之间发生啮合）；之后轴动杆35在协从齿轮38的带动下，使公转状态下的齿板36同时自转，有利于提高齿板36对灯罩32表面沉积物的清理效果，避免齿板36单一面过长时间与齿板36之间接触，同时通过自转状态下的齿板36与梳理板37之间的相对运动，使梳理板37能够对齿板36上齿槽内残余的物质进行清理。参照图2和图7可知，补正单元4包括：贴合角板41，以安装梳理板37的套连座33为基点，安装在顺时针方位的第二个套连座33靠近灯罩32轴心的端面；修整角刷42，以安装贴合角板41的套连座33为基点，安装在顺时针方位的第二个套连座33靠近灯罩32轴心的一侧端面，同时其材质为尼龙材质；毛刷43，以安装修整角刷42的套连座33为基点，安装在顺时针方位的第二个套连座33靠近轴心的一侧端面，且毛刷43的材质为柔性材质，同时毛刷43与灯罩32表面相贴合；三棱镜44，以安装毛刷43的套连座33为基点，均匀安装在余下的两个套连座33外壁；走气管45，数量为两个，呈对称状插接安装在灯座28一侧外壁，且走气管45的出口端为锥形结构；泄压阀46，固定安装在每个在走气管45出口端外壁中间位置。套连座33跟随格栅31转动时：通过齿板36、贴合角板41、修整角刷42和毛刷43的协同配合作用，对灯罩32的表面进行逐级加深的清洁加工处理，充分确保灯罩32表面的洁净度，增强其美观性，降低灯罩32表面静电的积累，同时也避免灯罩32表面发生发电现象，降低火灾和爆炸的概率，同时也确保灯罩32表面的光滑和整洁，为警报灯光束的传播创造有利条件，且在此过程中通过增设的三棱镜44，进一步扩散警报灯光束的传播范围，有利于提升警示效果，便于人们更及时的发现危险；通过单向向外排气的泄压阀46维持在稳定状态，反之，当压力稳定后，泄压阀46重新隔断走气管45与外界的连通状态，确保本设备的气密性和防水性），对走气管45与外界的连通通道进行管控，有利于提升本设备在特种环境下的作业能力。本发明提供的一种声光报警灯工作原理如下：第一步：首先通过调节按钮51调节高速齿轮59与低速齿轮58之间的啮合关系，使得主动齿轮572控制从动齿轮571进行不同转速的转动，继而使格栅31在警报灯作业期间对其本体进行转动式的防护，避免警报灯因特殊因素出现损坏；第二步：接着通过转动过程中的锥形饼与弧形块367之间的相互运动，使得契合条362带动碎物锥369对灯罩32外壁沉积的灰尘或各种物种的巢穴进行针对性的全方位破除；第三步：最后通过贴合角板41、修整角刷42和毛刷43对灯罩32的外壁进行补充修复和清洁，同时通过三棱镜44的反射，进一步提高警报灯灯光的散射范围，提高警报灯的警示效果。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
