标题title
基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法
摘要abst
本发明公开了基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，属于地球探测与信息技术领域，包括：输入地震数据进行增益、去噪及切除后得到增强的面波信号，对该面波数据每道进行多重同步压缩变换到时间‑频率域，将每道的时间‑频率域数据合并到一起产生一个三维时频数据体；对三维时频数据体提取共频率切片数据；对共频率切片数据采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算面波群速度区间内不同速度的叠加能量；将不同频率不同面波群速度下的叠加能量合并在一起作为最终的面波频散能量图。本发明采用上述的基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，显著提高了面波群速度频散谱的分辨率及抗噪性，并具有较高的计算效率。
权利要求书clms
1.基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、输入地震面波数据s并对该地震面波数据的每一道进行多重同步压缩变换到时间-频率域，将每道的时间-频率域数据合并到一起产生一个三维时频数据体Ts；S2、对步骤S1的三维时频数据体Ts沿频率轴提取频率为fi时的共频率切片数据Ts；S3、设置群速度区间，将在步骤S2得到的共频率切片数据Ts采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算面波群速度区间内不同速度的叠加能量；S4、对频率范围为的共频率切片数据重复步骤S2与步骤S3，将不同频率、不同面波群速度下的叠加能量合并在一起得到最终的面波频散能量图。2.根据权利要求1所述的基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，其特征在于，在步骤S1中，包括以下步骤：S11、首先对地震面波数据进行振幅增益、滤波及切除处理，增强面波信号，然后对每道地震面波数据进行短时傅里叶变换；S12、设置迭代次数为N，对短时傅里叶变换结果进行多重同步压缩变换。3.根据权利要求2所述的基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，其特征在于，在步骤S11中，其中，单道地震信号s表示为：式中，K为单组分信号的个数，t为时间，x为偏移距，Ak为瞬时振幅，ᵠk为瞬时相位，i为虚数单位；对应的地震信号短时傅里叶变换为：式中，为信号s的短时傅里叶变换，g为时窗，u为时移因子，/＞是角频率。4.根据权利要求3所述的基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，其特征在于，在步骤S12中，其多重同步压缩变换过程如下表述：式中，为脉冲函数，/＞是多次迭代估算的瞬时频率，η为同步压缩变换的频率。5.根据权利要求4所述的基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，其特征在于，在步骤S3中，对步骤S2的所有频率范围的共频率切片数据Ts在截距时间T=0处采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算不同面波群速度时的叠加能量，其中，相似系数法倾斜扫描叠加的公式如下：式中，Sc为不同群速度计算的叠加能量，L为地震道数目，M为截距时间T=0~M的时窗，ri为偏移距为x时群速度v对应的延迟时，即ri=/Δt，a为地震道序号，b为时间采样点序号。
说明书desc
技术领域本发明涉及地球探测与信息技术领域，尤其是涉及基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法。背景技术横波速度是近地表岩土工程十分重要的参数，其准确与否对于水文地质与工程地质十分重要。地震面波是无损获取近地表横波速度的重要方法之一。当前地震面波方法主要是利用瑞雷波的相速度反演计算而得，多数研究也集中在相速度频散能量成像方面，而对于群速度的频散能量成像方面开展的研究较少。近年来，国内外一些专家对群速度频散能量开展了研究，主要方法有多重滤波法、小波变换法及基于S变换的时频分析法。但这些方法多存在频散能量图分辨率较低、鲁棒性较差、计算量较大等不足。当前面波群速度频散能量成像方法有多重滤波法、小波变换法及基于S变换的时频分析法。但这些方法多存在频散能量图分辨率较低、鲁棒性较差、计算量较大等不足。如当前较为常用的多重滤波方法对地震记录采用一系列带通滤波器，并计算所得信号的包络来估计群速度。该方法利用的是带通滤波器的中心频率或包络的瞬时频率作为群速度计算时的频率。此方法存在能量聚焦性较差且在低频端群速度计算误差较大的不足。基于S变换的时频分析方法通过调节高斯时窗宽度去获得较高的时频分辨率并提高低频段频散曲线估计的准确度，但在实践中发现该方法在面波多模态时频散成像效果较差、分辨率不高且调节时窗参数十分困难。发明内容本发明的目的是提供基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，相对于其他方法主要在两个环节进行了改进：从时频分析环节通过采用时频谱大幅提高且具有较高计算效率的多重压缩变换方法显著提高了面波群速度频散谱的分辨率及并具有较高的计算效率；在共频率切片群速度扫描环节采用相似系数法进一步提高了频散成像的能量聚焦性及在复杂环境噪音下的抗干扰能力。为实现上述目的，本发明提供了基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，包括以下步骤：S1、输入地震面波数据s并对该地震面波数据的每一道进行多重同步压缩变换到时间-频率域，将每道的时间-频率域数据合并到一起产生一个三维时频数据体Ts；S2、对步骤S1的三维时频数据体Ts沿频率轴提取频率为fi时的共频率切片数据Ts；S3、设置群速度区间，将在步骤S2得到的共频率切片数据Ts采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算面波群速度区间内不同速度的叠加能量；S4、对频率范围为的共频率切片数据重复步骤S2与步骤S3，将不同频率、不同面波群速度下的叠加能量合并在一起得到最终的面波频散能量图。优选的，在步骤S1中，包括以下步骤：S11、首先对地震面波数据进行振幅增益、滤波及切除处理，增强面波信号，然后对每道地震面波数据进行短时傅里叶变换；S12、设置迭代次数为N，对短时傅里叶变换结果进行多重同步压缩变换。优选的，在步骤S11中，其中，单道地震信号s表示为： 式中，K为单组分信号的个数，t为时间，x为偏移距，Ak为瞬时振幅，ᵠk为瞬时相位，i为虚数单位；对应的地震信号短时傅里叶变换为： 式中，为信号s的短时傅里叶变换，g为时窗，u为时移因子，/＞是角频率。优选的，在步骤S12中，其多重同步压缩变换过程如下表述： 式中，为脉冲函数，/＞是多次迭代估算的瞬时频率，η为同步压缩变换的频率。优选的，在步骤S3中，对步骤S2的所有频率范围的共频率切片数据Ts在截距时间T=0处采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算不同面波群速度时的叠加能量，其中，相似系数法倾斜扫描叠加的公式如下： 式中，Sc为不同群速度计算的叠加能量，L为地震道数目，M为截距时间T=0~M的时窗，ri为偏移距为x时群速度v对应的延迟时，即ri=/Δt，a为地震道序号，b为时间采样点序号。因此，本发明采用上述基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，采用通过多重同步压缩变换以快速获得高质量、高分辨率的频散图像，解决传统时频分析方法面波频散能量分辨率较低的不足，在此时频分析基础之上采用相似系数法分析方法提高群速度频散能量成像在噪音干扰下的鲁棒性和分辨率。该方法简便易行，显著提高了面波群速度频散谱的分辨率及抗噪性，并具有较高的计算效率。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明一种面波群速度频散能量成像方法的流程图；图2为本发明一种面波群速度频散能量成像方法的概念模型图；图3为本发明实施例的地震面波数据剖面；图4为本发明实施例的第51道数据多重同步压缩变换的时频谱图；图5为本发明实施例的频率10Hz的共频率切片图；图6为本发明实施例的最终群速度面波频散成像图；图7为采用广义S变换频散能量成像图。具体实施方式以下通过附图和实施例对本发明的技术方案作进一步说明。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。实施例一如图1所示，本发明提供了基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，包括以下步骤：S1、输入地震面波数据s并对该地震面波数据的每一道进行多重同步压缩变换，产生一个三维时频数据体Ts，包括以下步骤：S11、对每道地震面波数据进行短时傅里叶变换，其中地震信号s表示为 式中，t为时间，x为偏移距，Ak为瞬时振幅，ᵠk为瞬时相位，k为单组分信号的个数，i为虚数单位；对应的地震信号短时傅里叶变换为： 式中，为信号s的短时傅里叶变换，/＞是角频率，g为时窗，i为虚数单位；S12、对短时傅里叶变换结果采用多重同步压缩变换。多重同步压缩变换对面波信号短时傅里叶变换时频谱数据进行多次同步压缩，逐渐提高时频谱能量的聚焦性。同时该方法采用函数迭代的方式相较传统高阶同步压缩变换计算效率大大提升。因此该方法是一种高分辨、高效率的时频分析方法，十分适合于提高地震面波群速度频散能量成像。对于地震面波信号s，其同步压缩变换表示为： 在同步压缩变换结果基础之上，进行多次迭代计算，时频谱能量聚焦性将逐渐提高。假设迭代次数为N，其多重同步压缩变换过程如下表述：式中，为面波某道数据的短时傅里叶变换，/＞为狄拉克函数，/＞是多次迭代估算的瞬时频率，η为同步压缩变换的频率。S2、对步骤S1的三维时频数据体Ts沿频率轴提取共频率切片数据d；S3、对步骤S2的所有频率范围的共频率切片数据Ts在截距时间T=0处一定时窗宽度内采用相似系数法倾斜扫描叠加的方式计算面波群速度，其中，相似系数法倾斜扫描叠加的公式如下： 式中，Sc为不同群速度计算的叠加能量，L为地震道数目，M为截距时间T=0~M的时窗，ri为偏移距为x时群速度v对应的延迟时，即ri=/Δt，a为地震道序号，b为时间采样点序号。S4、将在步骤S3得到的面波群速度合并在一起作为最终二维面波频率-群速度函数。实施例二以某合成地震面波数据群速度频散能量成像为例对实施例一的方法流程进行说明，并与现有方法对比验证本发明方法的优越性及准确性。1：输入合成地震面波数据，对该面波数据首先进行滤波、切除和增益等预处理，提高数据的信噪比。预处理前后数据如图3所示。2：设置时窗宽度为200的高斯时窗，对预处理后的地震数据每一道做多重同步压缩变换，获得每道的时频谱，形成了三维数据体Ts。经过多重同步压缩变换后的时频谱如图4所示。从该图4中可知经过6次迭代后时频谱将会更加聚集，同时将多次迭代计算过程转换为函数的迭代方式，只需要计算一次SST，大大降低了计算量，计算效率也大幅提高。3：设置频率范围为，速度扫描范围为。对三维数据体Ts沿频率轴提取共频率切片数据Ts，如图5所示，对频率范围为区间的每一个频率对应的频率切片数据利用相似系数法倾斜扫描的方式计算每一个频率在不同速度倾斜叠加能量大小作为最终的频散能量成像图，如图6所示。图7为采用现有的基于广义S变换的面波群速度频散能量成像方法计算的频散能量成像图。对比本发明的方法频散成像结果与广义S变换成果可以看到，本发明提出的方法分辨率有极大提高且整体受噪音的影响也更小，十分适合于后续的群速度频散曲线的拾取。因此，本发明采用上述基于多重同步压缩变换的面波群速度频散能量成像方法，显著提高了面波群速度频散谱的分辨率及抗噪性，并具有较高的计算效率。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
