标题title
一种航空筒体装夹检测装置
摘要abst
本发明公开了一种航空筒体装夹检测装置，具体涉及航空检测技术领域，包括夹持机构，夹持机构的顶部转动连接有液压调节机构，夹持机构的底部固定连接有转向机构，转向机构与夹持机构之间固定连接有第三液压伸缩杆，夹持机构包括第一托板，第一托板的顶部滑动连接有多个滑框，且每个滑框的内腔都滑动连接有两个折弯架，其中一部分滑框的一侧都固定连接有第二托板。本发明通过第二压垫带动电阻应变式传感器与筒体接触，调节第三液压伸缩杆伸缩端高度与筒体内壁加工位置同一高度，目的是将两个第二压垫间距中间位置与筒体内壁加工位置保持一致，使得电阻应变式传感器能够检测加工过程中筒体表面的冲击力。
权利要求书clms
1.一种航空筒体装夹检测装置，包括夹持机构，其特征在于：所述夹持机构的顶部转动连接有液压调节机构，所述夹持机构的底部固定连接有转向机构，所述转向机构与夹持机构之间固定连接有第三液压伸缩杆；所述夹持机构包括第一托板，所述第一托板的顶部滑动连接有多个滑框，且每个所述滑框的内腔都滑动连接有两个折弯架，其中一部分所述滑框的一侧都固定连接有第二托板，所述第二托板的顶部设有第一撑杆，所述第一撑杆的一端固定连接有与其垂直的第一压垫，两个对称所述滑框远离所述第二托板的一侧均固定连接有第一液压伸缩杆，所述第一压垫中心位置贯穿滑动连接有滑杆，所述第二托板的上部与第一压垫之间连接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在滑杆的外壁，所述滑杆的一侧铰接有两个呈倾斜状态设置的第一弹性伸缩杆，所述第一弹性伸缩杆的外壁铰接有与第一压垫铰接的第二弹性伸缩杆，所述第一弹性伸缩杆的伸缩端固定连接有第二压垫，所述第二压垫一侧设置有电阻应变式传感器。2.根据权利要求1所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：两个相邻所述折弯架均呈相互滑动连接状态设置在滑框的内部，每个所述折弯架的底部均固定连接有与第一托板滑动连接的限行滑架。3.根据权利要求1所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述第二托板的顶部滑动连接有与第一撑杆固定连接的衔接块，所述第二托板的内部固定连接有套设在第一撑杆外壁的限位件，所述限位件底部贯穿第二托板的一端套设有与第一压垫固定连接的平衡杆，所述第二托板的下部与限位件的底部之间连接有第一弹簧，所述第一弹簧套设在平衡杆的外壁。4.根据权利要求3所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述液压调节机构包括设置在多个滑框顶部的第三托板，所述第三托板的顶部开设有多个呈贯穿状设置的轨迹槽，所述衔接块滑动连接在轨迹槽的内腔，所述衔接块与轨迹槽数量一致且一一对应。5.根据权利要求4所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述第三托板的外壁固定连接有衔接板，所述衔接板的一侧铰接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆的一侧铰接有与第一托板固定连接的支撑架。6.根据权利要求1所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述转向机构包括设置在第一托板底部的转台，所述转台的底部转动连接有底托，所述第三液压伸缩杆固定连接在底托与第一托板之间。7.根据权利要求6所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述转台的外壁固定连接有第一齿轮环，所述第一齿轮环的外壁啮合有与底托固定连接的电动齿轮盘，所述转台的内部滑动连接有多个第一滑板，多个所述第一滑板延伸出转台内壁的一侧都固定连接有第三压垫。8.根据权利要求7所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述第一滑板的底部滑动连接有第二滑板，所述第一滑板的底部和第二滑板的顶部均设置相互吻合的斜纹，所述第二滑板的内部螺纹连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆两端转动连接在转台的内部，每个所述第二滑板的一侧均固定连接有锯齿板，每个所述锯齿板的一侧啮合有与转台转动连接的第二齿轮环。9.根据权利要求7所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述第三压垫的水平向中心线位置处滑动连接有梯形块，所述梯形块的一侧固定连接有第一吸盘。10.根据权利要求9所述的一种航空筒体装夹检测装置，其特征在于：所述梯形块远离所述第一吸盘的一侧固定连接有与第三压垫固定连接的第三弹簧，所述梯形块的两侧均滑动连接有梯形板，所述梯形板呈上下滑动状态连接在第三压垫的内部，且所述梯形板贯穿第三压垫的一端固定连接有第四压垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及航空检测技术领域，更具体地说，本发明涉及一种航空筒体装夹检测装置。背景技术航天类的薄壁复杂结构件具有弱刚性、形状结构相似等共性特征，同时型号种类呈现系列化发展特点，如舱体和端框类，这些零件的定位和夹紧规律性强。尤其是，薄壁整体结构在切削加工中零件刚性随大量毛坯材料的去除而变化，结构刚性低且复杂，因而客观上要求工件夹紧力要实时调整以适应零件整体动态刚度的变化，就必须对加工过程中筒体表面的冲击力进行检测，防止冲击力过大导致筒体表面发生变形和扭曲。申请号为CN202111161154.5的中国专利公开了夹持力测试装置，包括：测试平台；用于承载测试产品的载具，所述载具可移动地设置于所述测试平台上，所述载具在所述测试平台上移动的路径中包括产品安装位及测试位；用于控制所述测试产品的两个夹持臂张开及闭合的夹持臂开关组件；设置于所述测试平台上的夹持力检测装置，所述夹持力检测装置包括两个测试块、调节两个所述测试块间距的距离调节装置及测试两个所述测试块之间压力的压力传感器，两个所述测试块的排列方向与所述载具承载的所述测试产品的两个所述夹持臂的运动方向相同，所述载具位于所述测试位的状态下所述夹持力检测装置与所述载具承载的所述测试产品对应设置。但是，这种方式只能用于平面检测，不能适用于回转体的检测。申请号为CN202210896745.5的中国专利公开了一种用于航空发动机回转件的应力检测装置，包括支撑组件，所述支撑组件上安装有固定框，所述固定框架的内侧区域设置有工作台，所述工作台两侧外壁的中间位置处均固定有转动轴一，所述固定框架的两侧内壁均开设转动孔一，所述转动轴一通过轴承转动安装在转动孔一内，本发明通过将环形件放置在圆孔内，启动驱动组件，驱动组件使多个接触组件同步移动，直至接触组件接触环形件，使用检测组件对环形件进行定点检测，使旋转组件带动环形件进行圆柱运动，然后控制翻转组件进行工作，翻转组件使工作台进行多角度转动，从而对环形件进行多角度检测。但是，这种方式不能够调节夹持工件位置，长时间夹持工件同一个位置容易变形，影响工件质量，降低加工工作效率，提高制作成本。然而在传统装夹条件下，薄壁回转体类零件多采用机械压板、闷盖的组合装夹方式，装夹时间长，装夹可靠性完全依靠工人态度和工作规范性，夹紧力大小和一致性无法保证，从而不能根据工件大小随时调节夹紧力大小，在加工过程中不能对筒体表面的冲击力进行夹持检测，导致冲击力过大筒体表面发生变形和扭曲，降低生产率，从而提高制作成本的问题。因此，发明一种航空筒体装夹检测装置来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种航空筒体装夹检测装置，通过设置液压调节机构以及转向机构，实现对不同直径的回转体类零件夹紧需求，并灵活对工件的不同位置进行旋转调节处理，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种航空筒体装夹检测装置，包括夹持机构，所述夹持机构的顶部转动连接有液压调节机构，所述夹持机构的底部固定连接有转向机构，所述转向机构与夹持机构之间固定连接有第三液压伸缩杆；所述夹持机构包括第一托板，所述第一托板的顶部滑动连接有多个滑框，且每个所述滑框的内腔都滑动连接有两个折弯架，其中一部分所述滑框的一侧都固定连接有第二托板，所述第二托板的顶部设有第一撑杆，所述第一撑杆的一端固定连接有与其垂直的第一压垫，两个对称所述滑框远离所述第二托板的一侧均固定连接有第一液压伸缩杆，所述第一压垫中心位置贯穿滑动连接有滑杆，所述第二托板的上部与第一压垫之间连接有第二弹簧，所述第二弹簧套设在滑杆的外壁，所述滑杆的一侧铰接有两个呈倾斜状态设置的第一弹性伸缩杆，所述第一弹性伸缩杆的外壁铰接有与第一压垫铰接的第二弹性伸缩杆，所述第一弹性伸缩杆的伸缩端固定连接有第二压垫，所述第二压垫一侧设置有电阻应变式传感器。优选的，两个相邻所述折弯架均呈相互滑动连接状态设置在滑框的内部，每个所述折弯架的底部均固定连接有与第一托板滑动连接的限行滑架。优选的，所述第二托板的顶部滑动连接有与第一撑杆固定连接的衔接块，所述第二托板的内部固定连接有套设在第一撑杆外壁的限位件，所述限位件底部贯穿第二托板的一端套设有与第一压垫固定连接的平衡杆，所述第二托板的下部与限位件的底部之间固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧套设在平衡杆的外壁。优选的，所述液压调节机构包括设置在多个滑框顶部的第三托板，所述第三托板的顶部开设有多个呈贯穿状设置的轨迹槽，所述衔接块滑动连接在轨迹槽的内腔，所述衔接块与轨迹槽数量一致且一一对应。优选的，所述第三托板的外壁固定连接有衔接板，所述衔接板的一侧铰接有第二液压伸缩杆，所述第二液压伸缩杆的一侧铰接有与第一托板固定连接的支撑架。优选的，所述转向机构包括设置在第一托板底部的转台，所述转台的底部转动连接有底托，所述第三液压伸缩杆固定连接在底托与第一托板之间。优选的，所述转台的外壁固定连接有第一齿轮环，所述第一齿轮环的外壁啮合有与底托固定连接的电动齿轮盘，所述转台的内部滑动连接有多个第一滑板，多个所述第一滑板延伸出转台内壁的一侧都固定连接有第三压垫。优选的，所述第一滑板的底部滑动连接有第二滑板，所述第一滑板的底部和第二滑板的顶部均设置相互吻合的斜纹，所述第二滑板的内部螺纹连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆两端转动连接在转台的内部，每个所述第二滑板的一侧均固定连接有锯齿板，每个所述锯齿板的一侧啮合有与转台转动连接的第二齿轮环。优选的，所述第三压垫的水平向中心线位置处滑动连接有梯形块，所述梯形块的一侧固定连接有第一吸盘。优选的，所述梯形块远离所述第一吸盘的一侧固定连接有与第三压垫固定连接的第三弹簧，所述梯形块的两侧均滑动连接有梯形板，所述梯形板呈上下滑动状态连接在第三压垫的内部，且所述梯形板贯穿第三压垫的一端固定连接有第四压垫。本发明的技术效果和优点：本发明通过折弯架运动过程，折弯架移动带动多个相应的限行滑架和滑框同步地滑动在第一托板的内部，并使其移动得更加顺畅稳定，适用于挤压调节工作，从而提高工作效率，提高加工精度，继而实现对不同直径的回转体类零件夹紧需求，调节第三液压伸缩杆伸缩端高度，实时与筒体内壁加工位置保持同一高度，保持加工位置精准检测，并灵活对工件的不同位置进行旋转调节处理，保证工件不易变形，更便于实际使用。通过第一弹性伸缩杆和滑杆相互配合，第二压垫在与工件进行接触夹持限位时，能在筒体外壁受力的两点之间形成纵直方向的支撑力，增加对筒体外壁的接触范围，继而避免在检测过程中筒体外壁发生形变的问题，同时，实现智能调节第二压垫与工件挤压的压力大小，调节两个第二压垫之间间距，调节第三液压伸缩杆伸缩端高度与筒体内壁加工位置同一高度，目的是将两个第二压垫间距中间位置与筒体内壁加工位置保持一致，使得电阻应变式传感器能够检测加工过程中筒体表面的冲击力，提高了装夹的工作效率，提高检测精度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明夹持机构结构剖视图。图3为本发明图2的A处放大示意图。图4为本发明转向机构的结构俯剖图。图5为本发明图4的B处放大示意图。图6为本发明转向机构的局部结构侧剖图。图7为本发明图6的C处放大示意图。图8为本发明电阻应变式传感器的安装结构示意图。图9为本发明折弯架的安装结构示意图。附图标记为：1、夹持机构；101、第一托板；102、滑框；103、折弯架；104、限行滑架；105、第二托板；106、第一撑杆；107、第一压垫；108、第一液压伸缩杆；109、衔接块；110、限位件；111、平衡杆；112、第一弹簧；113、第一弹性伸缩杆；114、第二弹性伸缩杆；115、第二压垫；116、滑杆；117、第二弹簧；2、液压调节机构；21、第三托板；22、轨迹槽；23、衔接板；24、第二液压伸缩杆；25、支撑架；3、转向机构；31、转台；32、底托；33、第一齿轮环；34、电动齿轮盘；35、第一滑板；36、第三压垫；37、第二滑板；38、锯齿板；39、第二齿轮环；310、螺纹丝杆；311、梯形块；312、第一吸盘；313、第三弹簧；314、梯形板；315、第四压垫；4、第三液压伸缩杆；5、电阻应变式传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1在传统装夹技术中，装夹可靠性完全依靠工人态度和工作规范性，夹紧力大小和一致性无法保证，从而不能根据工件不同直径的夹紧需求，适用范围较窄，不便于多方面使用，影响加工工作效率。参照图1-3所示，本发明一种航空筒体装夹检测装置，包括夹持机构1，夹持机构1的顶部转动连接有液压调节机构2，夹持机构1的底部固定连接有转向机构3，转向机构3与夹持机构1之间固定连接有第三液压伸缩杆4，多个第三液压伸缩杆4伸缩时同步一致，具体可以通过液压同步阀将多个第三液压伸缩杆4连在一起，使其保持同步的伸缩量。夹持机构1包括第一托板101，第一托板101的顶部滑动连接有多个滑框102，且每个滑框102的内腔都滑动连接有两个折弯架103，每个折弯架103的底部均固定连接有与第一托板101滑动连接的限行滑架104，其中，限行滑架104设置在每个靠近在第一托板101顶部的折弯架103的竖直方向中心线位置处，且每个限行滑架104都设置在两个相邻的滑框102之间的竖直方向中心线上，其中一部分滑框102的一侧都固定连接有第二托板105，第二托板105的顶部设有第一撑杆106，第一撑杆106的一端固定连接有与其垂直的第一压垫107，两个对称滑框102远离第二托板105的一侧均固定连接有第一液压伸缩杆108。在实际使用时，两个第一液压伸缩杆108伸缩时同步一致，具体可以通过液压同步阀将两个第一液压伸缩杆108连在一起，使其保持同步的伸缩量，第一液压伸缩杆108推动滑框102带动相应的第二托板105滑动在第一托板101的顶部时，能使每个滑框102内腔所设置的两个折弯架103相互滑开，参照图9所示，折弯架103的数量设置为多个，其中每两个相邻折弯架103均呈相互滑动连接状态设置在滑框102的内部，且多个折弯架103在常态下时相互拼接呈六边形状态设置在滑框102的内部，在第一液压伸缩杆108推动滑框102时，能够使得每个折弯架103向内滑行且使六边形形状越来越小，折弯架103移动带动多个相应的限行滑架104和滑框102同步地滑动在第一托板101的内部，并使其移动得更加顺畅稳定，使得其他的滑框102同步发生位移，继而使得其中一部分滑框102一侧所设置的第一撑杆106和第一压垫107都同步向第一托板101的圆心部位移动，将筒体放置在第一托板101的内部后，即可使得多个第一压垫107同步与筒体外壁接触产生抵压而进行稳定夹持，使得多个第一压垫107同时抵压在筒体外壁时，每个第一压垫107一侧所设置的两个第二压垫115均优先与筒体接触，从而将传统夹持方案的一点受力，变成两点受力，继而在筒体外壁受力的两点之间形成纵直方向的支撑力，增加对筒体外壁的接触范围，继而避免筒体外壁发生形变的问题。参照图2-3所示，第二托板105的顶部滑动连接有与第一撑杆106固定连接的衔接块109，第二托板105的内部固定连接有套设在第一撑杆106外壁的限位件110，限位件110底部贯穿第二托板105的一端套设有与第一压垫107固定连接的平衡杆111，第二托板105的下部与限位件110的底部之间连接有第一弹簧112，第一弹簧112套设在平衡杆111的外壁，液压调节机构2包括设置在多个滑框102顶部的第三托板21，第三托板21的顶部开设有多个呈贯穿状设置的轨迹槽22，衔接块109滑动连接在轨迹槽22的内腔，衔接块109与轨迹槽22数量一致且一一对应，第三托板21的外壁固定连接有衔接板23，衔接板23的一侧铰接有第二液压伸缩杆24，多个第二液压伸缩杆24伸缩时同步一致，具体可以通过液压同步阀将多个第二液压伸缩杆24连在一起，使其保持同步的伸缩量，第二液压伸缩杆24的一侧铰接有与第一托板101固定连接的支撑架25。其中，在推动滑框102进行正常位移时，衔接块109同步滑动在轨迹槽22的水平部内腔，即可通过驱动衔接块109滑动在轨迹槽22的弧形部内腔，即可使得多个第一撑杆106的位置再次发生改变，支撑架25对第二液压伸缩杆24进行支撑，当筒体直径较小时，此时仍需要对第一压垫107整体的夹紧位置进行调节时，通过启动第二液压伸缩杆24并使其延伸时，可推动衔接板23使得第三托板21整体发生转动，第三托板21带动轨迹槽22转动，使得衔接块109能够顺着轨迹槽22的内部轨迹发生位移，衔接块109在第二托板105的内部向内移动，因限位件110固定在第二托板105的内部，限位件110套设第一撑杆106的外壁，从而限位件110限位衔接块109移动方向，使得衔接块109移动时带动第一撑杆106和第一压垫107的整体位置发生改变，第一压垫107带动平衡杆111移动，平衡杆111带动第一弹簧112移动，当衔接块109移动到轨迹槽22最底部时，此时第一弹簧112是压缩状态，从而满足不同直径的回转体类零件夹紧需求。当筒体加工位置发生移动时，调节第三液压伸缩杆4伸缩端高度，第三液压伸缩杆4与筒体内壁加工位置保持同一高度，目的保持电阻应变式传感器5与加工位置精准检测。本实施例通过折弯架103运动过程，折弯架103移动带动多个相应的限行滑架104和滑框102同步地在第一托板101的内部滑动，并使其移动得更加顺畅稳定，适用于挤压调节工作，从而提高工作效率，继而实现对不同直径的回转体类零件夹紧需求，调节第三液压伸缩杆4伸缩端高度，实时与筒体内壁加工位置保持同一高度，保持加工位置精准检测，并灵活对工件的不同位置进行旋转调节处理，保证工件不易变形，更便于实际使用。实施例2在传统装夹检测技术中，装夹结构始终对筒体同一个位置进行检测，需要在夹持过程中进行旋转移动，检测出筒体变形的问题，在上述实施例的基础上，进行了进一步改进。参照图2-8所示，第一压垫107中心位置贯穿滑动连接有滑杆116，第二托板105的上部与第一压垫107之间连接有第二弹簧117，第二弹簧117套设在滑杆116的外壁，滑杆116的一侧铰接有两个呈倾斜状态设置的第一弹性伸缩杆113，第一弹性伸缩杆113的外壁铰接有与第一压垫107铰接的第二弹性伸缩杆114，第二弹性伸缩杆114的伸缩端与第一弹性伸缩杆113的外壁铰接，第一弹性伸缩杆113的伸缩端固定连接有第二压垫115，第二压垫115一侧设置有电阻应变式传感器5，第一弹性伸缩杆113和第二弹性伸缩杆114可以采用气弹簧，气弹簧作为现有技术，在此不再赘述。当第一压垫107同一侧的两个第二压垫115压力不一致时，会使两个第二压垫115发生上下错位现象，此时压力过大的第二压垫115挤压第一弹性伸缩杆113，使得第一弹性伸缩杆113内部气压增加并产生移动，进而带动第二弹性伸缩杆114伸缩转动，同时第一弹性伸缩杆113推动滑杆116移动，滑杆116带动第二弹簧117移动调节，第二弹簧117本身的弹性能够对滑杆116进行缓冲，避免出现碰撞损坏相关部件，同时，滑杆116移动带动两个第一弹性伸缩杆113同时移动，第一弹性伸缩杆113带动第二弹性伸缩杆114偏转，且第二弹性伸缩杆114在偏转的同时进行伸缩，第一弹性伸缩杆113带动第二压垫115移动，从而调节两个第二压垫115之间间距，使得第二压垫115移动到工件夹持位置，调节第二压垫115与工件不同位置的夹持力度，使得两个第二压垫115夹持力度一致，精准矫正两个第二压垫115错位现象，避免第二压垫115夹持力度不一致而出现错位现象，一次性对工件进行夹持，提高了装夹的工作效率，提高装夹精度。第二压垫115与筒体外壁接触时，第二压垫115带动电阻应变式传感器5与筒体接触，调节第三液压伸缩杆4伸缩端高度与筒体内壁加工位置同一高度，目的是将两个第二压垫115间距中间位置与筒体内壁加工位置保持一致，使得电阻应变式传感器5能够检测加工过程中筒体表面的冲击力，防止冲击力过大导致筒体表面发生变形和扭曲，实时跟踪加工位置精准检测。参照图4-7所示，转向机构3包括设置在第一托板101底部的转台31，转台31的底部转动连接有底托32，第三液压伸缩杆4固定连接在底托32与第一托板101之间，以用于对夹持机构1和液压调节机构2的整体高度进行调整，继而调节第三液压伸缩杆4伸缩端高度与筒体内壁加工位置同一高度。转台31的外壁固定连接有第一齿轮环33，第一齿轮环33的外壁啮合有与底托32固定连接的电动齿轮盘34，通过启动电动齿轮盘34，能够使得第一齿轮环33带动转台31整体发生旋转，转台31的内部滑动连接有多个第一滑板35，多个第一滑板35延伸出转台31内壁的一侧都固定连接有第三压垫36，第一滑板35的底部滑动连接有第二滑板37，第一滑板35的底部和第二滑板37的顶部都设置相互吻合的斜纹，第二滑板37的内部螺纹连接有螺纹丝杆310，螺纹丝杆310转动连接在转台31的内部，第二滑板37的一侧固定连接有锯齿板38，锯齿板38的一侧啮合有与转台31转动连接的第二齿轮环39。第三压垫36的水平方向中心线位置处滑动连接有梯形块311，梯形块311的一侧固定连接有第一吸盘312，第一吸盘312受压吸住工件，梯形块311远离第一吸盘312的一侧固定连接有与第三压垫36固定连接的第三弹簧313，梯形块311的两侧均滑动连接有梯形板314，梯形板314呈上下滑动状态连接在第三压垫36的内部，且梯形板314贯穿第三压垫36的一端固定连接有第四压垫315。当转动螺纹丝杆310时，能够使得第二滑板37在螺纹丝杆310外壁上发生平移，第二滑板37移动带动第一滑板35移动，使得第一滑板35能够同步带动第三压垫36向靠近转台31的圆心方向位移，同时，当第二滑板37发生位移时，则同步带动锯齿板38位移，继而使得与其啮合的第二齿轮环39转动，即可同步使得与第二齿轮环39其他位置啮合的锯齿板38带动相应的第二滑板37发生位移，进而使得多个第一滑板35、第三压垫36整体发生同步位移并抵压夹持在待加工工件的底部外壁上，当需要将工件进行转动转换与第一压垫107的接触位置时，则可同步使得多个第一滑板35同步抵压第三压垫36持续向工件外壁方向移动挤压，第一吸盘312受压吸住工件挤压梯形块311，使得梯形块311受力向第三压垫36方向移动，梯形块311移动时挤压第三弹簧313移动，同时，第三弹簧313本身的弹性对第三压垫36进行缓冲，进而使得多个梯形板314同步在梯形块311的外壁滑动，使得两个梯形板314之间距离增大，同步使得相应的第四压垫315与工件外壁接触并通过第四压垫315与工件外壁固定后，即可使得工件底部与第三压垫36整体的接触范围增大，进而使得工件底部被限位得更加稳定，继而在使得转台31整体转动时，可带动待加工工件同步转动，实现带动待加工工件转换与电阻应变式传感器5整体的接触位置，使得电阻应变式传感器5能够检测工件加工过程中工件圆度是否标准，当工件圆度合格时电阻应变式传感器5检测的电阻值不会发生变化，当工件圆度不标准时电阻应变式传感器5检测的电阻值会发生变化，反映加工过程中筒体加工的冲击力，从而检测出筒体加工是否合格，提高了检测筒体表面的冲击力，从而避免在加工时始终对工件的同一处施力夹持检测而导致工件变形的问题，以实现舱体等回转体类结构件不同位置的稳定旋转和检测，更适合实际使用。通过第一弹性伸缩杆113和滑杆116相互配合，第二压垫115在与工件进行接触夹持限位时，能在筒体外壁受力的两点之间形成纵直方向的支撑力，增加对筒体外壁的接触范围，继而避免在检测过程中筒体外壁发生形变的问题，同时，实现智能调节第二压垫115与工件挤压的压力大小，调节两个第二压垫115之间间距，调节第三液压伸缩杆4伸缩端高度与筒体内壁加工位置同一高度，目的是将两个第二压垫115间距中间位置与筒体内壁加工位置保持一致，使得电阻应变式传感器5能够检测加工过程中筒体表面的冲击力，提高了装夹的工作效率，提高检测精度。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
