标题title
一种水文信息监测遥测终端及方法
摘要abst
本发明涉及水文监测技术领域，具体涉及一种水文信息监测遥测终端及方法，包括固定架，还包括双点位监测组件，包括滑动安装在固定架顶壁上的两个滑架，转动板底部设有多个检测器；清理组件包括固定安装在保护架上的清理架，清理架上开设有与检测器相匹配的清理孔；调节过滤组件，位于固定架下方，包括活动安装在固定架下方的两个滤板，两个滤板相靠近一侧转动连接。通过设置双监测点来进行水质检测，获取到不同位置的水质信息，并对两个监测点的数据信息进行比对；其次在检测器更换检测位置的过程中会通过清理组件对其外壁进行清理，并利用引流架来使检测器周围的水流动，避免污染物的堆积影响到检测结果的精确性，提高了监测的精度。
权利要求书clms
1.一种水文信息监测遥测终端，包括固定安装于水中的固定架，其特征在于，还包括：双点位监测组件，包括滑动安装在固定架顶壁上的两个滑架，两个所述滑架远离固定架一端均设有检测架，所述检测架底壁上设有浮力环，所述检测架下方转动安装有保护架，所述保护架上滑动安装有转动板，所述转动板底部设有多个检测器；换位检测机构，用于更换检测的位置并在更换位置时对检测器进行清理，分别包括清理组件和位置调整组件；所述清理组件包括固定安装在保护架上的清理架，且清理架位于转动板的下方，所述清理架上开设有与检测器相匹配的清理孔，且多个检测器一一对应插设于清理孔中；其中，清理组件还包括多个转动安装在检测架侧方的引流架，所述引流架转动使保护架周围的水流动；调节过滤组件，位于固定架下方，包括活动安装在固定架下方的两个滤板，两个所述滤板相靠近一侧转动连接；处理器，安装于固定架的顶壁，用于收发检测器检测到的数据。2.根据权利要求1所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述双点位监测组件还包括安装在于滑架远离固定架一端的伸缩杆，所述检测架固定安装于伸缩杆的下端，所述浮力环和检测架之间连接有多个支撑杆。3.根据权利要求1所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述保护架两相对侧壁上均固定安装有导向板，两个所述导向板的侧壁开设有斜面，所述导向板顶部的水平位置高于转动板。4.根据权利要求1所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述位置调整组件包括固定在滑架上的第一滑块，两个所述第一滑块上开设有螺纹方向相反的螺纹孔，所述固定架上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有双向螺纹杆，且双向螺纹杆分别与两个螺纹孔螺纹配合，两个所述滑架位于固定架的两侧。5.根据权利要求4所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述清理组件还包括固定安装在检测架顶壁上的第一活塞管，所述第一活塞管底端设有第一活塞杆，且第一活塞杆活动贯穿检测架的顶壁，所述第一活塞杆的底端与转动板转动连接，所述双向螺纹杆上固定套设有凸轮，所述固定架的上方设有第二活塞管，所述第二活塞管底壁活动插设有第二活塞杆，所述第二活塞杆底端固定安装有与凸轮滑动接触的传动板，所述第二活塞管的底端与第一活塞管的顶端连接有第一连接管。6.根据权利要求1所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述检测架侧方固定安装有第三活塞管，所述第三活塞管的底端活动插设有第三活塞杆，所述第三活塞杆底端转动连接有第一螺纹杆，所述引流架安装于第一螺纹杆的底端，所述第三活塞管外壁固定安装有支架，所述支架下方连接有固定板，且固定板上设有与第一螺纹杆相适配的螺纹管，所述第一螺纹杆上下移动时带动引流架转动，所述检测架底壁上固定安装有第四活塞管，且第四活塞管底端活动插设有第四活塞杆，所述第四活塞杆底端固定安装有挡板，所述第四活塞管顶端和第三活塞管顶端相连通。7.根据权利要求6所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述清理架顶壁上固定安装有第五活塞管，所述第五活塞管顶壁上活动插设有第五活塞杆，且第五活塞杆与转动板的底壁上固定连接，所述清理架底壁上固定安装有第六活塞管，所述第六活塞管靠近清理孔一端活动插设有第六活塞杆，所述第六活塞杆靠近清理孔一端设有刮板，所述第五活塞管和第六活塞管之间连接有第二连接管。8.根据权利要求1所述的一种水文信息监测遥测终端，其特征在于，所述调节过滤组件还包括分别固定安装在两个滤板相靠近一侧的两个转动杆，两个所述转动杆之间转动连接，其中一个所述转动杆顶端固定安装有第二滑块，所述固定架上固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上设有与第二滑块螺纹连接的第二螺纹杆。9.应用于权利要求1所述的水文信息监测遥测终端的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将固定架固定安装于河道等待检测水源中，并调节两个滑架的位置，使得两个滑架之间的距离变大；S2：两个监测点的检测架通过浮力环位于水面上方，通过检测架下方的多个检测器对水质的各项指标进行检测并记录储存，将两个监测点检测器采集到的数据分别传递到处理器中，对两组数据进行对比，并通过处理器传动到外部的可视化设备；S3：在两个监测点的检测到的数据差距过大时，调节两个滑架的位置，滑架移动的过程中会通过清理组件来对检测器的外壁进行清理，清理完毕后，再次重复S2步骤，获取多组检测数据；S4：工作人员获取到检测数据后，可根据数据的情况远程调节两个滑架的位置，获取多组数据进行对比分析。
说明书desc
技术领域本发明涉及水文监测技术领域，具体涉及一种水文信息监测遥测终端及方法。背景技术水文监测系统适用于水文部门对江、河、湖泊、水库、渠道和地下水等水文参数进行实时监测，监测内容包括：水位、流量、流速、降雨、蒸发、泥沙、冰凌、墒情、水质等。水文监测系统采用无线通讯方式实时传送监测数据，可以大大提高水文部门的工作效率。在水文监测过程中很多时候是针对生活用水的检测，该检测大部分是针对水质的检测，在水质检测过程中，检测点固定，在一些流速，监测信息精度偏低，另外常有污染物以及微生物附着于检测器的外表面，导致检测的精度进一步降低，使得工作人员获取到的监测信息可靠性较低。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种水文信息监测遥测终端及方法，能够有效解决现有技术中污染物检测的精度降低使得监测信息可靠性较低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种水文信息监测遥测终端，包括固定安装与水中的固定架，还包括：双点位监测组件，包括滑动安装在固定架顶壁上的两个滑架，两个所述滑架远离固定架一端均设有检测架，所述检测架底壁上设有浮力环，所述检测架下方转动安装有保护架，所述保护架上滑动安装有转动板，所述转动板底部设有多个检测器；换位检测机构，用于更换检测的位置并在更换位置时对检测器进行清理，分别包括清理组件和位置调整组件；所述清理组件包括固定安装在保护架上的清理架，且清理架位于转动板的下方，所述清理架上开设有与检测器相匹配的清理孔，且多个检测器一一对应插设于清理孔中；其中，清理组件还包括多个转动安装在检测架侧方的引流架，所述引流架转动使保护架周围的水流动；调节过滤组件，位于固定架下方，包括活动安装在固定架下方的两个滤板，两个所述滤板相靠近一侧转动连接；处理器，安装于固定架的顶壁，用于收发检测器检测到的数据。进一步地，所述双点位监测组件还包括安装在于滑架远离固定架一端的伸缩杆，所述检测架固定安装于伸缩杆的下端，所述浮力环和检测架之间连接有多个支撑杆。进一步地，所述保护架两相对侧壁上均固定安装有导向板，两个所述导向板的侧壁开设有斜面，所述导向板顶部的水平位置高于转动板。进一步地，所述位置调整组件包括固定在滑架上的第一滑块，两个所述第一滑块上开设有螺纹方向相反的螺纹孔，所述固定架上固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定安装有双向螺纹杆，且双向螺纹杆分别与两个螺纹孔螺纹配合，两个所述滑架位于固定架的两侧。进一步地，所述清理组件还包括固定安装在检测架顶壁上的第一活塞管，所述第一活塞管底端设有第一活塞杆，且第一活塞杆活动贯穿检测架的顶壁，所述第一活塞杆的底端与转动板转动连接，所述双向螺纹杆上固定套设有凸轮，所述固定架的上方设有第二活塞管，所述第二活塞管底壁活动插设有第二活塞杆，所述第二活塞杆底端固定安装有与凸轮滑动接触的传动板，所述第二活塞管的底端与第一活塞管的顶端连接有第一连接管。进一步地，所述检测架侧方固定安装有第三活塞管，所述第三活塞管的底端活动插设有第三活塞杆，所述第三活塞杆底端转动连接有第一螺纹杆，所述引流架安装于第一螺纹杆的底端，所述第三活塞管外壁固定安装有支架，所述支架下方连接有固定板，且固定板上设有与第一螺纹杆相适配的螺纹管，所述第一螺纹杆上下移动时带动引流架转动，所述检测架底壁上固定安装有第四活塞管，且第四活塞管底端活动插设有第四活塞杆，所述第四活塞杆底端固定安装有挡板，所述第四活塞管顶端和第三活塞管顶端相连通。进一步地，所述清理架顶壁上固定安装有第五活塞管，所述第五活塞管顶壁上活动插设有第五活塞杆，且第五活塞杆与转动板的底壁上固定连接，所述清理架底壁上固定安装有第六活塞管，所述第六活塞管靠近清理孔一端活动插设有第六活塞杆，所述第六活塞杆靠近清理孔一端设有刮板，所述第五活塞管和第六活塞管之间连接有第二连接管。进一步地，所述调节过滤组件还包括分别固定安装在两个滤板相靠近一侧的两个转动杆，两个所述转动杆之间转动连接，其中一个所述转动杆顶端固定安装有第二滑块，所述固定架上固定安装有第二电机，所述第二电机的输出轴上设有与第二滑块螺纹连接的第二螺纹杆。水文信息监测遥测终端的使用方法，包括以下步骤：S1：将固定架固定安装于河道等待检测水源中，并调节两个滑架的位置，使得两个滑架之间的距离变大；S2：两个监测点的检测架通过浮力环位于水面上方，通过检测架下方的多个检测器对水质的各项指标进行检测并记录储存，将两个监测点检测器采集到的数据分别传递到处理器中，对两组数据进行对比，并通过处理器传动到外部的可视化设备；S3：在两个监测点的检测到的数据差距过大时，调节两个滑架的位置，滑架移动的过程中会通过清理组件来对检测器的外壁进行清理，清理完毕后，再次重复S2步骤，获取多组检测数据；S4：工作人员获取到检测数据后，可根据数据的情况远程调节两个滑架的位置，获取多组数据进行对比分析。本发明提供的技术方案，与已知的现有技术相比，具有如下有益效果：通过设置双监测点来进行水质检测，获取到不同位置的水质信息，并对两个监测点的数据信息进行比对；其次在检测器更换检测位置的过程中会通过清理组件对其外壁进行清理，并利用引流架来使检测器周围的水流动，避免污染物的堆积影响到检测结果的精确性，提高了监测的精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体示意图；图2为本发明去除防护架部分后的结构示意图；图3为检测架部分的结构示意图；图4为图3中A部分结构的放大图；图5为导向板部分的结构示意图；图6为滤板和固定架之间的连接示意图；图7为第二活塞管部分的结构示意图；图8为转动板和清理架贴合时的结构示意图；图9为清理架远离转动板时的状态图；图10为滤板转动的状态图；图11为本发明的使用方法流程图;图12为本发明中保护架上移时转动板和清理架的状态图;图13为本发明中保护架下移时转动板和清理架的状态图。图中的标号分别代表：1、固定架；2、滤板；3、滑架；4、伸缩杆；5、检测架；6、浮力环；7、挡板；8、保护架；9、第一活塞管；10、第一活塞杆；11、双向螺纹杆；12、第一滑块；13、凸轮；14、第二活塞管；15、第二活塞杆；16、复位弹簧；17、第一连接管；18、转动板；19、清理架；20、检测器；21、导向板；22、斜面；23、第三活塞管；24、第一螺纹杆；25、支架；26、固定板；27、引流架；28、第四活塞管；29、转动杆；30、第二螺纹杆；31、第二滑块；32、第五活塞管；33、第六活塞管；34、刮板；35、第二连接管；36、防护架。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：参考图1-图13，一种水文信息监测遥测终端，包括固定安装于水中的固定架1，且固定架1上安装有防护架36，防护架36用于保护固定架1上的各个驱动件以及传动件，值得注意的是，固定架1上还设有太阳能供电组件位于防护架36顶部，这样可以保证内部各电器件能够有充分的电源供给，还包括：处理器，安装于固定架1的顶壁，处理器内部设有收发器，用于收发检测器20检测到的数据，处理器中包含储存器，用于储存信息。参考图1-图5所示，固定架1上设置了双点位监测组件，包括滑动安装在固定架1顶壁上的两个滑架3，两个滑架3远离固定架1一端均设有检测架5，检测架5底壁上设有浮力环6，检测架5下方转动安装有保护架8，保护架8上滑动安装有转动板18，转动板18底部设有多个检测器20，双点位监测组件还包括安装在与滑架3远离固定架1一端的伸缩杆4，检测架5固定安装于伸缩杆4的下端，浮力环6和检测架5之间连接有多个支撑杆，保护架8两相对侧壁上均固定安装有导向板21，两个导向板21的侧壁开设有斜面22，导向板21顶部的水平位置高于转动板18。本方案中设置了两个滑架3，且两个滑架3上分别设置了检测器20，通过浮力环6的浮力作用使得检测架5位于水面之上，而保护架8以及位于保护架8内部的多个检测器20均位于水面以下，其中检测器20包括pH值传感器、含氧量传感器以及温度传感器等等，各个检测器20通过数据线与固定架1上的处理器进行连接。其中，伸缩杆4自由伸缩，在浮力环6收到水面稳定的浮力后，短时间伸缩杆4伸缩幅度就不会有太大的变化。在保护架8的外侧设置了导向板21，根据水流阻力的效果，接触面积越小阻力越小，反之越大，在水流的作用下导向板21会逐渐趋近与水流方向平行，其原理类似于风向仪。参考图1-图13，本发明中设置了换位检测机构，用于更换检测的位置并在更换位置时对检测器20进行清理，分别包括清理组件和位置调整组件；其中位置调整组件包括固定在滑架3上的第一滑块12，两个第一滑块12上开设有螺纹方向相反的螺纹孔，固定架1上固定安装有第一电机，第一电机的输出端固定安装有双向螺纹杆11，且双向螺纹杆11分别与两个螺纹孔螺纹配合，两个滑架3位于固定架1的两侧；为了保证监测数据的准确性，本发明中通过改变两个监测点的位置来获取不同位置的水质数据，方便后续的数据对比，具体的：通过第一电机带动双向螺纹杆11转到，双向螺纹杆11上设有两组螺纹方向相反的螺纹，且分别与两个螺纹孔螺纹安装，使得两个双向螺纹杆11在转动时，通过螺纹传动作用两个第一滑块12会相互靠近或相互远离，以此来改变滑架3的位置，从而改变水中检测器20的位置，得到不同位置水质信息，如一些水流较慢的水源，在有污染物进入到该水源中时，扩散较慢，而进行单点检测时就会出现监测数据与实际情况不相符，而通过多点监测并且更换监测的位置即可避免这种情况的发生，其中本发明中的滑架3可以设置成伸缩型，这样可以根据需求调整监测的区域。其中，清理组件包括固定安装在保护架8上的清理架19，且清理架19位于转动板18的下方，清理架19上开设有与检测器20相匹配的清理孔，且多个检测器20一一对应插设于清理孔中，清理组件还包括固定安装在检测架5顶壁上的第一活塞管9，第一活塞管9底端设有第一活塞杆10，且第一活塞杆10活动贯穿检测架5的顶壁，第一活塞杆10的底端与转动板18转动连接，双向螺纹杆11上固定套设有凸轮13，固定架1的上方设有第二活塞管14，第二活塞管14底壁活动插设有第二活塞杆15，第二活塞杆15底端固定安装有与凸轮13滑动接触的传动板，第二活塞管14的底端与第一活塞管9的顶端连接有第一连接管17。针对上述的双点监测，本发明还设置了清理组件，因为一些水中的浮游生物以及漂浮物等会粘附在检测器20的外表面，这会影响到传感器灵敏度，从而导致后续获取的监测数据不准确，而本发明在监测点改变的过程中会同时对检测器20进行清理，这样可以进一步保证监测数据的准确性，具体的：在第一电机驱动双向螺纹杆11转动时，双向螺纹杆11会带动凸轮13转动，凸轮13转动的过程中会来回挤压第二活塞杆15下方的传动板，通过传动板来带动第二活塞杆15在第二活塞管14中往复移动，如图3和图7所示，第二活塞杆15往第二活塞管14内部移动时，第二活塞管14底部的空间增大，内部压力变小，从而第一活塞管9顶部的空气会通过第一连接管17进入到第二活塞管14的底部，第一活塞杆10往第一活塞管9内部移动，第一活塞杆10带动保护架8一起上移，如图8变化成图9过程，清理架19、保护架8以及导向板21三者之间固定连接，导向板21顶部先碰到挡板7，挡板7对导向板21有阻挡的作用，从而导致转动板18与清理架19之间产生相对位移，即清理孔与检测器20之间产生相对位移，清理孔的孔口将检测器20外壁的附着物刮去，可以在清理孔的孔口设置一些密封环，不影响检测器20的相对移动，也防止附着物进入到清理孔的内部，此时完成清理；而在第二活塞杆15复位时，第一活塞杆10也会复位下移，从而使得保护架8等部件下移，在下移的过程中，转动板18和清理架19之间的距离也逐渐变小，直至相贴合。参考图8-图9，清理架19顶壁上固定安装有第五活塞管32，第五活塞管32顶壁上活动插设有第五活塞杆，且第五活塞杆与转动板18的底壁上固定连接，清理架19底壁上固定安装有第六活塞管33，第六活塞管33靠近清理孔一端活动插设有第六活塞杆，第六活塞杆靠近清理孔一端设有刮板34，第五活塞管32和第六活塞管33之间连接有第二连接管35。值得注意的是，转动板18相对清理架19上移时，第五活塞杆伸出第五活塞管32，第五活塞管32中的空气进入到第六活塞管33中，使得第六活塞杆伸出第六活塞管33，从而将刮板34推向清理孔，这样可以将粘附在孔口的一些附着物刮走，以保证清理孔对检测器20的清理效果。其中，参考图3和图4所示，清理组件还包括多个转动安装在检测架5侧方的引流架27，引流架27转动使保护架8周围的水流动，检测架5侧方固定安装有第三活塞管23，第三活塞管23的底端活动插设有第三活塞杆，第三活塞杆底端转动连接有第一螺纹杆24，引流架27安装于第一螺纹杆24的底端，第三活塞管23外壁固定安装有支架25，支架25下方连接有固定板26，且固定板26上设有与第一螺纹杆24相适配的螺纹管，第一螺纹杆24上下移动时带动引流架27转动，检测架5底壁上固定安装有第四活塞管28，且第四活塞管28底端活动插设有第四活塞杆，第四活塞杆底端固定安装有挡板7，第四活塞管28顶端和第三活塞管23顶端相连通。为了进一步提高监测数据的准确性，本发明还设置了引流架27，通过引流架27的转动可以使得保护架8周围的水流动，一方面是为了利用水流将清理下的附着物带走，这样不会影响到监测结果，另一方面，如前述的污染物分布不均的情况，可以适当的通过水流作用使得周围的水质更加均匀，这样监测的数据相对更加准确，具体的：在上述清理过程中，挡板7挤压导向板21时，同时挡板7也会受到导向板21的上推力，挡板7也会上移，第四活塞杆上移进入到第四活塞管28中，第四活塞管28的空气进入到第三活塞管23中，第三活塞杆下移，带动第一螺纹杆24下移，第一螺纹杆24下移过程中会与固定板26上的螺纹管产生螺纹传动，从而使得第一螺纹杆24转到，从而使得引流架27转动，以此来带动水流动，并且在清理过程结束时，即第一活塞杆10下移复位时，第一螺纹杆24复位上移也会使得引流架27转到，进一步提高水质的均匀化，以此来提高监测数据的准确性。调节过滤组件，位于固定架1下方，包括活动安装在固定架1下方的两个滤板2，两个滤板2相靠近一侧转动连接，调节过滤组件还包括分别固定安装在两个滤板2相靠近一侧的两个转动杆29，两个转动杆29之间转动连接，其中一个转动杆29顶端固定安装有第二滑块31，固定架1上固定安装有第二电机，第二电机的输出轴上设有与第二滑块31螺纹连接的第二螺纹杆30。本发明中的两个监测点可以沿着水流的方向进行分布，即滤板2具有一定的截流过滤的作用，根据水流的方向，两个滤板2可以调节角度，通过第二电机带动第二螺纹杆30转动，通过第二螺纹杆30转到来带动第二滑块31滑动，根据转向其滑动的方向也是不同的，从而两个滤板2偏向的方向也是不同的，如图10所示，因为两个监测点的位置偏向于固定架1的两端位置，所以滤板2朝向水流方向的一面呈凹陷状，这样可以把漂浮物集中于两个滤板2之间的转动连接处，这样可以减少两个监测点之间的误差。值得注意的是，滤板2与固定架1的转动连接处采用弹性联接，这样方便两个滤板2之间的转动。值得注意的是，第一活塞杆10、第二活塞杆15、第三活塞杆、第四活塞杆、第五活塞杆以及第六活塞杆上均设有复位弹簧16。水文信息监测遥测终端的使用方法，包括以下步骤：S1：将固定架1固定安装于河道等待检测水源中，并调节两个滑架3的位置，使得两个滑架3之间的距离变大；S2：两个监测点的检测架5通过浮力环6位于水面上方，通过检测架5下方的多个检测器20对水质的各项指标进行检测并记录储存，将两个监测点检测器20采集到的数据分别传递到处理器中，对两组数据进行对比，并通过处理器传动到外部的可视化设备；S3：在两个监测点的检测到的数据差距过大时，调节两个滑架3的位置，滑架3移动的过程中会通过清理组件来对检测器20的外壁进行清理，清理完毕后，再次重复S2步骤，获取多组检测数据；S4：工作人员获取到检测数据后，可根据数据的情况远程调节两个滑架3的位置，获取多组数据进行对比分析。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
