标题title
一种织物面料抗拉伸强度测试仪
摘要abst
本发明涉及物料抗拉伸强度测试领域，尤其涉及一种织物面料抗拉伸强度测试仪，包括有测试台、导向杆、丝杆、安装座和第一夹板等；测试台两侧安装有导向杆，所述测试台两侧均转动连接有丝杆，所述测试台后侧连接有安装座，所述安装座滑动设置有一对第一夹板。本发明通过第一楔形板与第二楔形板挤压配合，能够使上下两块夹板夹紧织物面料，接着通过第一夹板夹紧织物面料的一端，然后通过第三夹板夹紧织物面料的另一端，再转动丝杆，进而使第二滑动套带动移动板和第三夹板沿导向杆滑动，进而可以对织物面料进行横向拉伸测试，通过控制气缸伸长，能够使第二夹板将托板的织物面料夹紧，然后继续伸长气缸，使得拉伸板对织物面料纵向进行拉伸测试。
权利要求书clms
1.一种织物面料抗拉伸强度测试仪，包括有测试台、导向杆、丝杆、安装座和第一夹板，测试台两侧安装有导向杆，所述测试台两侧均转动连接有丝杆，所述测试台后侧连接有安装座，所述安装座滑动设置有一对第一夹板，其特征在于：还包括有第一螺杆、第二滑动套、移动板和第三夹板，所述导向杆滑动套接有第二滑动套，所述第二滑动套连接有移动板，所述移动板滑动设置有一对第三夹板，所述第一夹板之间以及第三夹板之间均通过第一螺杆螺纹连接并通过反向的螺纹实现上下两块夹板的反方向移动，还包括有对织物面料的纵向进行抗拉伸强度测试的纵向拉伸组件。2.根据权利要求1所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：所述纵向拉伸组件包括有第一滑动套、托板、第二夹板、扭簧、锁紧块、气缸、拉伸板、锁紧板、安装块、第二螺杆和传动杆，所述导向杆上滑动套接有第一滑动套，所述第一滑动套连接有用于放置织物面料的托板，所述托板上左右侧开设有锁紧孔，中部开设有伸缩孔，所述托板上左右侧靠近所述锁紧孔位置处铰接有第二夹板，所述第二夹板位于所述锁紧孔内侧，且与所述锁紧孔对应位置处连接有锁紧块，所述第二夹板与所述托板之间连接有扭簧，所述托板下方设置有气缸，所述气缸伸缩杆上部连接有拉伸板，所述锁紧板连接有安装块，所述安装块转动连接有第二螺杆，所述第二螺杆螺纹连接有与所述锁紧孔插接配合的锁紧板，所述拉伸板连接有与所述第二螺杆配合的传动杆。3.根据权利要求2所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有电机和锥齿轮组，所述测试台前侧安装有电机，所述电机与所述丝杆之间通过锥齿轮组连接并传动。4.根据权利要求3所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有第一楔形板、第二楔形板、第一弹簧和第二楔形块，所述第一夹板左右两侧连接有第一楔形板，所述安装座左右两侧滑动连接有与所述第一楔形板挤压配合的第二楔形板，上下两块所述第一夹板之间连接有第一弹簧，所述托板靠近第二楔形板的一端连接有第二楔形块。5.根据权利要求4所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有第二弹簧、第三楔形板和楔形挤压滑块，所述测试台左右侧壁开设有导向槽，所述第三夹板之间连接有第二弹簧，所述第三夹板左右两侧连接第三楔形板，所述移动板左右两侧滑动连接有一端与所述第三楔形板挤压配合，另一端与所述导向槽配合的楔形挤压滑块。6.根据权利要求1所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：所述第一夹板和第三夹板的夹紧面均开设有防滑槽。7.根据权利要求1所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：所述丝杆通过手轮进行转动。8.根据权利要求7所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有支撑板和卡柱，所述第二楔形板开设有卡孔，所述安装座左右两侧连接有支撑板，所述支撑板上滑动连接有用于与所述卡孔插接配合卡柱。9.根据权利要求8所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有第一楔形块，所述托板连接有与所述卡柱卡接的第一楔形块。10.根据权利要求9所述的一种织物面料抗拉伸强度测试仪，其特征在于：还包括有舒展轮，所述托板上表面靠近四角位置处设置有舒展轮，所述舒展轮通过马达进行驱动。
说明书desc
技术领域本发明涉及物料抗拉伸强度测试领域，尤其涉及一种织物面料抗拉伸强度测试仪。背景技术针织面料，按织造方法分，有纬编针织面料和经编针织面料两类,纬编针织面料常以低弹涤纶丝或异型涤纶丝、锦纶丝、棉纱、毛纱等为原料，采用平针组织，变化平针组织，罗纹平针组织，双罗纹平针组织、提花组织，毛圈组织等，在各种纬编机上编织而成。同时在服装生产前就需对服装面料进行拉伸测试，也称为张力测试，是一种基本的材料科学和工程测试，其中样品受到受控的张力直至失效。通过拉伸试验直接测量的性能包括极限拉伸强度、断裂强度、最大伸长率和断面收缩率。现有技术中在对针织面料进行拉伸时，测试装置一般为立式竖向测试，对针织面料进行装夹较为麻烦；同时在现有的拉伸测试中只能对面料样品进行单一的拉伸测试，而面料的所需测试拉伸方向分别为纵向和横向，因此有必要研发一种针对针织面料装夹便捷，能够同时对针织面料横向和纵向的方向进行拉伸测试的抗拉伸强度测试设备。发明内容为了克服现有技术中在对针织面料进行拉伸时，测试装置一般为立式竖向测试，对针织面料进行装夹较为麻烦；同时在现有的拉伸测试中单次装载只能对面料样品进行单一方向的拉伸测试的缺点，要解决的技术问题：提供一种织物面料抗拉伸强度测试仪，以实现同时对针织面料横向和纵向的方向进行拉伸测试。技术方案是：一种织物面料抗拉伸强度测试仪，包括有测试台、导向杆、丝杆、安装座、第一夹板、第一螺杆、第二滑动套、移动板和第三夹板，测试台两侧安装有导向杆，所述测试台两侧均转动连接有丝杆，所述测试台后侧连接有安装座，所述安装座滑动设置有一对第一夹板，所述导向杆滑动套接有第二滑动套，所述第二滑动套连接有移动板，所述移动板滑动设置有一对第三夹板，所述第一夹板之间以及第三夹板之间均通过第一螺杆螺纹连接并通过反向的螺纹实现上下两块夹板的反方向移动，还包括有对织物面料的纵向进行抗拉伸强度测试的纵向拉伸组件。进一步地，所述纵向拉伸组件包括有第一滑动套、托板、第二夹板、锁紧块、扭簧、气缸、拉伸板、锁紧板、安装块、第二螺杆和传动杆，所述导向杆上滑动套接有第一滑动套，所述第一滑动套连接有用于放置织物面料的托板，所述托板上左右侧开设有锁紧孔，中部开设有伸缩孔，所述托板上左右侧靠近所述锁紧孔位置处铰接有第二夹板，所述第二夹板位于所述锁紧孔内侧，且与所述锁紧孔对应位置处连接有锁紧块，所述第二夹板与所述托板之间连接有扭簧，所述托板下方设置有气缸，所述气缸伸缩杆上部连接有拉伸板，所述锁紧板连接有安装块，所述安装块转动连接有第二螺杆，所述第二螺杆螺纹连接有与所述锁紧孔插接配合的锁紧板，所述拉伸板连接有与所述第二螺杆配合的传动杆。进一步地，还包括有电机和锥齿轮组，所述测试台前侧安装有电机，所述电机与所述丝杆之间通过锥齿轮组连接并传动。进一步地，还包括有第一楔形板、第二楔形板、第一弹簧和第二楔形块，所述第一夹板左右两侧连接有第一楔形板，所述安装座左右两侧滑动连接有与所述第一楔形板挤压配合的第二楔形板，上下两块所述第一夹板之间连接有第一弹簧，所述托板靠近第二楔形板的一端连接有第二楔形块。进一步地，还包括有第二弹簧、第三楔形板和楔形挤压滑块，所述测试台左右侧壁开设有导向槽，所述第三夹板之间连接有第二弹簧，所述第三夹板左右两侧连接第三楔形板，所述移动板左右两侧滑动连接有一端与所述第三楔形板挤压配合，另一端与所述导向槽配合的楔形挤压滑块。进一步地，所述第一夹板和第三夹板的夹紧面均开设有防滑槽。进一步地，所述丝杆通过手轮进行转动。进一步地，还包括有支撑板和卡柱，所述第二楔形板开设有卡孔，所述安装座左右两侧连接有支撑板，所述支撑板上滑动连接有用于与所述卡孔插接配合卡柱。进一步地，还包括有第一楔形块，所述托板连接有与所述卡柱卡接的第一楔形块。进一步地，还包括有舒展轮，所述托板上表面靠近四角位置处设置有舒展轮，所述舒展轮通过马达进行驱动。本发明的有益效果：本发明通过第一楔形板与第二楔形板挤压配合，能够使上下两块夹板夹紧织物面料，接着通过第一夹板夹紧织物面料的一端，然后通过第三夹板夹紧织物面料的另一端，再转动丝杆，进而使第二滑动套带动移动板和第三夹板沿导向杆滑动，进而可以对织物面料进行横向拉伸测试，通过第二滑动套在导向杆上朝拉伸方向滑动时，楔形挤压滑块与导向槽挤压配合，能够使楔形挤压滑块朝第二弹簧方向滑动，进而使楔形挤压滑块另一端与第三楔形板挤压配合，进而第三夹板相互夹紧，即可实现在对织物面料拉伸的同时进行夹紧；通过控制气缸伸长，能够使第二夹板将托板的织物面料夹紧，然后继续伸长气缸，使得拉伸板对织物面料纵向进行拉伸测试。附图说明图1图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明电机、丝杆和锥齿轮组的结构示意图；图3为本发明第一楔形板、第二楔形板和第二楔形块之间配合的位置示意图；图4为本发明第一螺杆和第一楔形板的结构示意图；图5为本发明支撑板、卡柱和卡孔的位置示意图；图6为本发明卡柱和卡孔配合关系图；图7为本发明楔形挤压滑块和第二弹簧的位置示意图；图8为本发明导向槽的位置示意图；图9为本发明第一滑动套和托板的位置示意图；图10为本发明气缸和拉伸板的结构示意图；图11为本发明第二楔形块、第二夹板和扭簧的结构示意图；图12为本发明安装块、第二螺杆和传动杆的配合剖视图；图13为本发明舒展轮的位置示意图。附图中的标记为：10-测试台，101-导向杆，102-电机，103-丝杆，104-锥齿轮组，105-导向槽，11-安装座，111-第一夹板，112-第一螺杆，113-第一楔形板，114-第二楔形板，115-第一弹簧，116-支撑板，117-卡柱，118-卡孔，12-移动板，121-第二滑动套，122-第三夹板，123-第三楔形板，124-楔形挤压滑块，125-第二弹簧，13-第一滑动套，131-托板，132-锁紧孔，133-伸缩孔，134-第一楔形块，135-第二楔形块，136-第二夹板，137-扭簧，138-锁紧块，14-气缸，141-拉伸板，142-锁紧板，143-安装块，144-第二螺杆，145-传动杆，15-舒展轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定，本文中为零部件所编序号本身，例如：第一、第二等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说如：连接、联接，如无特别说明，均包括直接和间接连接。实施例1：一种织物面料抗拉伸强度测试仪，如图1-图7所示，包括有测试台10、导向杆101、丝杆103、安装座11、第一夹板111、第一螺杆112、第二滑动套121、移动板12和第三夹板122，测试台10两侧安装有导向杆101，所述测试台10两侧均转动连接有丝杆103，所述丝杆103通过手轮进行转动，当需要对织物面料进行抗拉伸强度测试时，先通过第一夹板111夹紧织物面料的一端，再通过第三夹板122夹紧织物面料的另一端，通过手轮转动丝杆103，进而使第二滑动套121带动移动板12和第三夹板122沿导向杆101滑动，进而可以对织物面料进行横向拉伸测试，通过手轮便于在对织物面料进行抗拉伸强度测试时控制拉伸的长度，所述测试台10后侧连接有安装座11，所述安装座11滑动设置有一对第一夹板111，所述导向杆101滑动套接有第二滑动套121，所述第二滑动套121连接有移动板12，所述移动板12滑动设置有一对第三夹板122，所述第一夹板111之间以及第三夹板122之间均通过第一螺杆112螺纹连接并通过反向的螺纹实现上下两块夹板的反方向移动，通过拧动第一螺杆112，能够使上下两块夹板反方向移动，即两块夹板相向移动时实现夹紧织物面料的功能，反方向移动时，实现放松织物面料的功能，所述第一夹板111和第三夹板122的夹紧面均开设有防滑槽，防滑槽能够加大夹板与织物面料之间的摩擦力，防止打滑。如图3-图5所示，还包括有第一楔形板113、第二楔形板114、第一弹簧115和第二楔形块135，所述第一夹板111左右两侧连接有第一楔形板113，所述安装座11左右两侧滑动连接有与所述第一楔形板113挤压配合的第二楔形板114，上下两块所述第一夹板111之间连接有第一弹簧115，所述托板131靠近第二楔形板114的一端连接有第二楔形块135，当第二楔形块135向第二楔形板114方向挤压时，会使第二楔形板114向第一楔形板113挤压，进而使第一夹板111相向移动，实现夹紧织物面料的动作，当第二楔形块135向远离第二楔形板114方向移动时，会使第二楔形板114不再对第一楔形板113挤压，进而使第一夹板111相反方向移动，实现放松织物面料的动作。如图9-图12所示，还包括有对织物面料的纵向进行抗拉伸强度测试的纵向拉伸组件，所述纵向拉伸组件包括有第一滑动套13、托板131、第二夹板136、扭簧137、锁紧块138、气缸14、拉伸板141、锁紧板142、安装块143、第二螺杆144和传动杆145，所述导向杆101上滑动套接有第一滑动套13，所述第一滑动套13连接有用于放置织物面料的托板131，沿导向杆101可来回滑动托板131，所述托板131上左右侧开设有锁紧孔132，中部开设有伸缩孔133，所述托板131上左右侧靠近所述锁紧孔132位置处铰接有第二夹板136，所述第二夹板136位于所述锁紧孔132内侧，且与所述锁紧孔132对应位置处连接有锁紧块138，所述第二夹板136与所述托板131之间连接有扭簧137，所述托板131下方设置有气缸14，所述气缸14伸缩杆上部连接有拉伸板141，所述锁紧板142连接有安装块143，所述安装块143转动连接有第二螺杆144，所述第二螺杆144螺纹连接有与所述锁紧孔132插接配合的锁紧板142，所述拉伸板141连接有与所述第二螺杆144配合的传动杆145，当气缸14伸长时，会推动拉伸板141向上移动，进而通过传动杆145上移，进而使第二螺杆144传动，进而使锁紧板142向上移动插入锁紧孔132，进而将第二夹板136的锁紧块138顶起使其向拉伸板141方向转动，进而使第二夹板136将托板131的织物面料夹紧，然后继续伸长气缸，使得拉伸板141对织物面料纵向进行拉伸测试，反之，当气缸14缩短时，即可不再将第二夹板136的锁紧块138顶起使其向远离拉伸板141方向转动，进而使第二夹板136将托板131的织物面料放松。实施例2：在实施例1的基础之上，如图2所示，还包括有电机102和锥齿轮组104，所述测试台10前侧安装有电机102，所述电机102与所述丝杆103之间通过锥齿轮组104连接并传动，改用电机来驱动丝杆103能够节省人力，测试时需要设置好电机102的参数。如图3和图6所示，还包括有支撑板116和卡柱117，所述第二楔形板114开设有卡孔118，所述安装座11左右两侧连接有支撑板116，所述支撑板116上滑动连接有用于与所述卡孔118插接配合卡柱117，当第二楔形板114向第一楔形板113挤压时，会使得卡柱117向下插入卡孔118内，进而锁紧第二楔形板114，使其无法后退，进而可以持续对织物面料进行夹紧；还包括有第一楔形块134，所述托板131连接有与所述卡柱117卡接的第一楔形块134，安装第一楔形块134后，当托板131持续向第二楔形板114方向移动时，会使得第一楔形块134向卡柱117方向挤压，进而使卡柱117向上脱离卡孔118，进而不再锁紧第二楔形板114，第二楔形板114可后退，进而可以放松织物面料。如图7所示，还包括有第二弹簧125、第三楔形板123和楔形挤压滑块124，所述测试台10左右侧壁开设有导向槽105，所述第三夹板122之间连接有第二弹簧125，所述第三夹板122左右两侧连接第三楔形板123，所述移动板12左右两侧滑动连接有一端与所述第三楔形板123挤压配合，另一端与所述导向槽105配合的楔形挤压滑块124，当第三夹板122通过第二滑动套121在导向杆101上朝拉伸方向滑动时，楔形挤压滑块124与导向槽105挤压配合，进而使楔形挤压滑块124朝第二弹簧125方向滑动，进而使楔形挤压滑块124另一端与第三楔形板123挤压配合，进而第三夹板122相互夹紧，即可实现在对织物面料拉伸的同时进行夹紧。如图13所示，还包括有舒展轮15，所述托板131上表面靠近四角位置处设置有舒展轮15，所述舒展轮15通过马达进行驱动，当需要对织物面料进行纵向拉伸测试时，通过马达带动舒展轮15向托板131中部方向转动，进而可以将托板131上位于第三夹板122和第一夹板111内的织物面料推出，以避免在对织物面料进行纵向拉伸测试时，第三夹板122和第一夹板111将织物面料两端挂住，影响测试。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
