标题title
一种胶合棱镜粘合装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开一种胶合棱镜粘合装置及其使用方法，涉及硬镜设备的技术领域。其包括固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件，固定组件用于固定硬镜本体，夹持组件用于对棱镜组和物镜形成夹持且调节角度，显微镜观察组件用于对夹持组件中棱镜组和物镜的位置进行初步观测，标靶组件用于检测透过棱镜组和物镜光线的成像。本申请具有对透过棱镜组和物镜的光线角度可调并检测硬镜本体中光线是否垂直透过物镜中心的效果。
权利要求书clms
1.一种胶合棱镜粘合装置，用于对棱镜组和物镜安装在硬镜本体上之前的粘合角度进行调节，所述硬件本体内存在光源，所述光源的光线透过所述棱镜组和所述物镜，其特征在于，包括固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件，所述固定组件用于固定硬镜本体，所述夹持组件对应在所述硬镜本体的端口处，所述夹持组件用于对所述棱镜组和所述物镜形成夹持调节所述棱镜组和物镜与所述硬镜本体处于同一高度，所述标靶组件位于所述夹持组件远离所述固定组件的一侧，所述标靶组件用于检测所述硬镜本体中光源的光线透过所述棱镜组和所述物镜所形成光路的成像，所述显微镜观察组件用于观测所述棱镜组和所述物镜的位置。2.根据权利要求1所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述夹持组件包括第一夹持组件和第二夹持组件，所述第一夹持组件包括移动组件和第一夹具，所述第一夹具用于夹持所述物镜，所述第二夹持组件包括移动组件和第二夹具，所述第二夹具用于夹持所述棱镜组。3.根据权利要求2所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述移动组件包括固定板、第一千分滑台、第二千分滑台、第三千分滑台、第一旋转滑台、第二旋转滑台、第三旋转滑台和安装块，所述固定板固定安装在操作平台上，所述第一千分滑台连接在所述固定板上，所述第二千分滑台连接在所述第一千分滑台上，所述第二千分滑台和所述第三千分滑台之间设置有第一连接板，所述第一连接板的一端连接所述第二千分滑台，另一端连接所述第三千分滑台，所述第一千分滑台、所述第二千分滑台和所述第三千分滑台控制所述安装台在XYZ三轴方向的移动；所述第一旋转滑台连接在所述第三千分滑台上，所述第一旋转滑台和所述第二旋转滑台之间设置有第二连接板，所述第二连接板的一端连接所述第一旋转滑台，另一端连接所述第二旋转滑台，所述第三旋转滑台连接在所述第二旋转滑台远离所述第二连接板的一端，所述安装块固定连接在所述第三旋转滑台远离所述第二旋转滑台的端面上，所述安装块用于夹持所述第一夹具或所述第二夹具，所述第一旋转滑台、所述第二旋转滑台和所述第三旋转滑台控制所述安装台绕XYZ三轴转动。4.根据权利要求3所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述第一夹具包括插接部和第一夹持部，所述插接部插接安装在所述安装块上，所述第一夹持部开设有固定孔、照射面、定位孔和承接台，所述固定孔贯穿所述第一夹持部，所述定位孔开设在所述第一夹持部上远离所述插接部的位置、且与所述固定孔的开设方向垂直，所述第一夹持部的一侧沿所述定位孔的开设方向内凹形成照射面，所述承接台位于所述定位孔与所述照射面的相接处，所述承接台在所述物镜安装时形成定位抵接,。5.根据权利要求3所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述第二夹具包括插接部和第二夹持部，所述插接部插接安装在所述安装块上，所述第二夹持部是分体结构，所述第二夹持部上包括固定孔、夹持孔和抵接台，所述固定孔贯穿所述第二夹持部，所述夹持孔开设在所述第二夹持部远离所述插接部的一端，所述第二夹持部与所述夹持孔的相接处向所述夹持孔内收缩形成抵接台。6.根据权利要求5所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述标靶组件包括安装板、调节板和标靶板，所述安装板上设置有刻度盘，所述调节板上开设有贯穿的转孔，所述调节板通过所转动孔转动连接在所述刻度盘上，所述标靶板连接在所述调节板上且与所述调节板垂直；所述调节板上开设有读数窗口和固定槽，所述读数窗口对应所述刻度盘以观测所述调节板的转动角度，所述固定槽用来固定所述调节板的转动角度，所述标靶板上设置有标靶图像。7.根据权利要求6所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述显微镜观察组件包括显微镜、调节块和固定杆，所述调节块滑移连接在所述固定杆上，所述显微镜固定连接在调节块上，所述显微镜的观测方向指向所述夹持组件；通过调节所述调节块在所述固定杆上的位置带动所述显微镜移动。8.根据权利要求7所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述胶合棱镜粘合装置还包括操作平台，所述固定组件包括滑座和两个滑块，所述滑座固定在所述操作平台上，所述滑座上开设有滑轨，两个所述滑块滑动连接在所述滑座上且沿所述滑轨在滑座上滑移，所述硬镜本体固定在所述滑块上；所述滑块上设置有用于对所述硬镜本体形成夹持的固定块。9.根据权利要求8所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，所述固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件都设置在操作平台上，所述夹持组件位于所述固定组件和标靶组件之间，所述显微镜观察组件固定在所述操作平台上、且对应在所述夹持组件中的所述棱镜组和所述物镜位置。10.一种胶合棱镜粘合装置的使用方法，应用于权利要求9所述的胶合棱镜粘合装置，其特征在于，包括如下步骤：S1：通过所述固定块的夹持将所述硬镜本体固定在所述固定组件中，且使得硬镜本体与所述操作平台平行；S2；将所述物镜安装在所述第一夹具的定位孔中，将所述棱镜组对应安装在所述第二夹具的夹持孔中，根据硬镜本体前端的角度对所述标靶板和所述调节板进行设置，使得硬镜本体中的光源投射在所述标靶板上成像；S3：调整所述第一夹持组件和所述第二夹持组件，通过所述显微镜观测使所述第一夹持组件和所述第二夹持组件粗调对准，使得硬镜本体中的光线透过所述棱镜组和所述物镜并在标靶板上成像；S4：在硬镜本体的目镜接口处安装电子目镜，通过电子目镜在监视器中查看标靶圆环，调节所述第一夹持组件上所述物镜和所述第二夹持组件上所述棱镜组的角度，将标靶中心在电子目镜中的成像矫正至电子目镜的正中心；并确认视野能看到标靶板上的标靶图像。
说明书desc
技术领域本申请涉及硬镜设备的技术领域，尤其是涉及一种胶合棱镜粘合装置及其使用方法。背景技术硬镜为了方便观察手术位置以及具有较好的观察视角，通常将硬镜本体的前端窗口沿观测方向倾斜设计为30°、45°或60°，且需要硬镜本体中光源照射出的光线穿过前端倾斜窗口的轴心，从而获取更好的观察视角。如图1所示，现有的硬镜是通过棱镜组和物镜胶合在硬镜本体上形成，硬镜本体中的光源的光线通过棱镜组的折射和反射,光线的光路沿物镜的轴心方向射出。针对上述中的相关技术，由于硬镜本体中的物镜和棱镜组尺寸较小，光线的光路透过棱镜组和物镜在产生偏移的情况下不易调整，无法判断光线是否为最佳照射范围。发明内容本申请的目的是提供一种在物镜和棱镜组胶合前对透过二者光线的照射范围进行调整的胶合棱镜粘合装置。第一方面，本申请提供一种胶合棱镜粘合装置，采用如下的技术方案：一种胶合棱镜粘合装置，用于对棱镜组和物镜安装在硬镜本体上之前的粘合角度进行调节，所述硬件本体内存在光源，所述光源的光线透过所述棱镜组和所述物镜，包括固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件，所述固定组件用于固定硬镜本体，所述夹持组件对应在所述硬镜本体的端口处，所述夹持组件用于对所述棱镜组和所述物镜形成夹持调节所述棱镜组和物镜与所述硬镜本体处于同一高度，所述标靶组件位于所述夹持组件远离所述固定组件的一侧，所述标靶组件用于检测所述硬镜本体中的光线透过所述棱镜组和所述物镜所形成光路的成像。所述显微镜观察组件用于观测所述棱镜组和所述物镜的位置。通过采用上述技术方案，硬镜本体通过固定组件固定，观测硬镜本体中光源的光线透过棱镜组和物镜在标靶组件上，增加了测量时硬件本体内光源产生光线的稳定性，夹持组件对棱镜组和物镜角度的调整通过光路在标靶组件上成像图形的变化显现，使得尺寸较小的棱镜组和物镜之间的微调变化便于观测，标靶组件对棱镜组和物镜之间的微调放大呈现，直观的观测棱镜组和物镜之间的角度变化。可选的，所述夹持组件包括第一夹持组件和第二夹持组件，所述第一夹持组件包括移动组件和第一夹具，所述第一夹具用于夹持所述物镜，所述第二夹持组件包括移动组件和第二夹具，所述第二夹具用于夹持所述棱镜组。通过采用上述技术方案，通过第一夹持组件对第一夹具的夹持调整和第二夹持组件对第二夹具的夹持调整，实现了调整的灵活性，增加了棱镜组和物镜之间的可调节范围，棱镜组和物镜单独可调的状态也增加了微调的精准性。可选的，所述移动组件包括固定板、第一千分滑台、第二千分滑台、第三千分滑台、第一旋转滑台、第二旋转滑台、第三旋转滑台和安装块，所述固定板固定安装在操作平台上，所述第一千分滑台连接在所述固定板上，所述第二千分滑台连接在所述第一千分滑台上，所述第二千分滑台和所述第三千分滑台之间设置有第一连接板，所述第一连接板的一端连接所述第二千分滑台，另一端连接所述第三千分滑台，所述第一千分滑台、所述第二千分滑台和所述第三千分滑台控制所述安装台在XYZ三轴方向的移动；所述第一旋转滑台连接在所述第三千分滑台上，所述第一旋转滑台和所述第二旋转滑台之间设置有第二连接板，所述第二连接板的一端连接所述第一旋转滑台，另一端连接所述第二旋转滑台，所述第三旋转滑台连接在所述第二旋转滑台远离所述第二连接板的一端，所述安装块固定连接在所述第三旋转滑台远离所述第二旋转滑台的端面上，所述安装块用于夹持所述第一夹具或所述第二夹具，所述第一旋转滑台、所述第二旋转滑台和所述第三旋转滑台控制所述安装台绕XYZ三轴转动。通过采用上述技术方案，第一千分滑台、第二千分滑台和第三千分滑台增加了移动组件中安装块在XYZ三轴方向上调整的精度，第一旋转滑台、第二旋转滑台和第三旋转滑台增加了移动组件上安装块的调节范围，提高了移动组件对第一夹具和第二夹具的调整精度。可选的，所述第一夹具包括插接部和第一夹持部，所述插接部对应插接在所述安装块中，所述第一夹持部开设有固定孔、照射面、定位孔和承接台，所述固定孔贯穿所述第一夹持部，所述定位孔开设在所述第一夹持部上远离所述插接部的位置、且与所述固定孔的开设方向垂直，所述第一夹持部的一侧沿所述定位孔的开设方向内凹形成照射面，所述承接台位于所述定位孔与所述照射面的相接处，所述承接台在所述物镜安装时形成定位抵接,。通过采用上述技术方案，第一夹具对物镜的夹持和定位更加精准，内凹陷的照射面对透过物镜的光线发散不进行遮挡，能更好的投射在标靶板上。通过采用上述技术方案，第一夹具对物镜形成夹持，在第一夹持部上开设的定位孔在对物镜安装时便于快速安装，在第一夹持部上内凹形成的照射面对透过物镜的发散的光线不进行遮挡，对光线的投射不会造成遮挡，能更好的投射在标靶板上形成观测，承接台对物镜安装时形成定位抵接，增加物镜在安装时的精准性。可选的，所述第二夹具包括插接部和第二夹持部，所述插接部对应插接在所述安装块中，所述第二夹持部是分体结构，所述第二夹持部上包括固定孔、夹持孔和抵接台，所述固定孔贯穿所述第二夹持部，所述夹持孔开设在所述第二夹持部远离所述插接部的一端，所述第二夹持部与所述夹持孔的向所述夹持孔内收缩形成抵接台。通过采用上述技术方案，分体结构便于棱镜组在第二夹持部中的安装夹持，抵接台对棱镜组在夹持孔中的安装形成定位实现快速安装。可选的，所述标靶组件包括安装板、调节板和标靶板，所述安装板上设置有刻度盘，所述调节板上开设有贯穿的转孔，所述调节板通过所转动孔转动连接在所述刻度盘上，所述标靶板连接在所述调节板上且与所述调节板垂直；所述调节板上开设有读数窗口和固定槽，所述读数窗口对应所述刻度盘以观测所述调节板的转动角度，所述固定槽用来固定所述调节板的转动角度，所述标靶板上设置有标靶图像。通过采用上述技术方案，标靶板固定在调节板上，随调节板绕安装板转动初步调整硬镜本体透过棱镜组和物镜的光线，投射在标靶上，读数窗口更加清晰的显示标靶板转动的角度。可选的，所述显微镜观察组件包括显微镜、调节块和固定杆，所述调节块滑移连接在所述固定杆上，所述显微镜固定连接在调节块上，所述显微镜的观测方向指向所述夹持组件；通过调节所述调节块在所述固定杆上的位置带动所述显微镜移动。通过采用上述技术方案，通过显微镜的进行观察的精度更高，显微镜通过调节块和固定杆之间的滑移可根据夹具组件的改变随之改变，增加使用的多样性。可选的，所述胶合棱镜粘合装置还包括操作平台，所述固定组件包括滑座和两个滑块，所述滑座固定在所述操作平台上，所述滑座上开设有滑轨，两个所述滑块滑动连接在所述滑座上且沿所述滑轨在滑座上滑移，所述硬镜本体固定在所述滑块上；所述滑块上设置有用于对所述硬镜本体形成夹持的固定块。通过采用上述技术方案，硬镜本体通过滑块带动在滑座上滑移，从而调整硬镜本体在操作平台上的位置，增加硬镜本体在与棱镜组和物镜胶合连接时的便捷性。可选的，所述固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件都设置在操作平台上，所述夹持组件位于所述固定组件和标靶组件之间，所述显微镜观察组件固定在所述操作平台上、且对应在所述夹持组件中的所述棱镜组和所述物镜位置。通过采用上述技术方案，所述固定组件、夹持组件、标靶组件和显微镜观察组件都固定在操作平台上，增加各个部件之间的安装稳定性，夹持组件在固定组件和标靶组件之间便于观察棱镜组和物镜在标靶组件上的投影，显微镜增加对棱镜组和物镜观察的精准度。第二方面，本申请提供一种胶合棱镜粘合装置的使用方法，采用如下步骤：S1：通过所述固定块的夹持将所述硬镜本体固定在所述固定组件中，且使得硬镜本体与所述操作平台平行；S2；将所述物镜安装在所述第一夹具的定位孔中，将所述棱镜组对应安装在所述第二夹具的夹持孔中，根据硬镜本体前端的角度对所述标靶板和所述调节板进行设置，使得硬镜本体的中光源投射在所述标靶板上成像；S3：调整所述第一夹持组件和所述第二夹持组件，通过所述显微镜观测使所述第一夹持组件和所述第二夹持组件进行粗调对准，使得硬镜本体中的光线透过所述棱镜组和所述物镜在标靶板上成像；S4：在硬镜本体中的目镜处安装电子目镜，在监视器中查看是否能看到标靶圆环，调节所述第一夹持组件上所述物镜和所述第二夹持组件上所述棱镜组的角度，使标靶中心在电子目镜中的成像矫正至电子目镜的正中心；并确认视野能看到标靶板上的标靶图像。通过采用上述技术方案，利用第一夹持组件和第二夹持组件在调整时的微调提高安装测试的准确性，在标靶组板上放大硬镜本体中光源光线透过棱镜组和物镜的呈现效果，便于观察。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在标靶组件上形成透过棱镜组和物镜光线的成像，更容易观测角度的调整，易于观测光线透过物镜形成光路的照射范围。2.通过第一夹具和第二夹具分别对物镜和棱镜组的夹持调整增加角度调整时的多样性和精确度。附图说明图1是物镜和棱镜组在硬镜本体中的结构示意图；图2是本申请实施例1的整体结构示意图；图3是图1中A部分的局部放大示意图；图4是本申请实施例1的俯视结构示意图；图5是本申请实施例1中移动组件的整体结构示意图；图6是本申请实施例1中移动组件的右视结构示意图；图7是本申请实施例1中第一夹具的整体结构示意图；图8是本申请实施例1中第一夹具的主视结构示意图；图9是本申请实施例1中第二夹具的整体结构示意图；图10是本申请实施例1中第二夹具的主视结构示意图；图11是本申请实施例1中标靶组件的整体结构示意图；图12是本申请实施例1中显微镜观察组件的整体结构示意图；图13是本申请实施例1硬镜本体在固定组件中的整体结构示意图；图14是本申请实施例2的主视结构示意图；图15是本申请实施例3中第二夹具的主视结构示意图；图16是本申请实施例3中夹持块的整体结构示意图；图17是本申请实施例3的整体结构示意图；图中，1、操作平台；2、固定组件；21、滑座；22、滑轨；23、滑块；24、夹持槽；25、固定块；3、夹持组件；31、第一夹持组件；311、第一夹具；3111、插接部；3112、第一夹持部；31121、固定孔；31122、照射面；31123、定位孔；31124、承接台；32、第二夹持组件；321、第二夹具；3211、第二夹持部；32111、夹持孔；32112、抵接台；32113、缓冲槽；32114、外夹持板；32115、内夹持板；32116、转动槽；32117、夹持块；32118、定位柱；33、移动组件；330、安装块；331、固定板；332、第一千分滑台；333、第二千分滑台；334、第三千分滑台；335、第一旋转滑台；336、第二旋转滑台；337、第三旋转滑台；338、第一连接板；339、第二连接板；4、标靶组件；41、安装板；411、刻度盘；42、调节板；421、转孔；422、读数窗口；423、固定槽；43、标靶板；5、显微镜观察组件；51、显微镜；52、调节块；53、固定杆；6、硬镜本体；61、棱镜组；62、物镜。具体实施方式以下结合附图2-附图17，对本申请作进一步详细说明。本申请公开一种胶合棱镜的粘合装置。实施例1：一种胶合棱镜粘合装置，用于对棱镜组61和物镜62安装在硬镜本体6上之前的粘合角度进行调节，硬件本体内存在光源，光源的光线透过棱镜组61和物镜62。如图2所示，本实施例中，包括固定组件2、夹持组件3、标靶组件4和显微镜观察组件5。固定组件2用于对硬镜本体6形成固定，如图3所示，夹持组件3用于对棱镜组61和物镜62的夹持和角度调节，显微镜观察组件5用于对处于夹持组件3夹持的棱镜组61和物镜62的位置进行初步观测，标靶组件4远离固定组件2且对应在夹持组件3的输出位置，硬镜本体6中的光线投射成像在标靶组件4上，标靶组件4用于检测透过棱镜组61的光线是否垂直穿过物镜62。夹持组件3用于调节棱镜组61和物镜62未安装在硬镜本体6时的配合角度。本实施例中，物镜62为平凹透镜，平凹透镜能更好的实现散射和扩展光束的效果，使得光线的照射范围更佳。本实施例中，还包括操作平台1，操作平台1用来固定安装各个组件。操作平台1是一个矩形平台，平台上排列布设有若干孔洞，各个部件在操作平台1上安装时可通过不同位置的孔洞固定在操作平台1的不同位置上。如图4所示，本实施例中，固定组件2、夹持组件3、标靶组件4和显微镜观察组件5都设置在操作平台1上，固定组件2固定连接在操作平台1上，固定组件2位于操作平台1的一端，标靶组件4固定连接在操作平台1上且对应硬镜本体6的光线输出端，硬镜本体6中的光线在标靶组件4上成像，两个夹持组件3位于固定组件2和标靶组件4之间，使得夹持组件3上的棱镜组61和物镜62位于硬镜本体6中光线的投射路径，以对棱镜组61和物镜62的角度进行调节检测。本实施例中，夹持组件3分别对棱镜组61和物镜62进行夹持并且可单独调节增加了可调整范围，通过显微镜51实时观察棱镜组61和物镜62的位置配合在标靶组件4上对光线的放大投射，增加观测的准确性。本实施例中，夹持组件3包括两个夹持件，两个夹持件分别用来夹持棱镜组61和物镜62。具体的，两个夹持件分别为第一夹持组件31和第二夹持组件32，第一夹持组件31和第二夹持组件32都包括移动组件33，第一夹持组件31还包括第一夹具311，第二夹持组件32还包括第二夹具321，第一夹具311用来夹持调整物镜62，第二夹具321用来夹持棱镜组61，第一夹具311和第二夹具321对应，使得物镜62和棱镜组61相接触。如图5所示，本实施例中，移动组件33包括固定板331、第一千分滑台332、第二千分滑台333、第三千分滑台334、第一连接板338、第二连接板339、第一旋转滑台335、第二旋转滑台336、第三旋转滑台337和安装块330，移动组件33用来调整位于移动组件33端部的安装块330在XYZ三轴方向的位移和绕XYZ三轴方向的转动。固定板331、第一千分滑台332、第二千分滑台333、第一连接板338和第三千分滑台334依次连接，固定板331是一块矩形板状结构，以便于安装在台面或地面上。第一千分滑台332设置在固定板331上，第一千分滑台332带动固定板331上的滑移组件，第一千分滑台332用于安装块330在X轴方向的调节。第二千分滑台333与第一千分滑台332联动，第二千分滑台333安装块330用于Y轴方向的移动调节，第一连接板338的一端固定连接在第二千滑台上，第一连接板338的另一端固定连接在第三千分滑台334上。第一连接板338是一个垂直的弯折板，弯折板的一板面与第二千分滑台333平行设置，与第二千分滑台333垂直的板面沿垂直X轴方向设置且远离第二千分滑台333的端面上连接第三千分滑台334，第三千分滑台334、第一千分滑台332和第二千分滑台333之间联动且第三千分滑台334用于安装块330在Z轴方向的调节。第一千分滑台332、第二千分滑台333和第三千分滑台334之间的联动关系使得安装块330在XYZ三轴方向上移动。第一旋转滑台335连接在第三千分滑台334远离第一连接板338的端面上，第一旋转滑台335用于安装块330绕Y轴方向的旋转。第二连接板339连接在第二旋转滑台336和第一旋转滑台335之间，第二连接板339是互相垂直的弯折板，弯折板的一端固定在第一旋转滑台335上，与第一旋转滑台335垂直的弯折板沿垂直Y轴方向设置且远离第一旋转滑台335的端面上连接第二旋转滑台336。第二旋转滑台336用于安装块330绕X轴方向的转动。如图6所示，第三旋转滑台337连接在第二旋转滑台336远离第二连接板339的端面上，且第三旋转滑台337和第二旋转滑台336之间联动，第三旋转滑台337用于安装块330绕Z轴方向的转动，第三旋转滑台337远离第二旋转滑台336的一端固定连接有安装块330，第一旋转滑台335、第二旋转滑台336、第二连接板339和第三旋转滑台337之间的联动关系使得安装块330绕XYZ三轴方向转动。本实施例中，第一夹具311对应安装在安装块330中形成第一夹持组件31，第二夹具321安装在安装块330中形成而第二夹持组件32。如图7所示，第一夹具311上包括插接部3111和夹持部。插接部3111对应安装在安装块330中，夹持部包括固定孔31121、定位孔31123、承接台31124和照射面31122。插接部3111和夹持部是一体结构，插接部3111是矩形块，夹持部是分体结构，夹持部的分体部分从插接部3111上延伸形成夹持部，分体的夹持部上包括固定孔31121、照射面31122、承接台31124和定位孔31123，固定孔31121贯穿夹持部，通过螺栓穿过固定孔31121对插接部3111分体结构的收紧夹持。定位孔31123位于夹持部上远离插接部3111的一端，定位孔31123和固定孔31121的开设方向相垂直，定位孔31123开设在插接部3111的分体结构的缝隙中，定位孔31123在分体结构的缝隙中形成圆形通孔。如图8所示，照射面31122在插接部3111的一端沿定位孔31123的开设方向朝夹持部内凹陷，在夹持部形成从定位孔31123为中心的发散圆弧面，圆弧形的照射面31122在光线透过的时候避免阻挡光路。定位孔31123和照射面31122的衔接处设置有承接台31124，从衔接处向定位孔31123的圆心收缩形成承接台31124，在物镜62进行安装时，承接台31124对物镜62进行安装时形成抵接定位。如图9所示，第二夹具321也包含插接部3111和夹持部。插接部3111对应安装在安装块330中，第二夹具321的夹持部也是分体结构，第二夹具321中的夹持部也包括固定孔31121、夹持孔32111和抵接台32112，固定孔31121贯穿夹持部，通过螺栓穿过固定孔31121拧紧后对插接部3111的分体结构的形成收紧夹持。如图10所示，在夹持孔32111的底部向夹持孔32111的圆心收缩形成抵接台32112，抵接台32112对棱镜组61在安装时形成抵接定位。如图11所示，本实施例中，标靶组件4包括安装板41、调节板42和标靶板43，调节板42转动连接在刻度盘411上，标靶板43固定连接在调节板42上，标靶板43用来形成光线的成像。具体的，安装板41的边角处开设用来固定在台面或底面上的通孔，安装板41上设置有扇形的刻度盘411，在扇形刻度盘411形成的圆心处开设有转孔421，调节板42转动连接在安装板41上且围绕转孔421转动。调节板42和刻度盘411的形状相似，在调节板42上开设读数窗口422，读数窗口422对应刻度盘411上的刻度。调节板42上沿扇形边缘还开设固定槽423，固定槽423是圆弧形槽孔，调节板42转动到位后，通过固定槽423固定调节板42的角度。调节板42上还线性开设两排若干用来连接标靶板43的圆孔。标靶板43沿竖直方向固定在调节板42上，调节板42绕转孔421转动时带动标靶板43，标靶板43转动的角度通过读书窗口中对应的刻度盘411上的读数显示。标靶板43上设置有标靶图像，用来检测透过棱镜组61的图像是否透过凹透镜中成像。标靶组件4包括安装板41、调节板42和标靶板43，安装板41上设置有刻度盘411，调节板42上开设有贯穿的转孔421，调节板42通过所转动孔转动连接在刻度盘411上，标靶板43连接在调节板42上且与调节板42垂直；调节板42上开设有读数窗口422和固定槽423，读数窗口422对应刻度盘411以观测调节板42的转动角度，固定槽423用来固定调节板42的转动角度，标靶板43上设置有标靶图像。如图12所示，本实施例中，显微镜观察组件5包括显微镜51、调节块52和固定杆53，显微镜51固定在调节块52上，调节块52连接在固定杆53上，调节块52滑移连接在固定杆53上，显微镜51通过调节块52在固定杆53上的移动调整显微镜51的观测距离。具体的，固定杆53沿竖直方向设置，调节块52上设置有通孔，通孔配合在固定杆53上并且沿固定杆53的轴向和径向转动对显微镜51进行调整。如图13所示，固定组件2包括滑座21和两个滑块23，固定组件2用来固定硬镜本体6。本实施例中，滑座21是一个矩形底座，滑座21上沿长边反向开设有滑轨22，两个滑块23滑移连接在滑座21上且沿滑轨22的方向滑动。滑块23上开设有夹持槽24，夹持槽24中对应有固定块25，固定块25在夹持槽24中沿竖直方向滑动对硬镜本体6形成夹持，固定块25通过顶部使用螺丝紧固对硬镜本体6在固定组件2中形成固定。滑块23可沿滑轨22位置移动时的便利性。本实施例公开一种胶合棱镜粘合装置的使用方法，包括如下步骤：S1：固定组件2固定在操作平台1上，硬镜本体6安装在夹持槽24中，通过固定块25对硬镜本体6形成固定，棱镜组保持硬镜本体6中的光线与操作平台1水平；S2；根据硬镜本体6前端的角度对标靶板43和调节板42进行设置，使得硬镜本体6的中的光源投射在标靶板43上成像，将物镜62安装在第一夹具311的定位孔31123中，将棱镜组61对应安装在第二夹具321的夹持孔32111中，利用显微镜51观测使第一夹持组件31和第二夹持组件32粗调对准，使得硬镜本体6中的光线透过棱镜组61和物镜62在标靶板43上成像；S3：调整第一夹持组件31和第二夹持组件32上的千分滑台以及旋转滑，对物镜62和棱镜组61之间的位置进行调节；S4：在硬镜的目镜接口处安装电子目镜，在监视器中查看是否能看到标靶圆环，调节第一夹具311和第二夹具321的角度，将标靶中心在电子目镜中的成像矫正至电子目镜的正中心；并确认视野能看到标靶板43上的标靶图像，确认是否合格。实施例2：如图14所示，本实施例中，第二夹具321上的夹持部是分体结构，分体的两部分通过螺栓的拧紧形成对棱镜组61的夹持，第二夹具321上的夹持部包括夹持孔32111和缓冲槽32113，缓冲槽32113将夹持部的一端分为外夹持板32114和内夹持板32115，两个内夹持板32115之间相对形成夹持孔32111，缓冲槽32113在夹持部形成缓冲区。外夹持板32114和内夹持板32115之间的距离在夹持部中由插接部3111指向夹持部的方向逐渐缩小。本申请实施例的实施原理为：将棱镜组61放入夹持孔32111中，夹持孔32111两侧的内夹持板32115对棱镜组61形成夹持，通过螺栓拧紧使得夹持部收缩时，夹持部两侧的外夹持板32114向夹持孔32111内收缩靠近，外夹持板32114和内夹持板32115之间的距离变小，外夹持板32114推动内夹持板32115向内夹持，对夹持孔32111中的棱镜组61形成夹持固定。实施例3：本实施例中，第二夹具321中包括转动槽32116和夹持块32117,夹持块32117转动连接在转动槽32116中。如图15所示，转动槽32116开设在内夹持板32115中靠近夹持孔32111的一侧，转动槽32116是半圆弧形槽。本实施例中，如图16所示，夹持块32117是转动连接在内夹持板32115上的圆弧形板件，夹持块32117上与转动槽32116对应的端面上设置有四个定位柱32118，定位柱32118的直径对应转动槽32116的槽宽。如图17所示，定位柱32118对应在转动槽32116中，两个夹持块32117相比内夹持板32115更靠近夹持孔32111的轴心位置，夹持块32117对棱镜组61夹持时，棱镜组61不与内夹持板32115接触。夹持块32117沿转动槽32116转动，在内夹持板32115初步夹持棱镜组61时可通过转动夹持块32117实现棱镜组61绕夹持孔32111轴心方向的旋转。本申请实施例的实施原理为：将棱镜组61放入夹持块32117中，在初步定位时，可使得夹持块32117沿转动槽32116转动，带动棱镜组61沿夹持槽24轴向方向转动，对棱镜组61的角度进行调整，更好的与物镜62之间贴合。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，其中相同的零部件用相同的附图标记表示。故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
