标题title
基于持续学习的可扩展点云目标识别方法与系统
摘要abst
本发明公开了基于持续学习的可扩展点云目标识别方法与系统，包括获取不同的点云目标识别数据集，基于预设类别将数据集划分为若干批次。然后基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支用于得到稳定性分支输出特征；可塑性分支用于得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征进行混合，得到混合知识特征。最后对混合知识特征输入至分类器，得到识别结果。本发明差异性局部感知模块提升了PointNet网络的差异性局部特征感知能力，通过知识注入网络设计，引入过去的模型特征知识进行多源知识补充，可以缓解对过去类别识别能力下降的现象。
权利要求书clms
1.基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、获取不同的点云目标识别数据集,并进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；S2、基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，当前特征提取器由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并对参数冻结；对输入数据进行前向计算，得到稳定性分支输出特征 ；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段的特征提取器，由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并且对参数优化；对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特；S3、对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。2.根据权利要求1所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，稳定性分支，包括顺序连接的参数冻结的PointNet特征编码器、冻结的差异性局部增强模块、第一池化层；可塑性分支，包括顺序连接的PointNet特征编码器、差异性局部感知模块、第二池化层；稳定性分支输出端与可塑性特征分支输出端相连，可塑性特征分支输出端与逐元素相加操作模块、分类器顺序连接；参数冻结的PointNet特征编码器、以及PointNet特征编码器分别接收单批次的的数据集，输出点云高维特征；冻结的差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征；第一池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到稳定性分支输出特征；差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征，第二池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到可塑性分支输出特征。3.根据权利要求2所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，差异性局部感知模块包括空间信息感知单元、特征信息感知单元、全局差异化感知单元、特征融合模块；空间信息感知单元对点云锚点生成最近邻点的局部邻域，然后对每个点局部空间信息级联，最后将级联后的空间信息经过多层感知MLP和最大池化操作得到点的特征；特征信息感知单元利用点云锚点特征、以及锚点坐标邻近点特征进行映射，然后通过最大池操作得到局部特征信息，最后利用可学习的参数在通道维度放缩空间信息并逐元素相加，得到锚点的局部特征/＞；全局差异化感知单元对点云锚点经过多层感知MLP，得到锚点的全局特征；特征融合单元对锚点的局部特征、全局特征/＞进行融合。4.根据权利要求3所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，空间信息感知单元，被配置执行如下动作：S101、使用K近邻算法为点云中每个锚点/＞生成K个最近邻点组成的局部邻域；S102、将每个锚点局部的空间信息级联，如下式：；其中， ，是将锚点/＞坐标、近邻点/＞坐标、锚点/＞和锚点/＞近邻点/＞的坐标残差、以及两者间的L2距离通过级联操作进行整合；S103、将级联后的空间信息通过多层感知MLP和MaxPooling进行学习，得到该点的特征，如下式：；其中，为局部邻域 /＞的空间局部特征。5.根据权利要求3所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，特征信息感知单元被配置执行如下动作：S201、利用锚点的特征 /＞ 与其邻近点特征 /＞ 的边向量，使用一组跨任务的可学习参数 /＞和 /＞对特征进行映射，并且通过最大池化层得到编码后局部特征信息，如下式：；其中， 为局部邻域 /＞ 跨任务映射后的局部特征信息，/＞ 为Hadamard积；S202、引入一个可学习的参数在通道维度放缩空间信息，如下式：；其中， 是以锚点 /＞ 为中心的局部特征，/＞ 为调整空间信息的可学习参数。6.根据权利要求3所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，全局差异化感知单元被配置执行如下动作：通过编码锚点的坐标信息获得全局信息，如下式：；其中， 为锚点/＞的全局特征编码。7.根据权利要求3所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，特征融合单元被配置执行如下动作：；其中， 为差异性局部增强后的锚点 /＞ 点的特征，/＞ 为一个由多层感知MLP和Sigmoid函数构成的映射函数，将特征映射为重要性权重。8.根据权利要求7所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，稳定性分支输出特征，按如下公式获得：；其中， 为稳定性分支输出特征， /＞是稳定性特征分支，/＞是输入点云数据。9.根据权利要求7所述的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，其特征在于，可塑性分支输出特征，按如下公式获得：/＞；其中， 为可塑性分支输出特征，/＞是可塑性特征分支，/＞是输入点云数据；混合知识特征，按如下公式获得：；其中， 是一个可学习的参数，/＞ 为Hadamard积，/＞ 是混合知识特征。10.基于持续学习的可扩展点云目标识别系统，其特征在于，包括：数据采集预处理模块，用于获取不同的点云目标识别数据集,并进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；可扩展点云目标识别网络训练模块，基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，在当前阶段训练之前，将前一阶段的得到的模型特征提取器保留并冻结为稳定性特征回放器，对输入数据前向计算，得到稳定性分支输出特征；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段得到的模型特征分支，由前一阶段的得到的模型特征提取器的参数初始化得到，对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特征/＞；可扩展点云目标识别模块，用于对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。
说明书desc
技术领域本发明属于三维目标识别领域，具体涉及基于持续学习的可扩展点云目标识别方法与系统。背景技术随着三维传感器技术的快速发展，三维数据的采集和获取变得越来越容易。三维点云目标识别作为构建三维世界感知框架的基础任务，成为计算机视觉的一个热门方向，广泛应用于自动驾驶、机器人视觉、增强现实等诸多领域，具有重要的现实意义。然而，由于三维点云数据的迭代增长和三维应用需求的不断扩展，现实场景中数据通常是按次序分批到达，并且不同批次数据的分布存在差异。对此，常规方法需要在每个批次数据到达时，联合所有批次的数据重新训练以提升模型的能力，但是联合训练所有数据面临着巨大的计算资源消耗。此外，物理内存大小的限制、数据隐私安全的制约等因素会导致过去批次的完整数据不可重用。因此，如何在数据访问受限且分批到达的场景下完成训练任务是现实应用中亟待解决的问题。人类认知系统倾向于按次序学习，同时，在不需要回顾的情况下，仍然能保持对过去重要知识的记忆。而基于神经网络的建模方案常常在次序学习中会丢失过去学习到的知识。为了缓解过去批次数据访问受限造成的灾难性遗忘问题，持续学习设计渐进式学习的人工神经网络去模拟人类认知系统。具体而言，就是通过模型结构和训练策略的设计，防止神经网络在内容不同的新批次数据上学习新知识时忘记旧数据上学习得到的旧知识。现行的主要方案分为无记忆和基于回放的方法，为了保证本专利方法的性能，本方法选用的是基于回放的持续学习方案。PointNet是基于点的点云目标识别方法的代表，兼顾了高效性和准确性，首先输入点云N*3，N为点云的点数，3为每个点的坐标信息，送入由MLP和T-Net旋转感知模块构成的特征提取网络中，最后根据输出的1024维的特征进行目标的类别预测，是一个端到端的目标识别方法。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：针对现有单分支的PointNet网络易于遭受灾难性遗忘，难以适应动态扩展的场景，本发明在其基础上进行改进，新增的差异性局部感知模块提升了PointNet网络的特征感知能力，另外，通过知识注入网络设计，引入过去的模型特征知识进行多源知识补充。本发明提供的基于持续学习的可扩展点云目标识别方法与系统，不需要使用过去完整数据的情况下可支持不断更新，以扩充识别类别数量，可以较好的缓解对过去类别识别能力下降的现象。为解决以上技术问题，本发明提供如下技术方案：基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，包括如下步骤：S1、获取不同的点云目标识别数据集,并进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；S2、基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，当前特征提取器由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并对参数冻结；对输入数据进行前向计算，得到稳定性分支输出特征 ；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段的特征提取器，由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并且对参数优化；对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特/＞；S3、对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。进一步地，前述的稳定性分支，包括顺序连接的参数冻结的PointNet特征编码器、冻结的差异性局部增强模块、第一池化层；可塑性分支，包括顺序连接的PointNet特征编码器、差异性局部感知模块、第二池化层；稳定性分支输出端与可塑性特征分支输出端相连，可塑性特征分支输出端与逐元素相加操作模块、分类器顺序连接；参数冻结的PointNet特征编码器、以及PointNet特征编码器分别接收单批次的的数据集，输出点云高维特征；冻结的差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征；第一池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到稳定性分支输出特征；差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征，第二池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到可塑性分支输出特征。进一步地，差异性局部感知模块包括空间信息感知单元、特征信息感知单元、全局差异化感知单元、特征融合模块；空间信息感知单元对点云锚点生成最近邻点的局部邻域，然后对每个点局部空间信息级联，最后将级联后的空间信息经过多层感知MLP和最大池化操作得到点的特征；特征信息感知单元利用点云锚点特征、以及锚点坐标邻近点特征进行映射，然后通过最大池操作得到局部特征信息，最后利用可学习的参数在通道维度放缩空间信息并逐元素相加，得到锚点的局部特征/＞；全局差异化感知单元对点云锚点经过多层感知MLP，得到锚点的全局特征；特征融合单元对锚点的局部特征、全局特征/＞进行融合。进一步地，前述的空间信息感知单元，被配置执行如下动作：S101、使用K近邻算法为点云中每个锚点/＞生成K个最近邻点组成的局部邻域；S102、将每个锚点局部的空间信息级联，如下式：；其中， ，是将锚点/＞坐标、近邻点/＞坐标、锚点/＞和锚点/＞近邻点的坐标残差、以及两者间的L2距离通过级联操作进行整合；S103、将级联后的空间信息通过多层感知MLP和MaxPooling进行学习，得到该点的特征，如下式：；其中，为局部邻域/＞的空间局部特征。进一步地，前述的特征信息感知单元被配置执行如下动作：S201、利用锚点的特征 /＞ 与其邻近点特征 /＞ 的边向量，使用一组跨任务的可学习参数 /＞和 /＞对特征进行映射，并且通过最大池化层得到编码后局部特征信息，如下式：；其中， 为局部邻域 /＞ 跨任务映射后的局部特征信息，/＞ 为Hadamard积；S202、引入一个可学习的参数在通道维度放缩空间信息，如下式：；其中， 是以锚点 /＞ 为中心的局部特征，/＞ 为调整空间信息的可学习参数。进一步地，前述的全局差异化感知单元被配置执行如下动作：通过编码锚点的坐标信息获得全局信息，如下式：；其中， 为锚点 /＞的全局特征编码。进一步地，前述的特征融合单元被配置执行如下动作：；其中， 为差异性局部增强后的锚点 /＞ 点的特征，/＞ 为一个由多层感知MLP和Sigmoid函数构成的映射函数，将特征映射为重要性权重。进一步地，前述的稳定性分支输出特征，按如下公式获得：；其中， 为稳定性分支输出特征， /＞是稳定性特征分支，/＞是输入点云数据。进一步地，前述的可塑性分支输出特征，按如下公式获得：/＞；其中， 为可塑性分支输出特征，/＞是可塑性特征分支，/＞是输入点云数据；混合知识特征，按如下公式获得：；其中， 是一个可学习的参数，/＞ 为Hadamard积，/＞ 是混合知识特征。本发明还提供基于持续学习的可扩展点云目标识别系统，包括：数据采集预处理模块，用于获取不同的点云目标识别数据集,并进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；可扩展点云目标识别网络训练模块，基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，在当前阶段训练之前，将前一阶段的得到的模型特征提取器保留并冻结为稳定性特征回放器，对输入数据前向计算，得到稳定性分支输出特征；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段得到的模型特征分支，由前一阶段的得到的模型特征提取器的参数初始化得到，对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特征/＞；可扩展点云目标识别模块，用于对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。相较于现有技术，本发明采用以上技术方案的有益技术效果如下：本发明提供了一种基于持续学习的可扩展的点云目标识别算法，本发明新增的差异性局部感知模块提升了PointNet网络的特征感知能力。本发明通过上一阶段学习的特征提取分支保留并冻结，形成稳定性分支，再新增一条同样制式的特征提取分支，两者构成知识注入网络。通过知识注入网络设计，引入过去的模型特征知识进行多源知识补充，可以较好的缓解对过去类别识别能力下降的现象，在4个公开数据集ScanObjectNN、ScanNet、ShapeNet、ModelNet40上测试效果优良。以ModelNet40为例，10个扩展阶段后可分类40类物体，平均增量准确率可以达到82.78%。附图说明图1 是本发明PointNet网络结构图图2 是部分类别点云数据图。图3 是本发明改进后的网络结构图。具体实施方式为了更了解本发明的技术内容，特举具体实施例并配合所附图式说明如下。在本发明中参照附图来描述本发明的各方面，附图中示出了许多说明性实施例。本发明的实施例不局限于附图所述。应当理解，本发明通过上面介绍的多种构思和实施例，以及下面详细描述的构思和实施方式中的任意一种来实现，这是因为本发明所公开的构思和实施例并不限于任何实施方式。另外，本发明公开的一些方面可以单独使用，或者与本发明公开的其他方面的任何适当组合来使用。参考图1，本发明提供基于持续学习的可扩展点云目标识别方法，包括如下步骤：步骤一：获取不同的点云目标识别数据集，进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；数据集准备：首先获取四个不同的点云目标识别数据集，包括两个由CAD模型表面点采样得到的合成点云数据集ModelNet40、ShapeNet，两个室内场景点云数据集ScanNet、ScanObjectNN。点云实例图见图2。随后，分别将数据集划分为训练集、验证机和测试集，使用PyTorch的DataLoader工具进行数据集的读取。以ModelNet40数据集为例，该数据集有40个类别，由于要动态扩展点云目标识别模型，所以将40类的训练数据平均划分为10个扩展阶段，每个阶段仅可以访问4类的训练数据，并且在测试集中新增4类测试数据。同时，本专利设计方法是基于回放的方法，所以还需要维护一个800样例容量的旧样例集，用来保存部分过去数据，用于后续联合回放。输入处理与数据增强：以ModelNet40数据集为例，原始数据维度为10000*6，其中10000是点数，6是坐标和法线信息，为了统一输入格式，使用最远点采样的方法对数据进行点的降采样，并且由于不是每个数据集都有法线信息，此处只使用坐标信息，最终的输入数据维度为1024*3，其中1024为降采样后的点数，3为坐标信息。为了提高方法的泛化性能，训练之前，针对训练数据进行数据增强，具体步骤为： 随机点排序：将点云数据的点排列顺序随机打乱，保证点云的无序性； 随机放缩：将点云数据在三个空间维度上随机放缩，放缩比例在内，以增强数据样本的多样性，和模拟采集设备畸变情况。随机旋转：将点云数据在三个维度上进行随机角度的选择，旋转角度在内，以增强样本多样性，和模拟采集设备畸变情况。步骤二：S2、基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，当前特征提取器由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并对参数冻结；对输入数据进行前向计算，得到稳定性分支输出特征；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段的特征提取器，由前一阶段的训练得到的可塑性分支初始化得到，并且对参数优化；对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特征/＞；步骤三：对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。由于对数据有访问限制，每次扩展模型仅可用新类的训练数据，但是最终要求在所有已知类别上识别能力良好,如图3中，扩展阶段t时新增汽车和飞机类别，则训练集仅包含汽车和飞机的数据。输入是1024*3维度的新类点云数据，经过点云编码器PointNet得到点云高维特征，大小为1024*1024，记为，其中c和n均为1024。PointNet特征编码器包含了5个MLP层和两个T-Net旋转感知模块，每个旋转感知模块由3个卷积构成，主要是学习一个旋转矩阵用来控制点云的旋转影响。整个过程中点云的点数1024不变，维度变化为。所以最终得到的特征图点数为1024，通道数为1024。如图3，稳定性分支，包括顺序连接的冻结的PointNet特征编码器、冻结的差异性局部增强模块、第一池化层、可塑性分支，包括顺序连接的PointNet特征编码器、差异性局部感知模块、第二池化层；稳定性特征分支输出端与可塑性特征分支输出端相连，可塑性特征分支输出端与逐元素相加操作模块、分类器顺序连接；冻结的PointNet特征编码器、以及PointNet特征编码器分别接收新增的批次数据集，输出点云高维特征；冻结的差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征；第一池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到稳定性分支输出特征；差异性局部增强模块以点云高维特征、点云锚点为输入，输出差异性局部增强后的点云的特征，第二池化层对差异性局部增强后的点云的特征进行最大池化操作，得到可塑性分支输出特征。由于特征编码器只是针对点云特征进行简单提取，很难捕获到点云差异化局部结构的特性，而这些特性能很好的表征点云目标类别间的差异，对于动态扩展时的网络记忆至关重要，所以，本发明在特征提取后，加入了差异性局部感知模块，结合全局和局部的信息，突出点云的特点表征。将编码器的输出特征 和原始的坐标信息/＞输入差异性局部感知模块后，最终会得到一个1024*1024的特征图，提取出了具有局部信息的高维特征。差异性局部感知模块，其由四部分构成：空间信息感知单元、特征信息感知单元、全局差异化感知单元、特征融合模块，具体如下：空间信息感知单元对点云锚点生成最近邻点的局部邻域，然后对每个点局部空间信息级联，最后将级联后的空间信息经过多层感知MLP和最大池化操作得到点的特征；使用K近邻算法为/＞中每个点/＞找到K个最近邻点组成的局部邻域/＞，随后将每个点局部的空间信息级联，如下式：其中，其中，是将锚点/＞坐标、近邻点/＞坐标、锚点/＞和锚点/＞近邻点/＞的坐标残差、以及两者间的L2距离通过级联操作进行整合；将级联后的空间信息通过MLP和MaxPooling进行学习，得到该点的特征，表示如下式：其中，为局部邻/＞的空间局部特征。特征信息感知单元通过锚点 的特征/＞ 与其邻近点特征/＞ 的边向量/＞，使用一组跨任务的可学习参数/＞和/＞对特征进行一个简单映射，并且通过最大池化层得到编码后局部特征信息，公式如下：其中，为局部邻域 跨任务映射后的局部特征信息，为Hadamard积，为特征通道数，此处为1024。引入一个可学习的参数在通道维度放缩空间信息，操作如下：其中，是以锚点 /＞为中心的局部特征，/＞为调整空间信息的可学习参数。全局差异化感知单元对点云锚点经过多层感知MLP，得到锚点的全局特征。由于/＞为每个局部在全局坐标系中的位置信息，可以反映目标的全局形状信息。通过编码锚点的坐标信息以获得全局信息，操作如下：其中，为锚点 /＞的全局特征编码。特征融合单元对锚点的局部特征、全局特征/＞进行融合。将全局特征以逐通道的注意力形式融合到之前提取出的局部特征中，形成全局感知后每个局部的特征，融合后的特征送入一个映射函数得到逐通道的重要性权重，根据映射后的重要性权重，调整对各局部特征的关注程度。具体操作如下：其中，为差异性局部增强后的锚点 /＞点的特征，/＞为一个由MLP和Sigmoid构成的映射函数，将特征映射为重要性权重。单分支网络在类增量学习过程中依赖旧样例进行特征学习。但是由于缓存大小有限，各旧类保存的样本数量随着扩展过程不断被压缩。过少的旧类信息来源导致了对新类特征的拟合，所以单一来源的旧信息很难指导多阶段的扩展过程。所以本发明设计知识注入网络，来引入过去的模型级特征知识，参与到当前模型的学习和预测过程中。在阶段t的训练之前，将t-1阶段训练得到的稳定性特征分支保留并冻结为稳定性特征分支/＞，以最小程度地减少旧信息损失。对于每个输入/＞，稳定性特征分支/＞对/＞ 前向计算，将送入分类器前稳定性分支输出特征 /＞作为稳定性旧知识。同时，当前阶段模型的可塑性特征分支/＞由 /＞的参数初始化得到，对输入/＞ 也进行前向计算，同样将 /＞作为可塑性分支输出特征，公式如下：;/＞其中，为稳定性分支输出特征，/＞是稳定性特征分支，/＞是输入特征，特征维度为1024。/＞为可塑性分支输出特征，/＞是可塑性特征分支。随后引入了一个稳定性特征修正系数，动态地调整稳定性分支，具体公式如下：其中，是一个可学习的参数，/＞为Hadamard积，/＞是知识注入后的混合知识特征，送入分类器进行学习和类别预测。每个新批次的数据到达后，分类器扩展相应新增类别数的输出维度。首先对混合特征进行前向传播，将预测到的每个类别的score进行softmax操作，得到每个类别的最终得分，选取得分最高者为最终的预测类别。本发明还提出基于持续学习的可扩展点云目标识别系统，包括：数据采集预处理模块，用于获取不同的点云目标识别数据集，并进行阶段扩展、以及预处理；可扩展点云目标识别网络训练模块，用于基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以阶段扩展后的数据集为输入，在当前阶段训练之前，将前一阶段的得到的模型特征提取器保留并冻结，对输入特征前向计算，得到稳定性分支输出特征；可塑性分支以阶段扩展后的数据集为输入，当前阶段得到的模型特征提取器，由前一阶段的得到的模型特征提取器的参数初始化得到，对输入特征进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特征/＞；可扩展点云目标识别模块，用于对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。在 ModelNet40-B0实验场景上的定量对比实验和消融实验结果，如下表1所示：表1本发明还提供了基于持续学习的可扩展点云目标识别系统，包括：数据采集预处理模块，用于获取不同的点云目标识别数据集,并进行预处理，然后基于预设类别将数据集划分为若干批次；可扩展点云目标识别网络训练模块，基于PointNet网络，构建双分支结构的知识注入网络，该知识注入网络包括稳定性分支、以及可塑性分支；稳定性分支以各批次数据集为输入，在当前阶段训练之前，将前一阶段的得到的模型特征提取器保留并冻结为稳定性特征回放器，对输入数据前向计算，得到稳定性分支输出特征；可塑性分支以各批次数据集为输入，当前阶段得到的模型特征分支，由前一阶段的得到的模型特征提取器的参数初始化得到，对输入数据进行前向计算，得到可塑性分支输出特征；对稳定性分支输出特征、可塑性分支输出特征/＞进行混合，得到混合知识特征/＞；可扩展点云目标识别模块，用于对混合知识特征输入至分类器，得到点云目标的分类的最终得分，将最高得分对应的类别作为识别结果。虽然本发明已以较佳实施例阐述如上，然其并非用以限定本发明。本发明所属技术领域中具有通常知识者，在不脱离本发明的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰。因此，本发明的保护范围当视权利要求书所界定者为准。
