标题title
一种设备振动检测装置及检测方法
摘要abst
一种设备振动检测装置及检测方法，涉及振动检测技术领域，用于解决不能根据设备大小调整接触面积，且检测探头位置易发生振动偏移的问题。包括检测仪表、信号线、振动传感器、接触面调节组件和限位组件，检测仪表通过信号线与振动传感器信号连接，振动传感器上具有感应探头，感应探头上具有同心设置的内层感应圈、中间感应圈和外层感应圈，接触面调节组件用于驱使中间感应圈或/和外层感应圈相对内层感应圈沿轴向的移动；限位组件包括固定环、限位夹杆和驱动总成，固定环固定在振动传感器上，限位夹杆的一端与固定环铰链连接，驱动总成设置在固定环上用于驱使限位夹杆的摆动。本发明通过调整接触面积和确保待检设备稳定性确保振动检测精度。
权利要求书clms
1.一种设备振动检测装置，其特征在于，包括检测仪表、信号线、振动传感器、接触面调节组件和限位组件，所述检测仪表通过信号线与振动传感器信号连接，所述振动传感器检测到的振动数据通过信号线传递至检测仪表上显示，所述振动传感器上具有感应探头，所述感应探头上具有同心且由内而外依次设置的内层感应圈、中间感应圈和外层感应圈，所述接触面调节组件设置在感应探头内用于驱使中间感应圈或/和外层感应圈相对内层感应圈沿轴向的移动；所述限位组件包括固定环、限位夹杆和驱动总成，所述固定环固定套置在振动传感器上，所述限位夹杆为沿周向均匀设置的多根，所述限位夹杆的一端与固定环铰链连接，所述驱动总成设置在固定环上用于驱使限位夹杆的摆动，且所述限位夹杆顺时针转动时所述限位夹杆的另一端配合作用夹紧待检设备。2.根据权利要求1所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，所述接触面调节组件包括电动伸缩杆、夹持片和导向柱，所述电动伸缩杆和导向柱均固定在感应探头内，且以所述导向柱为对称中心电动伸缩杆设置有两个，所述夹持片固定在电动伸缩杆上并与导向柱滑动连接，所述夹持片还与对应的中间感应圈或外层感应圈固定连接。3.根据权利要求2所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，还包括半圆形的大圈罩和半圆形的小圈罩，所述大圈罩介于外层感应圈与对应的夹持片之间，所述小圈罩介于中间感应圈与对应的夹持片之间。4.根据权利要求1所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，所述驱动总成包括升降机构、支架、导向块、滑杆、控向支杆和转轴，所述支架与固定环固定连接，所述导向块与支架滑动连接，所述升降机构设置在导向块和支架之间用于驱使导向块的移动；所述限位夹杆的一端通过转轴与固定环铰链连接，所述控向支杆的一端与转轴固定连接，所述控向支杆的另一端具有滑槽，所述导向块上具有伸入滑槽内与对应的控向支杆滑动连接的滑杆。5.根据权利要求4所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，所述升降机构包括电机、螺杆和螺套，所述电机固定在支架的底部，所述螺杆与支架转动连接且与电机输出端固定连接，所述螺套与螺杆螺纹配合且与导向块固定连接。6.根据权利要求4所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，所述支架上具有滑轨，所述导向块与滑轨滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，还包括支撑组件，所述支撑组件包括定位板和支撑杆，所述定位板与支架相对固定连接，所述支撑杆的一端与定位板转动连接且在两者之间设有锁紧件。8.根据权利要求7所述的一种设备振动检测装置，其特征在于，所述定位板上具有定位杆，所述定位杆端部具有限位块，所述支架上具有限位环，所述限位块置于限位环内且两者沿限位环周向相对固定。9.根据权利要求1至8任一项所述的一种设备振动检测装置的检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、确定检测接触面积根据待检设备的检测面大小，调节所述中间感应圈或/和外层感应圈与内层感应圈的相对位置；当所述检测面面积接近内层感应圈面积时，所述中间感应圈、外层感应圈与内层感应圈处于不同平面内；当所述检测面面积接近中间感应圈和内层感应圈面积之和时，仅所述中间感应圈与内层感应圈共面；当所述检测面面积接近外层感应圈、中间感应圈和内层感应圈面积之和时，所述中间感应圈、外层感应圈均与内层感应圈共面；S2、固定待检设备将所述感应探头与待检设备的检测面接触，通过所述驱动总成驱使限位夹杆摆动直至限位夹杆与待检设备外壁接触夹紧；S3、振动检测启动所述检测仪表，所述感应探头感应到待检设备工作过程产生的振动，所述振动传感器将振动数据上传至检测仪表上显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备振动检测技术领域，具体地说是一种设备振动检测装置及检测方法。背景技术振动是机电设备在运行过程中产生的不可避免的现象，对设备进行振动检测以及时发现设备存在的故障，可确保设备的正常运行。公开号为CN101059367A的振动传感器及振动检测方法，包括多个检测元件，每个检测元件包括与振动物体分开设置振动部分、将振动从振动物体传递到振动部分的传递部分，以及设置在振动部分的振动面上的检测部分；检测部分输出与振动部分的共振对应的电信号，检测元件的振动部分中的至少两个具有彼此不同共振频率。但是该振动检测设备在使用过程中不便于对检测接触面积进行调节，而检测接触面积大小影响到设备振动检测的精准性。公开号为CN110974230A的振动检测仪及振动检测方法，所述振动检测仪包括：振动组件以及与所述振动组件连接的控制组件；所述振动组件包括壳体，设于所述壳体内的振动电机，以及与所述壳体连接的振动头，所述振动电机与所述控制组件连接；所述振动头远离所述壳体一侧为曲面状结构；所述曲面状结构包括位于所述振动头两端的过渡弧面，以及与两端所述过渡弧面均平滑连接且外切的凹弧面。本发明的振动检测仪根据颈部气管环的特殊解剖结构进行设计，使其与颈部气管、解剖结构匹配，接触面不会过大或过小，同时不会刺激到颈部其他组织，保证试验结果准确，获得基于物理刺激的咳嗽敏感性客观评估指标，同时避免不良反应，且受试者配合度更高。但上述振动检测仪在使用时不便于对感应探头的位置进行限定，感应探头与待检的设备表面接触，受到振动影响容易导致接触检测位置偏移，进而降低振动检测数据的精准性。现有的部分振动检测装置在使用的过程中不便于根据待检设备的结构大小调整接触检测面积，而不同大小的设备适配的接触检测面积不同，接触检测面积直接影响到振动检测数据的精准性，并且现有的部分振动检测装置使用时受到设备振动影响，检测探头接触位置易发生振动偏移，也影响到振动检测的精准性。发明内容本发明的目的在于提供一种设备振动检测装置及检测方法，用于解决现有的部分振动检测装置在使用的过程中不便于根据待检设备的结构大小调整接触检测面积，且受到设备振动影响检测探头接触位置易发生振动偏移，导致振动检测精准性难以保证的问题。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种设备振动检测装置，包括检测仪表、信号线、振动传感器、接触面调节组件和限位组件，所述检测仪表通过信号线与振动传感器信号连接，所述振动传感器检测到的振动数据通过信号线传递至检测仪表上显示，所述振动传感器上具有感应探头，所述感应探头上具有同心且由内而外依次设置的内层感应圈、中间感应圈和外层感应圈，所述接触面调节组件设置在感应探头内用于驱使中间感应圈或/和外层感应圈相对内层感应圈沿轴向的移动；所述限位组件包括固定环、限位夹杆和驱动总成，所述固定环固定套置在振动传感器上，所述限位夹杆为沿周向均匀设置的多根，所述限位夹杆的一端与固定环铰链连接，所述驱动总成设置在固定环上用于驱使限位夹杆的摆动，且所述限位夹杆顺时针转动时所述限位夹杆的另一端配合作用夹紧待检设备。进一步地，所述接触面调节组件包括电动伸缩杆、夹持片和导向柱，所述电动伸缩杆和导向柱均固定在感应探头内，且以所述导向柱为对称中心电动伸缩杆设置有两个，所述夹持片固定在电动伸缩杆上并与导向柱滑动连接，所述夹持片还与对应的中间感应圈或外层感应圈固定连接。进一步地，还包括半圆形的大圈罩和半圆形的小圈罩，所述大圈罩介于外层感应圈与对应的夹持片之间，所述小圈罩介于中间感应圈与对应的夹持片之间。进一步地，所述驱动总成包括升降机构、支架、导向块、滑杆、控向支杆和转轴，所述支架与固定环固定连接，所述导向块与支架滑动连接，所述升降机构设置在导向块和支架之间用于驱使导向块的移动；所述限位夹杆的一端通过转轴与固定环铰链连接，所述控向支杆的一端与转轴固定连接，所述控向支杆的另一端具有滑槽，所述导向块上具有伸入滑槽内与对应的控向支杆滑动连接的滑杆。进一步地，所述升降机构包括电机、螺杆和螺套，所述电机固定在支架的底部，所述螺杆与支架转动连接且与电机输出端固定连接，所述螺套与螺杆螺纹配合且与导向块固定连接。进一步地，所述支架上具有滑轨，所述导向块与滑轨滑动连接。进一步地，还包括支撑组件，所述支撑组件包括定位板和支撑杆，所述定位板与支架相对固定连接，所述支撑杆的一端与定位板转动连接且在两者之间设有锁紧件。进一步地，所述定位板上具有定位杆，所述定位杆端部具有限位块，所述支架上具有限位环，所述限位块置于限位环内且两者沿限位环周向相对固定。本发明还提供了一种设备振动检测方法，包括以下步骤：S1、确定检测接触面积根据待检设备的检测面大小，调节所述中间感应圈或/和外层感应圈与内层感应圈的相对位置；当所述检测面面积接近内层感应圈面积时，所述中间感应圈、外层感应圈与内层感应圈处于不同平面内；当所述检测面面积接近中间感应圈和内层感应圈面积之和时，仅所述中间感应圈与内层感应圈共面；当所述检测面面积接近外层感应圈、中间感应圈和内层感应圈面积之和时，所述中间感应圈、外层感应圈均与内层感应圈共面；S2、固定待检设备将所述感应探头与待检设备的检测面接触，通过所述驱动总成驱使限位夹杆摆动直至限位夹杆与待检设备外壁接触夹紧；S3、振动检测启动所述检测仪表，所述感应探头感应到待检设备工作过程产生的振动，所述振动传感器将振动数据上传至检测仪表上显示。本发明的有益效果是：本发明通过接触面调节组件的设置，根据待检设备的接触面大小调节与待检设备接触的感应圈组合方式，以使得待检设备与感应圈的接触面相适应，进而提高振动检测的精确度；通过限位夹杆对待检设备进行夹持，进而对感应探头和待检设备之间的位置进行限定，使得感应探头与待检设备保持接触，进而确保振动检测的精确度。附图说明图1为本发明的三维图；图2为感应探头三维图；图3为感应探头内部结构三维图；图4为内层感应圈、中间感应圈和外层感应圈的三维装配图；图5为图4的爆炸图；图6为振动传感器、支撑架和限位夹杆的三维装配图；图7为支撑组件的三维图；图8为限位夹杆、固定环和振动传感器三维装配图；图9为驱动总成与固定环的三维装配图；图10为导向块、螺杆、螺套和控向支杆的三维装配图；图11为导向块和滑轨的三维装配图；图中：1、检测仪表；2、信号线；3、振动传感器；4、感应探头；5、待检设备；6、导向柱；7、内层感应圈；8、中间感应圈；9、外层感应圈；10、夹持片；11、电动伸缩杆；12、小圈罩；13、大圈罩；14、固定环；15、限位夹杆；16、转轴；17、控向支杆；18、滑槽；19、支架；20、螺杆；21、螺套；22、导向块；23、滑杆；24、滑轨；25、限位环；26、限位块；27、定位杆；28、定位板；29、支撑杆；30、电机。具体实施方式如图1至图11所示，本发明包括检测仪表1、信号线2、振动传感器3、接触面调节组件和限位组件，下面结合附图对本发明进行详细描述。如图1至图11所示，一种设备振动检测装置包括检测仪表1、信号线2、振动传感器3、接触面调节组件和限位组件，检测仪表1通过信号线2与振动传感器3信号连接，振动传感器3检测到的振动数据通过信号线2传递至检测仪表1上显示。振动传感器3上具有感应探头4，感应探头4用于与待检设备5接触。如图2所示，感应探头4上具有同心且由内而外依次设置的内层感应圈7、中间感应圈8和外层感应圈9，接触面调节组件设置在感应探头4内用于驱使中间感应圈8或/和外层感应圈9相对内层感应圈7沿轴向的移动。如图3、图4和图5所示，接触面调节组件包括电动伸缩杆11、夹持片10和导向柱6，电动伸缩杆11和导向柱6均固定在感应探头4内，且以导向柱6为对称中心电动伸缩杆11为左右设置的两个。导向柱6的一端与感应探头4内部固定连接，导向柱6的另一端与内层感应圈7的中心固定连接。夹持片10为圆弧形的片状结构，夹持片10固定在电动伸缩杆11的伸缩杆上并与导向柱6滑动连接，夹持片10对应的圆心角为180度，导向柱6位于两夹持片10围成的圆柱形空间的内侧，夹持片10的内壁与导向柱6外壁滑动连接。夹持片10还与对应的中间感应圈8或外层感应圈9固定连接，进而电动伸缩杆11的伸缩杆伸出或缩回时，夹持片10随之移动，且夹持片10沿导向柱6移动，进而中间感应圈8或外层感应圈9沿导向柱6移动。如图4所示，为便于装配，接触面调节组件还包括半圆形的大圈罩13和半圆形的小圈罩12，大圈罩13介于外层感应圈9与对应的夹持片10之间，小圈罩12介于中间感应圈8与对应的夹持片10之间。大圈罩13的设置，用于实现第一个夹持片10与外层感应圈9的固定连接，由于大圈罩13为半圆形结构，可以增大第一个夹持片10与外层感应圈9的接触面积，进而夹持片10在电动伸缩杆11的作用下移动时，可以保证外层感应圈9与内层感应圈7始终处于同心状态。小圈罩12的设置，用于实现第二个夹持片10与中间感应圈8的固定连接，由于小圈罩12为半圆形结构，可以增大第二个夹持片10与中间感应圈8的接触面积，进而夹持片10在电动伸缩杆11的作用下移动时，可以保证中间感应圈8与内层感应圈7始终处于同心状态。如图6所示，限位组件包括固定环14、限位夹杆15和驱动总成，固定环14固定套置在振动传感器3上，限位夹杆15为沿周向均匀设置的多根，限位夹杆15的一端与固定环14铰链连接，驱动总成设置在固定环14上用于驱使限位夹杆15的摆动，且限位夹杆15顺时针转动时限位夹杆15的另一端配合作用夹紧待检设备5。如图9所示，驱动总成包括升降机构、支架19、导向块22、滑杆23、控向支杆17和转轴16，支架19与固定环14的侧壁固定连接，导向块22与支架19滑动连接，升降机构设置在导向块22和支架19之间用于驱使导向块22的移动。具体为：如图11所示，导向块22的两侧设有滑轨24，滑轨24与支架19固定连接，导向块22与滑轨24滑动连接。如图9所示，升降机构包括电机30、螺杆20和螺套21，电机30固定在支架19的底部，螺杆20与支架19转动连接且与电机30输出端固定连接，如图10所示，螺套21与螺杆20螺纹配合且与导向块22固定连接。启动电机30后，螺杆20旋转，进而带动螺套21的上下移动，进而带动导向块22沿滑轨24的上下移动。如图9所示，限位夹杆15的一端通过转轴16与固定环14铰链连接，控向支杆17的一端与转轴16固定连接，控向支杆17的另一端具有滑槽18，如图11所示，导向块22上具有伸入滑槽18内与对应的控向支杆17滑动连接的滑杆23。导向块22上下移动时，带动滑杆23的上下移动，且滑杆23沿滑槽18移动，进而驱使控向支杆17绕转轴16的摆动，进而限位夹杆15相对转轴16摆动。限位夹杆15顺时针摆动时，限位夹杆15的另一端靠近待检设备5，此时可对待检设备5进行夹持。限位夹杆15逆时针摆动时，限位夹杆15的另一端远离待检设备5。限位夹杆15设置有两根时，控向支杆17为与限位夹杆15一一对应的两根，且两控向支杆17错开设置，以便于与对应的滑杆23滑动连接。如图6所示，还包括支撑组件，支撑组件包括定位板28和支撑杆29，定位板28与支架19相对固定连接，支撑杆29的一端与定位板28转动连接且在两者之间设有锁紧件，锁紧件可以为顶丝。通过锁紧件实现支撑杆29的一端与定位板28之间的锁紧固定。支撑杆29为“L”形结构，支撑杆29的另一端用于从侧方实现与待检设备5的接触，或从下方实现对待检设备5的托举。为便于装配，定位板28上具有定位杆27，定位杆27端部具有限位块26，支架19上具有限位环25，限位块26置于限位环25内且两者沿限位环25周向相对固定。限位块26为正多边形结构，限位环25内具有与限位块26形状相同的正多边形孔。将限位块26伸入限位环25内后，两者在限位环25所在平面内相对固定。为避免限位块26与限位环25之间沿限位环25轴向的移动，在限位块26与限位环25之间设置另一锁紧件，该锁紧件可以为顶丝。还可以将限位块26和限位环25设计为强力吸合的磁吸件。下面对本发明的一种设备振动检测装置的使用方法，即设备振动检测方法进行描述，包括以下步骤：S1、确定检测接触面积根据待检设备5的检测面大小，调节中间感应圈8或/和外层感应圈9与内层感应圈7的相对位置；当检测面面积较小时，即检测面面积接近内层感应圈7面积时，中间感应圈8、外层感应圈9与内层感应圈7处于不同平面内；当检测面面积中等时，即检测面面积接近中间感应圈8和内层感应圈7面积之和时，仅中间感应圈8与内层感应圈7共面；当检测面面积较大时，即检测面面积接近外层感应圈9、中间感应圈8和内层感应圈7面积之和时，中间感应圈8、外层感应圈9均与内层感应圈7共面。S2、固定待检设备将感应探头4与待检设备5的检测面接触，通过驱动总成驱使限位夹杆15摆动直至限位夹杆15与待检设备5外壁接触夹紧； 根据需要，还可以通过支撑组件的支撑杆29抵住或托住待检设备5，进而对待检设备5与感应探头4之间的稳定性进行进一步保证。S3、振动检测启动检测仪表1，感应探头4感应到待检设备5工作过程产生的振动，振动传感器3将振动数据上传至检测仪表1上显示。本发明通过接触面调节组件的设置，根据待检设备的接触面大小调节与待检设备接触的感应圈组合方式，以使得待检设备与感应圈的接触面相适应，进而提高振动检测的精确度；通过限位夹杆对待检设备进行夹持，进而对感应探头和待检设备之间的位置进行限定，使得感应探头与待检设备保持接触，进而确保振动检测的精确度。通过支撑组件的设置，抵住或托住待检设备，进而对待检设备的位置进行进一步的限定，进而确保感应探头和待检设备之间的接触性和位置，进而确保振动检测的精确性。
