标题title
一种温度传感器最小置入深度自动测试装置
摘要abst
本发明公开了一种温度传感器最小置入深度自动测试装置，属于温度测量领域，包括：恒温水槽；固定套筒，用于安装支撑被测温度传感器；所述固定套筒底部设有支承构件，用于支撑传感器底部；自动升降模块，用于带动固定套筒在恒温水槽内自动升降；水循环系统，用于将恒温水槽中的介质与固定套筒之间的循环；控温检测模块，用于测量恒温水槽表层水温；数据处理模块，用于同步采集控温检测模块、被测温度传感器的数据，以控制恒温水槽表层水温，还同步采集自动升降模块的升降速度以获取被测温度传感器的实时浸没深度，根据被测温度传感器抬升过程中的温度变化量获取被测温度传感器的最小置入深度。本发明实现了温度传感器最小置入深度的自动测试。
权利要求书clms
1.一种温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，包括：恒温水槽，用于提供恒定温场；固定套筒，用于安装支撑被测温度传感器；所述固定套筒采用镂空结构，底部设有支承构件，用于支撑传感器底部，且支承构件上设有水循环孔，以使恒温水槽内介质能够通过水循环孔与被测温度传感器接触；自动升降模块，与固定套筒连接，用于带动固定套筒在恒温水槽内自动升降；水循环系统，用于将恒温水槽中的介质与固定套筒之间的循环，以提高温场均匀度；控温检测模块，用于测量恒温水槽表层水温，以进一步控制恒温水槽水温；数据处理模块，通过多路温度采集器同步采集控温检测模块、被测温度传感器的数据，以控制恒温水槽表层水温；所述数据处理模块还同步采集自动升降模块的升降速度以获取被测温度传感器的实时浸没深度，根据被测温度传感器抬升过程中的温度变化量获取被测温度传感器的最小置入深度。2.根据权利要求1所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述固定套筒内设有多个安装孔，用于安装被测温度传感器，并设有紧固构件将被测温度传感器固定；所述支承构件底部对应安装孔的位置采用穹顶式结构，并在穹顶式结构顶部开有支撑传感器底部的凹槽，凹槽底部开有比被测温度传感器直径小的通孔；所述固定套筒上还设有初始浸没位置标记，用于确定温度传感器固定套的初始浸没深度。3.根据权利要求2所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述数据处理模块获取被测温度传感器的最小置入深度的过程为：实时计算温度传感器的温度Tni与初始温度Tn1的差值绝对值，从而获得在抬升过程中的温度变化量ΔT，并实时判断温度变化量ΔT与温度变化量设定阈值ΔTs的大小关系，当出现ΔT＞ΔTs时，此时浸没深度hti=h1- s1-v为最小置入深度；其中h1为固定套筒的初始浸没深度；s1为凹槽底部内表面距离支承构件最下部的垂直距离；v为自动升降模块的升降速度；ti为出现ΔT＞ΔTs的时刻；t0为抬升过程初始时刻。4.根据权利要求1所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述控温检测模块采用两支控温传感器，用于测量恒温水槽表层水温并监测恒温水槽表层温度均匀度。5.根据权利要求1所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述自动升降模块由步进马达、滚珠丝杆、滑块、螺母副、滑轨、控制器、刚性连接杆组成；所述步进马达通过联轴器与滚珠丝杆连接，用于提供升降动力；所述滑块在滑轨上进行升降滑动；滑块与螺母副相连；刚性连接杆用于连接滑块与固定套筒；所述控制器用于控制步进电机转速，进而实现固定套筒的匀速升降。6.根据权利要求1所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述水循环系统包括循环水泵、恒温水循环盘管；所述恒温水循环盘管敷设于固定套筒外表面夹层中，循环水泵与恒温水循环盘管相连，用于将恒温水槽中的介质泵入恒温水循环盘管。7.根据权利要求1所述的温度传感器最小置入深度自动测试装置，其特征在于，所述固定套筒内设有多个不同尺寸的安装孔。
说明书desc
技术领域本发明属于温度测量及计量领域，特别是一种温度传感器最小置入深度自动测试装置。背景技术按照国家标准GB/T 30121-2013《工业铂热电阻及铂感温元件》中定义，温度传感器应置于温度至少为85℃的水中，置入深度与允差验收试验时相同，并使温度传感器端子接近室温。逐步将温度传感器从水中拔出，直到其产生0.1℃的温度变化，此时的置入深度即为最小置入深度。且在温度传感器生产测试行业中，可根据实际使用需求对温度传感器从水中缓慢拔出产生的温度变化量进行自定义但不能低于国家标准，即逐步将温度传感器从水中拔出，直到其产生ΔT的温度变化，此时的置入深度即为最小置入深度。温度传感器最小置入深度涉及到温度传感器在各种实际应用场合中最小安装深度的确定，确保温度传感器头部感温部分充分与待测部位接触，避免因漏热引起的测温失准，从而确保在各种不同应用场所能够充分发挥效能，实现准确测温。目前温度传感器最小置入深度测试仅能依靠人工手持方式对传感器进行从水中拔出操作，并且在拔出过程中还需同时以人工目视方式监测温度传感器温度示数变化，且在温度传感器温度变化达到预设变化量后需要人工标记确定当前传感器浸没位置并人工测量该位置到传感器头部距离，从而确定最小置入深度。人工操作存在以下缺点：1.每次操作仅能检测单支，效率低下；2.人工从水中拔出温度传感器拔出速度不均且不可控，可能导致传感器在逐渐拔出过程中传热不充分并未获得真实的温度变化，从而导致得出错误的最小置入深度；3.人工监测温度变化易出错；4.人工定位传感器浸没位置和人工测量浸没位置至传感器头部距离易出错且测得结果较为粗糙，无法得出真实的最小置入深度。5.现有用于浸没温度传感器的水浴设备在接近环境空间的上层区域，其轴向温度梯度较大，温度传感器在拔出过程中的温度变化并非完全由传感器本身测温特性造成，而是部分由水浴设备上层区域较大的温度均匀度与稳定度造成，从而遮蔽影响了传感器本身特性，得出错误的最小置入深度。发明内容本发明的目的在于提供一种温度传感器最小置入深度自动测试装置，以实现温度传感器最小置入深度的自动测试。实现本发明目的的技术解决方案为：一种温度传感器最小置入深度自动测试装置，包括：恒温水槽，用于提供恒定温场；固定套筒，用于安装支撑被测温度传感器；所述固定套筒采用镂空结构，底部设有支承构件，用于支撑传感器底部，且支承构件上设有水循环孔，以使恒温水槽内介质能够通过水循环孔与被测温度传感器接触；自动升降模块，与固定套筒连接，用于带动固定套筒在恒温水槽内自动升降；水循环系统，用于将恒温水槽中的介质与固定套筒之间的循环，以提高温场均匀度；控温检测模块，用于测量恒温水槽表层水温，以进一步控制恒温水槽水温；数据处理模块，通过多路温度采集器同步采集控温检测模块、被测温度传感器的数据，以控制恒温水槽表层水温；所述数据处理模块还同步采集自动升降模块的升降速度以获取被测温度传感器的实时浸没深度，根据被测温度传感器抬升过程中的温度变化量获取被测温度传感器的最小置入深度。本发明与现有技术相比，其显著优点是：自动抬升多支温度传感器并实时同步自动监测计算多支温度传感器测得温度变化量，实时自动获取多支温度传感器浸没深度，实时判断温度传感器测得温度变化量与设定阈值大小关系，完全替代人工操作，解放人力，充分提升测试效率，填补该领域空白。通过单位时间输出的脉冲数量控制步进马达转速，进而实现可定速匀速提升温度传感器，避免人工提升温度传感器拔出速度不均且不可控，避免传感器在提升过程中传热不充分而未获得真实的温度变化，进而避免得出错误的最小置入深度。底部支承构件、顶部紧固构件配合使用使得温度传感器可以垂直紧固，确保被垂直提升，从而获得准确可靠的最小置入深度。通过在恒温水槽浅表层区域设置2支控温及监测温度传感器，既进行温度补偿，又可将环境温度对于恒温水槽浅表层温度均匀度与稳定度的影响降至最低，确保被测温度传感器的自身测温特性不被遮蔽，以便测得真实的温度变化量，进而获得准确可靠的最小置入深度。恒温水循环盘管与恒温水泵的设计，充分提升恒温水槽浅表层温度均匀度与稳定度，也实现了如上所述目标。固定套筒的中空结构设计、底部“穹顶”凹槽结构的通孔设置、下端密集水循环孔设置增大了温度传感器的换热面积，充分提升换热效果，使温度传感器测得准确温度变化，进而获得准确可靠的最小置入深度。附图说明图1为自动测试装置的整体结构示意图。图2为固定套筒的结构示意图。图3为定套筒的俯视示意图。图4为支承构件底部设置的穹顶式结构细节示意图。图5为测试流程图。图中：控制器1；步进马达2；滚珠丝杆3、滑轨4；螺母副5；滑块6；刚性连接杆7；数据处理模块8；多路温度采集器9；连接线缆10；被测温度传感器11；表层控温传感器12；固定套筒13；循环水泵14；恒温水槽15；温度传感器限位安装孔16；紧固构件17；水循环孔18；底部支承构件19；连接孔20；初始浸没位置标记21；凹槽22；通孔23；具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明做进一步的介绍。结合图1，本实施例的一种温度传感器最小置入深度自动测试装置，包括固定套筒13、自动升降模块、恒温水槽15、多路温度采集器9、数据处理模块8、循环水泵14、恒温水循环盘管。所述固定套筒13含温度传感器限位安装孔16、水循环孔18、底部支承构件19、紧固构件17、初始浸没位置标记21。结合图2-图4，固定套筒13用于固定多支被测温度传感器，固定套筒13上设置连接孔20，用于连接刚性连接杆7，通过刚性连接杆7与自动升降模块连接。为减少对恒温水槽温场均匀度与稳定度的影响，固定套筒13内部采用镂空结构设计，固定套筒13外表面嵌入式的敷设有恒温水循环盘管。恒温水循环盘管敷设于固定套筒13外表面夹层中，用于通过恒温水槽中的恒温水。循环水泵14与恒温水循环盘管相连，构成水循环系统，用于将恒温水槽15中的水泵入恒温水循环盘管。固定套筒13的镂空结构设计、恒温水循环盘管敷设、恒温水循环泵14的使用都是为了尽量降低固定套筒13浸入恒温槽时的热损失与负载影响，确保恒温水槽15具有较小的温场均匀度与稳定度，避免温度传感器在被抬升过程中自身的测温特性被较大的恒温水槽15温场均匀度与稳定度所掩盖，进而能够得出准确可靠的最小置入深度。温度传感器限位安装孔16用于放置被测温度传感器，如图3所示，直径Φ140mm的固定套筒13上均匀设置4个直径Φ9mm的孔位，圆心布置1个直径Φ8mm的孔位，可同时测试5支温度传感器。温度传感器在温度传感器限位安装孔16中的紧固，通过在温度传感器限位安装孔16顶部设置紧固构件17与在固定套筒13底部设置支承构件共同配合实现。紧固构件17为锥形结构的紧固胶塞，通过将紧固胶塞旋紧在温度传感器限位安装孔16内实现传感器的顶部紧固；底部支承构件19底部对应温度传感器限位安装孔16的位置采用“穹顶式”结构，并在“穹顶式”结构顶部开有深度2mm左右、直径比传感器直径大0.5mm左右的凹槽22，用于支撑传感器底部，凹槽22底部开有直径4mm的通孔23，与恒温水槽15中的水连通，凹槽22底部内表面距离支承构件最下部的垂直距离为s1。被测温度传感器11从温度传感器限位安装孔16插入固定套筒13内并支撑在凹槽22上。支承构件上密集的布置水循环孔18，使得恒温水槽内介质能够通过水循环孔18与被测温度传感器11接触，增大了被测温度传感器11的换热面积。如上所述底部支承结构的设计既可保证温度传感器的直立紧固，又可充分提升恒温介质与被测温度传感器11的换热面积，进而提升换热效率，确保温度传感器在固定套筒13中被抬升时能够准确感知并测得实际温度变化，进而确保最小置入深度的准确获取。固定套筒13上设置初始浸没位置标记21，用于确定温度传感器固定套13的初始浸没深度h1。易知温度传感器的初始浸没深度为。初始浸没位置的确定原则为初始浸没深度h1不小于被测温度传感器直径的10倍，确保在初始浸没位置获得的传感器温度准确可靠。恒温水槽15用于提供恒定温场，且在恒温水槽浅表层介质区域额外设置2支表层控温传感器12作为控温检测模块，用于对恒温水槽浅表层水域监测，以实现恒温水槽浅表层介质区域进行温度控制与温度补偿，当浅表层水温因受环境影响降低时，通过该表层控温传感器12进行实时反馈，使得恒温水槽加热系统提供额外热量进行温度补偿，从而尽量降低环境温度对于浅表层温场均匀度与稳定度的影响，避免被测温度传感器11在被抬升过程中自身的测温特性被较大的恒温水槽15温场均匀度与稳定度所掩盖，进而能够得出准确可靠的最小置入深度。2支表层控温传感器12同时用于监测恒温水槽表层温度均匀度ΔTb。两支表层控温传感器12测量恒温水槽15表层水温控制需达到的效果为表层温度均匀度ΔTb＜温度变化量设定阈值ΔTs的1/10，以期最大程度降低浅表层温场均匀度对于传感器自身固有测温特性的遮蔽影响。2支表层控温传感器12接入多路温度采集器9。自动升降模块由步进马达2、滚珠丝杆3、滑块6、螺母副5、滑轨4、控制器1、刚性连接杆7组成。步进马达2通过联轴器与滚珠丝杆3连接，用于提供升降动力。滑块6在滑轨4上进行升降滑动。滑块6与螺母副5相连。滚珠丝杆3用于将步进马达的旋转运动转化为滑块6的直线运动，进而通过控制步进马达2的旋转实现升降。控制器1用于输出脉冲信号，通过单位时间输出的脉冲数量控制步进马达2转速，进而实现速度可控的匀速升降。刚性连接杆7用于连接滑块6与固定套筒13，实现固定套筒13的自动升降。多路温度采集器9通过连接线缆10与多支被测温度传感器11温度数据与2支浅表层控温传感器12相连，用于采集多支被测温度传感器11温度数据与2支浅表层控温传感器12温度数据。多路温度采集器9集成多个完全相同的独立温度采集模块，通过同步各独立温度采集模块高精度时钟，可实现毫秒级温度同步采集，实现多支温度传感器同步温度采集，进而确保同步获取多支温度传感器最小置入深度。数据处理模块8与自动升降模块、多路温度采集器9相连接，用于同时采集自动升降模块与多路温度采集器9数据，并根据预先设定的温度变化量阈值计算获得被测温度传感器11最小置入深度。同时数据处理模块8同时也用于监测与控制恒温水槽15浅表层水温。结合图5，温度传感器最小置入深度自动测试装置的工作过程如下：将固定套筒13放置于恒温水槽15中并处于初始浸没位置，此时温度传感器的初始浸没深度为如前所述的。启动恒温水槽15，设定恒温水槽15温度，温度到达设定温度并稳定不少于10min，使得被测温度传感器11与水槽换热充分，获取准确温度。同时数据处理模块8采集恒温水槽表层水温及温度均匀度以控制恒温水槽表层水温。开启自动升降模块，通过设定控制器1输出脉冲数进而设定指定升降速度v，缓慢抬升固定套筒13。被测温度传感器11在被抬升过程中的实时浸没深度为，其中t为抬升所消耗的时间。在开启自动升降模块的同时开启多路温度采集器9，同步采集多路被测温度传感器11的 温度值Tn，并通过数据处理模块8记录初始温度为Tn1。数据处理模块8同时记录固定套筒13抬升过程中温度传感器的实时温度Tni和传感器在被抬升过程中的浸没深度。数据处理模块不间断实时计算温度传感器的温度Tni与初始温度Tn1的差值绝对值，从而获得在抬升过程中的温度变化量ΔT，即ΔT=Tni-Tn1，并不间断实时判断ΔT与温度变化量设定阈值ΔTs的大小关系，若出现ΔT＞ΔTs时，则此刻的浸没深度hti=h1- s1-v为最小置入深度hmin。
