标题title
一种手术室的净化控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种手术室的净化控制方法及系统，属于智能控制领域，其方法包括：获取手术室的基本信息集；布设尘埃粒子计数器阵列，并调取尘埃粒子计数器阵列数据，获得尘埃粒子数；采集过滤器的分布位置；控制过滤器进行初始控制；根据尘埃粒子数、尘埃粒子初始值和过滤位置确定第一控制约束；调用过滤器的过滤器信息集，并根据过滤器信息集、初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，对净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；通过最优净化控制方案中对过滤器分别进行控制。本申请解决了现有技术中手术室净化控制无法动态优化的技术问题，达到了实现手术室净化过程精确监控与动态优化的技术效果。
权利要求书clms
1.一种手术室的净化控制方法，其特征在于，应用于一净化控制系统，所述净化控制系统与尘埃粒子计数器阵列、过滤器控制处理器通信连接，所述方法包括：获取目标手术室的基本信息集，所述基本信息集合通过采集所述目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；根据所述基本信息集布设所述尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内所述尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；采集所述目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；根据所述室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将所述N个初始控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；采集P个尘埃粒子初始值，根据所述P个尘埃粒子数、所述P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为所述目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对所述净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；将所述最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述基本信息集布设所述尘埃粒子计数器阵列，所述方法包括：根据所述室内面积匹配第一计数器数量，根据所述第一计数器数量在所述目标手术室内第一区域布设第一尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第一区域为所述目标手术室除手术区域和回风口的区域；计算所述手术区域与所述室内面积的比值，将比值乘以所述第一计数器数量，获得第二计数器数量，根据所述第二计数器数量在所述手术区域内布设第二尘埃粒子计数器子阵列；基于所述回风口信息调取回风口位置和回风口数量，在所述回风口位置布设尘埃粒子计数器，生成第三尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第三尘埃粒子计数器子阵列中尘埃粒子计数器数量与所述回风口数量一致；根据所述第一尘埃粒子计数器子阵列、第二尘埃粒子计数器子阵列、第三尘埃粒子计数器子阵列生成尘埃粒子计数器阵列。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据N个过滤位置分别匹配尘埃粒子计数器阵列中距离最近的k个尘埃粒子计数器，获得N个尘埃粒子计数器集合，k为大于等于3的整数；计算N个尘埃粒子计数器集合中k个尘埃粒子计数器与N个过滤位置的距离，生成N个第一权重集合；根据N个尘埃粒子计数器集合、P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值、N个第一权重集合生成第一控制约束。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据N个尘埃粒子计数器集合匹配P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值，获得N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合；根据N个第一权重集合分别对N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合进行加权计算，获得N个过滤粒子数和N个尘埃粒子初始值；分别根据所述N个过滤粒子数与所述N个尘埃粒子初始值的差值确定N个预期净化值，并获得N个参数调整方向，其中，参数调整方向为调高或降低过滤器控制参数；将所述N个预期净化值和N个参数调整方向作为第一控制约束。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述N个初始控制参数集和所述第一控制约束匹配获得N个初始净化子控制方案集合；根据N个过滤器信息提取N个过滤器使用年限，将N个过滤器使用年限与N个过滤器设计寿命的比值作为N个第一修正系数；根据N个第一修正系数对N个初始子净化控制方案集合进行参数修正，获得N个净化子控制方案集合；对N个净化子控制方案集合进行随机组合，获得净化控制方案集合。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：遍历所述净化控制方案集合进行参数调整数据提取，获得多个参数调整数据集，每个参数调整数据集对应一个净化控制方案；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整数量提取，获得多个第一评价值；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整幅度计算，获得多个第二评价值；对多个第一评价值和多个第二评价值进行归一化处理后，生成多个综合评价值；将所述多个综合评价值中的最大值对应的净化控制方案，作为最优净化控制方案。7.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：以初始控制参数集为第一坐标轴，以预期净化值为第二坐标轴，以参数调整方向为第三坐标轴，构建方案匹配空间的框架；获取多个样本初始控制参数集、多个样本预期净化值、多个参数调整方向和多个样本净化子控制方案作为构建数据，结合所述方案匹配空间的框架获得多个样本坐标点，并利用多个样本净化子控制方案对多个样本坐标点进行方案标识；根据所述N个初始控制参数集、所述第一控制约束和方案匹配空间生成N个坐标点；获取分别距离N个坐标点满足预设距离阈值的N个样本坐标点集合，获得N个初始净化子控制方案集合。8.一种手术室的净化控制系统，其特征在于，用于实施权利要求1-7任意一项所述的一种手术室的净化控制方法，所述净化控制系统与尘埃粒子计数器阵列、过滤器控制处理器通信连接，所述系统包括：基本信息获取模块，所述基本信息获取模块用于获取目标手术室的基本信息集，所述基本信息集合通过采集所述目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；尘埃粒子数模块，所述尘埃粒子数模块用于根据所述基本信息集布设所述尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内所述尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；过滤位置确定模块，所述过滤位置确定模块用于采集所述目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；初始控制参数模块，所述初始控制参数模块用于根据所述室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将所述N个初始控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；第一控制约束模块，所述第一控制约束模块用于采集P个尘埃粒子初始值，根据所述P个尘埃粒子数、所述P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为所述目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；净化控制寻优模块，所述净化控制寻优模块用于调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对所述净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；过滤器控制模块，所述过滤器控制模块用于将所述最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能控制领域，具体涉及一种手术室的净化控制方法及系统。背景技术随着医疗水平的不断提高，对手术室净化质量的要求也越来越高。为了保证手术环境的洁净程度，手术室设置空气净化系统。现有的手术室空气净化系统主要采用高效过滤方式去除空气中的浮尘粒子，从而净化手术室。但现有手术室净化控制方法没有考虑手术室的具体使用情况，净化系统的布置和参数设定较为粗放，无法动态优化手术室净化控制，从而导致手术室净化效果不佳。发明内容本申请通过提供了一种手术室的净化控制方法及系统，旨在解决现有技术中手术室净化控制无法动态优化的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种手术室的净化控制方法及系统。本申请公开的第一个方面，提供了一种手术室的净化控制方法，该方法包括：获取目标手术室的基本信息集，基本信息集合通过采集目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；根据基本信息集布设尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；采集目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；根据室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将N个初始控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；采集P个尘埃粒子初始值，根据P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案； 将最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。本申请公开的另一个方面，提供了一种手术室的净化控制系统，该系统包括：基本信息获取模块，用于获取目标手术室的基本信息集，基本信息集合通过采集目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；尘埃粒子数模块，用于根据基本信息集布设尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；过滤位置确定模块，用于采集目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；初始控制参数模块，用于根据室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将N个初始控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；第一控制约束模块，用于采集P个尘埃粒子初始值，根据P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；净化控制寻优模块，用于调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；过滤器控制模块，用于将最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了获取目标手术室的基本信息集，以全面了解手术室的具体情况，提供基础数据；根据基本信息集合理布设尘埃粒子计数器阵列，实时监测尘埃粒子数及分布，获取污染变化信息，为优化控制提供依据；采集过滤器的分布位置信息，明确控制对象，为匹配控制参数做准备；根据面积和预设洁净度初步匹配过滤器控制参数，进行初始控制，达到基础净化效果；采集手术前尘埃粒子初始值，确定控制优化的起点，为后续控制提供对比标准；综合各类信息，以初始控制参数和尘埃数据为约束条件，确定控制变量范围，为方案优化提供条件；在确定的约束条件下，生成控制方案，并进行优化，得到最优方案，实现对净化过程的动态控制；更新控制参数，实时调节过滤器，持续优化手术室洁净环境的技术方案，解决了现有技术中手术室净化控制无法动态优化的技术问题，达到了实现手术室净化过程精确监控与动态优化的技术效果。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明图1为本申请实施例提供了一种手术室的净化控制方法的一种流程示意图；图2为本申请实施例提供了一种手术室的净化控制方法中获得净化控制方案集合可能的一种流程示意图；图3为本申请实施例提供了一种手术室的净化控制系统的一种结构示意图。附图标记说明：基本信息获取模块11，尘埃粒子数模块12，过滤位置确定模块13，初始控制参数模块14，第一控制约束模块15，净化控制寻优模块16，过滤器控制模块17。具体实施方式本申请提供的技术方案总体思路如下：本申请实施例提供了一种手术室的净化控制方法及系统。首先，获取目标手术室的基本信息，包括面积、手术区域、回风口信息等，并根据预设的洁净度要求生成基本信息集。其次，根据基本信息集合理布设尘埃粒子计数器阵列，实时监测获取包含位置标识的尘埃粒子数值。再次，采集手术室内过滤器的分布位置信息。然后，根据面积和预设洁净度匹配过滤器的初始控制参数，进行初始控制。接着，获取手术前的尘埃粒子初始值。随后，调用过滤器使用信息，并结合初始控制参数、尘埃数据、位置信息等确定第一控制约束条件。之后，在约束条件下生成控制方案集，进行优化获取最优方案。最后，将最优控制参数传输给过滤器，实现对其的智能化控制。通过获取手术室与设备的多维信息，建立约束模型，运算优化确定最优控制策略，实现对复杂手术室环境的动态智能化管理，以保证手术环境洁净度。在介绍了本申请基本原理后，下面将结合说明书附图来具体介绍本申请的各种非限制性的实施方式。实施例1如图1所示，本申请实施例提供了一种手术室的净化控制方法，该方法应用于一净化控制系统，该净化控制系统与尘埃粒子计数器阵列、过滤器控制处理器通信连接。在本申请实施例中，尘埃粒子计数器阵列是指布设在手术室内的多组尘埃粒子检测装置，用于实时检测空气中的浮尘粒子数量。过滤器控制处理器是安装在过滤装置上的控制单元，用于对过滤器的工作进行调节。净化控制系统是作为中央控制平台，与尘埃粒子计数器阵列、过滤器控制处理器进行信息交互，净化控制系统通过有线/无线网络与尘埃粒子计数器阵列连接，接收其监测的数据，通过有线/无线网络与过滤器控制处理器连接，向其下发控制指令。获取目标手术室的基本信息集，所述基本信息集合通过采集所述目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；在本申请实施例中，基本信息集是指对目标手术室收集的基础数据，包括室内面积、手术区域、回风口信息和预设洁净度。其中，室内面积是指手术室内部空间的总面积大小；手术区域是进行手术操作的指定区域；回风口信息是空调通风系统中的风口信息，如回风口位置、回风口数量等；预设洁净度是根据手术要求提前设置的手术室洁净级别。通过测绘、查阅房间平面图等方式获取手术室的室内面积数据；现场考察确定手术室内用于手术操作的指定区域，记录其范围坐标作为手术区域；检查空调主机、送风管路等获取手术室内回风口的位置、数量等信息；查找相关手术室设计规范，确定该手术室需要达到的洁净度级别要求，录入作为预设洁净度。收集上述基本信息后，形成目标手术室的基本信息集，作为后续制定净化控制方案的基础数据。根据所述基本信息集布设所述尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内所述尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；进一步的，本步骤具体包括：根据所述室内面积匹配第一计数器数量，根据所述第一计数器数量在所述目标手术室内第一区域布设第一尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第一区域为所述目标手术室除手术区域和回风口的区域；计算所述手术区域与所述室内面积的比值，将比值乘以所述第一计数器数量，获得第二计数器数量，根据所述第二计数器数量在所述手术区域内布设第二尘埃粒子计数器子阵列；基于所述回风口信息调取回风口位置和回风口数量，在所述回风口位置布设尘埃粒子计数器，生成第三尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第三尘埃粒子计数器子阵列中尘埃粒子计数器数量与所述回风口数量一致；根据所述第一尘埃粒子计数器子阵列、第二尘埃粒子计数器子阵列、第三尘埃粒子计数器子阵列生成尘埃粒子计数器阵列。在一种可行的实施方式中，首先，根据手术室的室内面积，查询行业标准，确定每平方米需要设置的尘埃计数器数量密度。其次，根据单位区域内的尘埃计数器数量密度和室内面积，得到需要设置的计数器总数量，作为第一计数器数量。将第一区域按照第一计数器数量划分为多个分区，每个分区内尽量接近中心位置放置一个计数器，以满足该分区的覆盖，从而布设第一尘埃粒子计数器子阵列。其中，第一区域述目标手术室除手术区域和回风口的区域，用于实时监测手术室的尘埃情况。再次，测量获取手术区域的面积，计算手术区域面积与整个手术室面积的比值，将该比值乘以第一计数器数量，即得到第二计数器数量。然后，根据得到的第二计数器数量，在手术区域内选取合适的位置，确保每个关键位置都在一个计数器的覆盖范围内，形成第二尘埃粒子计数器子阵列。接着，在回风口信息中获取该手术室内回风口的具体数量和对应位置，在每一个回风口位置，安装一个尘埃粒子计数器，使回风口计数器的数量应与回风口的数量完全一致，回风口区域的所有计数器形成第三计数器子阵列。随后，将第一区域、手术区域和回风口区域的计数器子阵列各自注册为一个组，并为每个子阵列中的所有计数器编制统一的编号规则，例如区域标识+序列号，如A01、A02、B01、B02等，同时记录每个计数器的坐标位置信息，关联到其编号上，在净化控制系统内建立所有计数器的数字化位置分布图。通过网络配置，使三个子阵列所有计数器加入同一个局域网中，形成尘埃粒子计数器阵列。接着，在净化控制系统中设置检测周期，比如每5分钟检测一次，通过网络调用尘埃粒子计数器阵列中的所有计数器，下发检测指令。每个计数器接收到指令后，进行一次检测操作，并将获得的尘埃粒子数目上传到净化控制系统。净化控制系统汇总每个计数器上传的尘埃数目，共获得P个尘埃粒子数，其中P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数。在净化控制系统的监测数据中，与每个粒子数值关联上对应的计数器的唯一编号或坐标信息，作为位置标识。从而获得手术室全区域动态的尘埃监测数据，并带有位置标识，为后续控制提供依据。采集所述目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；在本申请实施例中，过滤器是指设置在目标手术室内的空气净化设备，其数量为N个，N为正整数。过滤位置是指过滤器在手术室内的物理位置坐标。首先，查阅目标手术室的空调净化系统设计图纸，确认图纸上标注的过滤器数量N以及每个过滤器的设计安装位置。然后，实际进入目标手术室内，检查空调主机内的每个过滤器，确认其实际安装位置是否与设计图纸一致。如果发现过滤器的实际位置与设计图纸有出入，则以实际位置为准，记录下每个过滤器的准确坐标位置。同时，还可以让每个过滤器自身执行内部标定，自动输出其空间位置信息。最后，汇总整理目标手术室内N个过滤器的具体三维坐标信息，作为过滤位置数据集，从而确定N个过滤位置。通过查阅设计图信息，实地考察定位，可选的辅助自动标定，最终采集到目标手术室内所有过滤器的空间分布位置，为后续控制提供基础数据。根据所述室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将所述N个初始控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；在本申请实施例中，初始控制参数集是指在净化控制系统开始工作时，根据室内面积和洁净度要求预先计算匹配的一组过滤器控制参数，作为过滤器的初始配置参数，用于过滤器的开启控制参数集，包括风机频率、风量大小、过滤级数、静电集尘电压等。首先，直接查阅手术室预装过滤器的产品技术规格书，取得该型号过滤器的控制参数范围。其次，根据室内面积计算出合理的排风量，并参考预设洁净度要求选择过滤级数。然后，在技术规格书的参数范围内，匹配与室内面积和洁净度要求相适应的一组初始控制参数集，包括风量、过滤级数等。对N个预装过滤器重复确定初始控制参集，从而确定N组初始控制参数集。净化控制系统将匹配好的N组初始控制参数集下发给过滤器控制处理器，将过滤器配置到对应的初始状态，实现对N个过滤器的初始控制。通过依据手术室情况，匹配过滤器的初始控制参数，并进行传输与配置，使过滤器实现初始控制，为后期的闭环控制提供基础。采集P个尘埃粒子初始值，根据所述P个尘埃粒子数、所述P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为所述目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；进一步的，本步骤具体包括：根据N个过滤位置分别匹配尘埃粒子计数器阵列中距离最近的k个尘埃粒子计数器，获得N个尘埃粒子计数器集合，k为大于等于3的整数；计算N个尘埃粒子计数器集合中k个尘埃粒子计数器与N个过滤位置的距离，生成N个第一权重集合；根据N个尘埃粒子计数器集合、P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值、N个第一权重集合生成第一控制约束。进一步的，本子步骤具体包括：根据N个尘埃粒子计数器集合匹配P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值，获得N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合；根据N个第一权重集合分别对N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合进行加权计算，获得N个过滤粒子数和N个尘埃粒子初始值；分别根据所述N个过滤粒子数与所述N个尘埃粒子初始值的差值确定N个预期净化值，并获得N个参数调整方向，其中，参数调整方向为调高或降低过滤器控制参数；将所述N个预期净化值和N个参数调整方向作为第一控制约束。在一种优选的实施方式中，首先，在净化控制系统运转前，确保室内空调通风系统工作正常。其次，打开净化控制系统，启动尘埃粒子计数器阵列中的所有计数器，总数为P个。同时，在净化控制系统设置一个采集周期，如5分钟。在第一个采集周期到达时，调用所有P个计数器进行检测，并上传监测结果，净化控制系统接收到P组监测数据，记录为初始尘埃粒子数值，得到P个尘埃粒子初始值。然后，确定需要匹配的最近计数器数量k，k为大于等于3的整数；假设距离最近的尘埃粒子计数器个数为3，即每个过滤器匹配3个最近尘埃计数器。已知过滤器总数为N，遍历N个过滤器的位置坐标。针对每个过滤器位置，计算它与整个尘埃计数器阵列中的所有计数器之间的空间距离。之后，对计算出的距离进行排序，选择对当前过滤器位置最近的前k个计数器，在本例中是最近的3个计数器。将这k个距离最近的计数器索引组成一个集合，与对应的过滤器位置关联。循环这个过程，直到所有N个过滤器位置分别与其最近的k个尘埃计数器匹配并记录下来，得到N个尘埃粒子计数器集合。随后，对每个过滤器，分别计算匹配到的最近k个尘埃计数器到对应的过滤器位置的空间距离，求取这k个距离的总和。然后，计算每个计数器距离与总距离之比，即获得每个计数器的权重系数，权重系数越大，表示该计数器对过滤器的影响越大，从而确定一个第一权重集合。重复对每个过滤器都计算出对应的k个计数器权重系数，从而获得N个第一权重集合。接着，已知全部尘埃监测数据有P组，其中包括P个尘埃粒子数和P个尘埃粒子初始值，根据已确定N个尘埃粒子计数器集合，每个集合中有k个计数器的编号。遍历N个尘埃粒子计数器集合，找到每个集合其中k个计数器对应的编号，在全部P个尘埃粒子数中，筛选出每组计数器集合中k个计数器的数据，形成N个尘埃粒子数集合。同理，在全部P个尘埃粒子初始值中，筛选出每组计数器集合中对应k个计数器的初始数据，形成N个尘埃粒子初始值集合。同时，已确定N个第一权重集合，每个集合中有k个权重因子，已匹配出的N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合，每个集合中也有k个计数器的数据。对第n个尘埃粒子数集合，用第n个第一权重集合中的k个权重因子与其中的k个数据依次相乘，求取这k个乘积的总和，即获得第n个尘埃粒子数集合对应的过滤粒子数。同理，用第n个第一权重集合对第n个尘埃粒子初始值集合进行加权求和，得到每个过滤器对应的尘埃粒子初始值。重复依次对N组数据子集进行加权计算，获得N个过滤粒子数和N个尘埃粒子初始值。随后，根据已计算出的N个过滤粒子数和N个尘埃粒子初始值，根据过滤器的产品性能和预设洁净度分别设置N个过滤器的预期净化值。对第n组数据，计算尘埃粒子初始值减去过滤粒子数，即得到第n个过滤器的实际净化值。将实际净化值与预期净化值作比较，若实际净化值小于预期净化值，则参数调整方向为调高过滤器控制参数；否则方向为调低参数。重复依次计算出N个过滤器的N个参数调整方向。之后，将N个预期净化值和N个参数调整方向作为第一控制约束，要求过滤器按此约束进行参数调整，完成一轮控制，为过滤器的闭环控制提供了明确的控制目标和调整方向指导，实现控制的优化。调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对所述净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；进一步的，如图2所示，本步骤具体包括：根据所述N个初始控制参数集和所述第一控制约束匹配获得N个初始净化子控制方案集合；根据N个过滤器信息提取N个过滤器使用年限，将N个过滤器使用年限与N个过滤器设计寿命的比值作为N个第一修正系数；根据N个第一修正系数对N个初始子净化控制方案集合进行参数修正，获得N个净化子控制方案集合；对N个净化子控制方案集合进行随机组合，获得净化控制方案集合。进一步的，本步骤具体还包括：遍历所述净化控制方案集合进行参数调整数据提取，获得多个参数调整数据集，每个参数调整数据集对应一个净化控制方案；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整数量提取，获得多个第一评价值；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整幅度计算，获得多个第二评价值；对多个第一评价值和多个第二评价值进行归一化处理后，生成多个综合评价值；将所述多个综合评价值中的最大值对应的净化控制方案，作为最优净化控制方案。进一步的，获得净化控制方案集合包括：以初始控制参数集为第一坐标轴，以预期净化值为第二坐标轴，以参数调整方向为第三坐标轴，构建方案匹配空间的框架；获取多个样本初始控制参数集、多个样本预期净化值、多个参数调整方向和多个样本净化子控制方案作为构建数据，结合所述方案匹配空间的框架获得多个样本坐标点，并利用多个样本净化子控制方案对多个样本坐标点进行方案标识；根据所述N个初始控制参数集、所述第一控制约束和方案匹配空间生成N个坐标点；获取分别距离N个坐标点满足预设距离阈值的N个样本坐标点集合，获得N个初始净化子控制方案集合。在一种优选的实施方式中，调用每个过滤器内存储的使用时长数据，统计出其已经使用的时间，并查询过滤器的设计寿命。将使用时长、设计寿命信息整合，构成一个过滤器信息集。重复上述流程，获取所有N个过滤器信息集，反映每个过滤器的使用状态。为获得最优净化控制方案，要先获得初始净化子控制方案集合。首先，创建三维坐标系，在第一坐标轴上，表示初始控制参数集的取值范围，如风量大小、过滤级数等参数的数值区间；在第二坐标轴上，表示预期净化值的取值范围，即预期净化尘埃量的数值区间；在第三坐标轴上，表示参数调整方向，如离散为“升高”“降低”两个方向。利用这三个坐标轴构成的三维空间为方案匹配空间的框架。每一个点在空间中都表示一组特定的初始控制参数集、预期净化值和调整方向的组合。随后，收集历史的控制数据，包括过滤器的初始控制参数集、对应的预期净化值、参数调整方向以及最终采用的子控制方案，从中筛选出具有代表性的多个样本数据组，每组包含初始控制参数集、预期净化值、调整方向和净化子控制方案。根据构建的方案匹配空间，将每个样本数据组映射到空间中，形成一个样本坐标点，在样本坐标点上，标识对应的样本净化子控制方案，建立点和方案的映射关系。重复利用多个样本数据组生成多个样本坐标点，并完成净化子控制方案标识。然后，已确定N个初始控制参数集，每个集合对应一个过滤器对应的初始控制参数组合；已确定第一控制约束，即N个过滤器对应的N个预期净化值和N个参数调整方向；在构建方案匹配空间中，每一个初始控制参数集合确定第一坐标轴的值，每一个预期净化值确定第二坐标轴的值，每一个调整方向确定第三坐标轴。结合三个坐标的值，可在方案匹配空间确定一个坐标点。依次将N个初始参数集、N个预期净化值、N个参数调整方向带入坐标计算，得到N个坐标点，表示当前手术室的N个过滤器各自对应的初始条件和控制约束状态。之后，设置匹配的预设距离阈值，用于筛选附近样本点，例如设为欧式距离5之内。依次遍历N个坐标点，获取一个坐标点，计算它与所有样本点的欧式距离，筛选出距离在阈值5之内的样本点，取这些点的标识的净化子控制方案构成一个初始净化控制方案集合。依次对N个坐标点重复上述操作，获取距离内样本点，并根据样本点标注提取匹配的初始子控制方案，获得N组初始净化子控制方案集合，分别对应N个坐标点。然后，根据获得的N个过滤器信息集，提取每个过滤器的使用时长，即使用年限，和其设计寿命。对每个过滤器，计算使用时长与设计寿命的比值，作为其使用年限系数。使用年限系数越高，表示过滤器性能衰减越严重，将每个过滤器的使用年限系数，作为其对应的第一修正系数，从而获取N个第一修正系数。接着，对于每个过滤器，具有已获得的初始净化子控制方案集合，其中含有多个方案，每个方案包含一组控制参数，如风量、过滤级数等。对每个初始净化子控制方案集合，遍历其中的每个方案，根据对应的第一修正系数，对每个方案中的参数进行缩放修正，例如风量放大10%。修正后的方案加入过滤器对应的净化子控制方案集合，从而获取N个净化子控制方案集合。之后，设置随机组合次数K，确定生成K组随机方案。对已获得N个净化子控制方案集合，在第一个子方案集合中随机选择一个子方案，在第二个子方案集合中随机选择一个子方案，以此类推，直到从第N个集合中各随机选取1个子方案，将这N个随机选择的子方案组合，形成一个净化控制方案，将该方案加入净化控制方案集合中。重复随机选取子方案共K次，得到K个随机组合结果，从而获得净化控制方案集合。通过逐级随机组合方式，可以获得更全面的控制方案组合，并有效避免组合爆炸问题。之后，遍历净化控制方案集合，从中获取一个净化控制方案，该方案具有N个过滤器对应的一种参数调整数据集。遍历将净化控制方案集合中的每个净化控制方案的参数调整数据进行提取，获取多个参数调整数据集，用以对净化控制方案集合中的每个净化控制方案进行评估，从而选择最优净化控制方案。然后，从多个参数调整数据集中读取一个参数调整数据集，对应一个净化控制方案，遍历其中的所有参数调整数据，与过滤器的初始控制参数集进行对比，统计这个初始控制参数集中有多少个参数需要被调整，这个数量为该净化控制方案的第一评价值；同理，逐一统计每个参数调整数据集中调整参数的数量，获得对应的第一评价值，得到多个第一评价值，每个值表示对应的净化控制方案实现所需要调整参数的总数量，参数调整数量越少，则对应方案的平滑性和可行性越好。同时，从多个参数调整数据集中读取一个参数调整数据集，对应一个净化控制方案，遍历其中的所有参数调整数据，与过滤器的初始控制参数集进行对比，计算每个参数的调整幅度，例如风量调整了10%，求取所有参数调整幅度的平均值，作为该净化控制方案的第二评价值；同理，对多个参数调整数据集逐一进行遍历，计算平均调整幅度，获得对应的第二评价值，得到多个第二评价值，第二评价值越小，则方案越温和平稳。随后，为了消除量纲影响，对多个第一评价值进行归一化，映射到0-1区间；同样对多个第二评价值也进行归一化处理，映射到0-1区间；分别为第一评价值和第二评价值设置权重系数。对每个净化控制方案，加权计算其对应的综合评价值，从而得到净化控制方案集合中每个净化控制方案的综合评价值，得到多个综合评价值。最后，根据得到的多个综合评价值，以及对应的净化控制方案，找到其中的最大综合评价值，得到该最大综合评价值对应的净化控制方案，将该最大综合评价值对应的方案确定为最优净化控制方案。将所述最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。在本申请实施例中，获取最优净化控制方案后，在最优净化控制方案中解析出N组控制参数集，对应目标手术室中的N个过滤器。通过通信网络，分别将N组控制参数集传输给N个过滤器对应的过滤器控制处理器。每个过滤器控制处理器收到对应的控制参数集后，配置连接的过滤器实现这组参数设置，如设置风量大小、过滤级数等，以使过滤器按最优方案工作，进而完成对N个过滤器的配置，使其按最优方案要求进行协同过滤，完成对手术室净化环境的最优化控制，从而实现对手术室净化效果的优化和最大化。同时，继续对手术室的尘埃粒子进行实时采集，对过滤器实时匹配最优净化控制方案，以达到手术室净化过程精确监控与动态优化的技术效果。综上所述，本申请实施例所提供的一种手术室的净化控制方法具有如下技术效果：获取目标手术室的基本信息集，基本信息集合通过采集目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成，为针对性进行手术室净化控制提供信息基础；根据基本信息集布设尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识，获得第一手监测信息；采集目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置，确定控制对象的具体分布情况；根据室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将N个初始控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；采集P个尘埃粒子初始值，根据P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据，确定控制优化的起点，为获取最优净化控制方案提供支持；调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案，为实现对手术室的净化优化控制提供方案；将最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制，实现对过滤器的动态优化控制，提高手术室净化效果。实施例2基于与前述实施例中一种手术室的净化控制方法相同的发明构思，如图3所示，本申请实施例提供了一种手术室的净化控制系统，该净化控制系统与尘埃粒子计数器阵列、过滤器控制处理器通信连接，该系统包括：基本信息获取模块11，用于获取目标手术室的基本信息集，所述基本信息集合通过采集所述目标手术室的室内面积、手术区域、回风口信息、预设洁净度生成；尘埃粒子数模块12，用于根据所述基本信息集布设所述尘埃粒子计数器阵列，并调取预设监测周期内所述尘埃粒子计数器阵列数据，获得P个尘埃粒子数，其中，P为尘埃粒子计数器的个数，为大于等于1的整数，每个实时尘埃粒子数具有位置标识；过滤位置确定模块13，用于采集所述目标手术室设置的N个过滤器的分布位置，确定N个过滤位置；初始控制参数模块14，用于根据所述室内面积和预设洁净度匹配控制N个过滤器的N个初始控制参数集，将所述N个初始控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器进行初始控制；第一控制约束模块15，用于采集P个尘埃粒子初始值，根据所述P个尘埃粒子数、所述P个尘埃粒子初始值和N个过滤位置确定第一控制约束，尘埃粒子初始值为所述目标手术室进行手术前的尘埃粒子计数器阵列数据；净化控制寻优模块16，用于调用N个过滤器的使用信息，获得N个过滤器信息集，并根据N个过滤器信息集、N个初始控制参数集、第一控制约束获得净化控制方案集合，进而对所述净化控制方案集合进行寻优，获得最优净化控制方案；过滤器控制模块17，用于将所述最优净化控制方案中的N个控制参数集传输至所述过滤器控制处理器中对N个过滤器分别进行控制。进一步的，尘埃粒子数模块12包括以下执行步骤：根据所述室内面积匹配第一计数器数量，根据所述第一计数器数量在所述目标手术室内第一区域布设第一尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第一区域为所述目标手术室除手术区域和回风口的区域；计算所述手术区域与所述室内面积的比值，将比值乘以所述第一计数器数量，获得第二计数器数量，根据所述第二计数器数量在所述手术区域内布设第二尘埃粒子计数器子阵列；基于所述回风口信息调取回风口位置和回风口数量，在所述回风口位置布设尘埃粒子计数器，生成第三尘埃粒子计数器子阵列，其中，所述第三尘埃粒子计数器子阵列中尘埃粒子计数器数量与所述回风口数量一致；根据所述第一尘埃粒子计数器子阵列、第二尘埃粒子计数器子阵列、第三尘埃粒子计数器子阵列生成尘埃粒子计数器阵列。进一步的，第一控制约束模块15包括以下执行步骤：根据N个过滤位置分别匹配尘埃粒子计数器阵列中距离最近的k个尘埃粒子计数器，获得N个尘埃粒子计数器集合，k为大于等于3的整数；计算N个尘埃粒子计数器集合中k个尘埃粒子计数器与N个过滤位置的距离，生成N个第一权重集合；根据N个尘埃粒子计数器集合、P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值、N个第一权重集合生成第一控制约束。进一步的，第一控制约束模块15还包括以下执行步骤：根据N个尘埃粒子计数器集合匹配P个尘埃粒子数、P个尘埃粒子初始值，获得N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合；根据N个第一权重集合分别对N个尘埃粒子数集合和N个尘埃粒子初始值集合进行加权计算，获得N个过滤粒子数和N个尘埃粒子初始值；分别根据所述N个过滤粒子数与所述N个尘埃粒子初始值的差值确定N个预期净化值，并获得N个参数调整方向，其中，参数调整方向为调高或降低过滤器控制参数；将所述N个预期净化值和N个参数调整方向作为第一控制约束。进一步的，净化控制寻优模块16包括以下执行步骤：根据所述N个初始控制参数集和所述第一控制约束匹配获得N个初始净化子控制方案集合；根据N个过滤器信息提取N个过滤器使用年限，将N个过滤器使用年限与N个过滤器设计寿命的比值作为N个第一修正系数；根据N个第一修正系数对N个初始子净化控制方案集合进行参数修正，获得N个净化子控制方案集合；对N个净化子控制方案集合进行随机组合，获得净化控制方案集合。进一步的，净化控制寻优模块16还包括以下执行步骤：遍历所述净化控制方案集合进行参数调整数据提取，获得多个参数调整数据集，每个参数调整数据集对应一个净化控制方案；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整数量提取，获得多个第一评价值；分别对所述多个参数调整数据集进行参数调整幅度计算，获得多个第二评价值；对多个第一评价值和多个第二评价值进行归一化处理后，生成多个综合评价值；将所述多个综合评价值中的最大值对应的净化控制方案，作为最优净化控制方案。进一步的，净化控制寻优模块16还包括以下执行步骤：以初始控制参数集为第一坐标轴，以预期净化值为第二坐标轴，以参数调整方向为第三坐标轴，构建方案匹配空间的框架；获取多个样本初始控制参数集、多个样本预期净化值、多个参数调整方向和多个样本净化子控制方案作为构建数据，结合所述方案匹配空间的框架获得多个样本坐标点，并利用多个样本净化子控制方案对多个样本坐标点进行方案标识；根据所述N个初始控制参数集、所述第一控制约束和方案匹配空间生成N个坐标点；获取分别距离N个坐标点满足预设距离阈值的N个样本坐标点集合，获得N个初始净化子控制方案集合。综上所述的方法的任意步骤都可作为计算机指令或者程序存储在不设限制的计算机存储器中，并可以被不设限制的计算机处理器调用识别用以实现本申请实施例中的任一项方法，在此不做多余限制。进一步的，综上所述的第一或第二可能不止代表次序关系，也可能代表某项特指概念，和/或指的是多个元素之间可单独或全部选择。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
