标题title
一种高铁桥梁工程快速算量方法
摘要abst
本发明涉及一种高铁桥梁工程快速算量方法，具体是通过创建和操作基本设计信息表、工程分项类型统计表、施工与验工计量状态表、施工记录信息表、桥梁综合算量表、工程材料表、基准工程数量表、基础工程材料数据库等功能图形对象，实现了基于二维化图形操作的桥梁施工工程算量，并使得工程算量的过程具有了简单化、协同化和高效率的特点，从而有利于施工项目管控的精细化和精准化，有利于高铁桥梁施工项目的挖潜增效。本发明不仅适用于高铁桥梁施工工程算量，而且也适用于铁路桥梁施工工程算量和公路桥梁施工的工程算量。
权利要求书clms
1.一种高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，包括以下步骤：S1、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立桥梁工程的基准工程材料表，为工程材料设定排序基准；表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码和工程名称；内容信息包括工程材料的名称、规格和单位；S2、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立针对高铁桥梁各工程部位所包含工程分项的基本设计信息表，用于对各工程部位的所有工程分项进行统计和分类；在基本设计信息表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称；内容信息包括每个工程分项的基本设计信息和所涉及的工程编码；S3、对列入基本设计信息表中的所有工程分项进行分类与合并，形成工程分项类型统计表，表中包含有各同类工程分项所涉及的工程分项的工程编码合集、类型工程材料表的编码以及同类工程分项所包含的工程分项的数量；S4、根据高铁桥梁工程设计资料和工程分项类型统计表，建立针对各类工程分项的类型工程材料表，表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称、工程部位名称、用处说明、附加标记和调整系数；内容信息包括工程材料的名称、规格、单位、数量、单价和允许耗损率；S5、对各类型工程材料表进行汇总，得到汇总后的全桥工程材料表；依照基准工程材料表中的工程材料的排列顺序，对全桥工程材料表进行排序调整；将调整排序后的全桥工程材料表与高铁桥梁工程设计资料中的施工图数量进行对比与量差分析，以评价高铁桥梁工程设计资料中的工程数量的准确性；S6、根据工程分项类型统计表和类型工程材料表，计算得到每个工程分项的工程材料表，并将所有工程分项类型统计表、类型工程材料表以及各工程分项的工程材料表集合建成基础工程材料数据库；根据各工程分项的工程材料的实际消耗，对基础工程材料数据库中的工程材料表中的材料数量进行调整；S7、根据基本设计信息表，建立针对各工程分项的施工记录信息表和施工与验工计量状态表；并根据各工程分项的实际施工进度情况，对施工记录信息表和施工与验工计量状态表中的相应信息进行调整；S8、依据基础工程材料数据库及各工程分项的施工与验工计量状态表，建立桥梁施工综合算量表；通过桥梁施工综合算量表和选定的筛选条件，对桥梁工程的施工过程进行工程算量和工程材料的节超分析。2.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，基本设计信息表中的工程分项的基本设计信息包括通图或专图图号、细分图号、混凝土标号和尺寸规格。3.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，类型工程材料表中的调整系数为工程分项类型统计表中所记载的各类工程分项所包含的工程分项的数量信息。4.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，对某类工程分项的类型工程材料表进行汇总方式是：通过图形系统的操作界面，选中需要汇总的该类工程分项的分解后得到的各子工程分项的工程材料表，将各子工程分项的工程材料表中工程材料的名称、规格和单位对应相同的一类工程材料的数量进行加权求和，即得到汇总后的全桥工程材料表；加权的权重数为该类型工程材料表中所记载的调整系数。5.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，在施工与验工计量状态表中设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各工程分项的作业队名称、一级编码、二级编码、开工日期、完工日期、验工与否、验工日期、验工归属期、计量与否、计量日期以及计量归属期。6.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，在施工记录信息表中设有表头信息、基础信息和施工记录信息；表头信息包括表格名称、工程名称和编码；基础信息包括各工程分项的一级编码、二级编码和作业队名称；施工记录信息包括各工程分项在施工过程需要记录的信息。7.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，在桥梁施工综合算量表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、项目名称和编码；内容信息包括桥梁工程、工程部位和工程分项的工程编码合集。8.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，步骤S8中的筛选条件是通过编辑修改桥梁施工综合算量表中的工程编码合集来得到。9.根据权利要求1所述的高铁桥梁工程快速算量方法，其特征是，步骤S8中的筛选条件是通过选择工程名称、工程部位名称、作业队名称、验工计量状态、施工完工情况或施工日期范围，经计算得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高铁桥梁施工方法，具体地说是一种高铁桥梁工程快速算量方法。背景技术在高铁桥梁施工过程中，涉及桩基、承台、桥墩墩身、顶帽、垫石、主梁等工程部位中各工程分项的工程量进行计算、复核，并需要根据工程名称、工程部位、工程分项的工程编码、作业队名称、验工计量状态、施工完工情况、施工日期范围等查询筛选条件，实时计算出满足一定表格约定要求的相应的工程量，为施工项目进行工程计量、材料采购、工程材料的节超分析提供数据支撑，这种桥梁工程算量贯穿于桥梁施工的全过程，计算工作频繁，工作量大，并直接影响着桥梁施工项目精细精准管控、挖潜增效的水平。目前，虽然可以采用基于网页及WBS分解技术的项目管理或算量系统，或者采用基于各种BIM软件平台实现桥梁工程算量，但在适应桥梁施工现场庞杂且灵活多样的工程算量需求时还存在效率、适应性及灵活性问题。目前对于桥梁施工，项目上还主要根据Excel或WPS表为软件工具进行工程算量，虽然可以适应施工项目工程数量的庞杂、灵活多样的工程算量需求，但还普遍存在算量全过程步骤协同性差，工作效率低、工作量大、耗费时间长，而且容易出错，甚至导致出现出错返工扯皮的现象时有发生。发明内容本发明的目的就是提供一种高铁桥梁工程快速算量方法，以解决现有高铁桥梁施工项目的工程算量难以适应复杂多样、灵活多变的算量需求的问题。本发明的目的是这样实现的：一种高铁桥梁工程快速算量方法，包括以下步骤：S1、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立桥梁工程的基准工程材料表，为工程材料设定排序基准；表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码和工程名称；内容信息包括工程材料的名称、规格和单位。S2、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立针对高铁桥梁各工程部位所包含工程分项的基本设计信息表，用于对各工程部位的所有工程分项进行统计和分类；在基本设计信息表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称；内容信息包括每个工程分项的基本设计信息和所涉及的工程编码。S3、对列入基本设计信息表中的所有工程分项进行分类与合并，形成工程分项类型统计表，表中包含有各同类工程分项所涉及的工程分项的工程编码合集、类型工程材料表的编码以及同类工程分项所包含的工程分项的数量。S4、根据高铁桥梁工程设计资料和工程分项类型统计表，建立针对各类工程分项的类型工程材料表，表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称、工程部位名称、用处说明、附加标记和调整系数；内容信息包括工程材料的名称、规格、单位、数量、单价和允许耗损率。S5、对各类型工程材料表进行汇总，得到汇总后的全桥工程材料表；依照基准工程材料表中的工程材料的排列顺序，对全桥工程材料表进行排序调整；将调整排序后的全桥工程材料表与高铁桥梁工程设计资料中的施工图数量进行对比与量差分析，以评价高铁桥梁工程设计资料中的工程数量的准确性。S6、根据工程分项类型统计表和类型工程材料表，计算得到每个工程分项的工程材料表，并将所有工程分项类型统计表、类型工程材料表以及各工程分项的工程材料表集合建成基础工程材料数据库；根据各工程分项的工程材料的实际消耗，对基础工程材料数据库中的工程材料表中的材料数量进行调整。S7、根据基本设计信息表，建立针对各工程分项的施工记录信息表和施工与验工计量状态表；并根据各工程分项的实际施工进度情况，对施工记录信息表和施工与验工计量状态表中的相应信息进行调整。S8、依据基础工程材料数据库及各工程分项的施工与验工计量状态表，建立桥梁施工综合算量表；通过桥梁施工综合算量表和选定的筛选条件，对桥梁工程的施工过程进行工程算量和工程材料的节超分析。进一步地，基本设计信息表中的工程分项的基本设计信息包括通图或专图图号、细分图号、混凝土标号和尺寸规格。进一步地，类型工程材料表中的调整系数为工程分项类型统计表中所记载的各类工程分项所包含的工程分项的数量信息。进一步地，对某类工程分项的类型工程材料表进行汇总方式是：通过图形系统的操作界面，选中需要汇总的该类工程分项的分解后得到的各子工程分项的工程材料表，将各子工程分项的工程材料表中工程材料的名称、规格和单位对应相同的一类工程材料的数量进行加权求和，即得到汇总后的全桥工程材料表；加权的权重数为该类型工程材料表中所记载的调整系数。进一步地，在施工与验工计量状态表中设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各工程分项的作业队名称、一级编码、二级编码、开工日期、完工日期、验工与否、验工日期、验工归属期、计量与否、计量日期以及计量归属期。进一步地，在施工记录信息表中设有表头信息、基础信息和施工记录信息；表头信息包括表格名称、工程名称和编码；基础信息包括各工程分项的一级编码、二级编码和作业队名称；施工记录信息包括各工程分项在施工过程需要记录的信息。进一步地，在桥梁施工综合算量表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、项目名称和编码；内容信息包括桥梁工程、工程部位和工程分项的工程编码合集。进一步地，步骤S8中的筛选条件是通过编辑修改桥梁施工综合算量表中的工程编码合集来得到。进一步地，步骤S8中的筛选条件是通过选择工程名称、工程部位名称、作业队名称、验工计量状态、施工完工情况或施工日期范围，经计算得到。本发明使高铁桥梁施工工程算量转变成为一种在图形系统中通过创建和操作基本设计信息表、工程分项类型统计表、施工与验工计量状态表、施工记录信息表、桥梁综合算量表、工程材料表、基准工程数量表、基础工程材料数据库等功能图形对象的操作过程，由此实现基于二维化图形操作的桥梁施工工程算量，并使得工程算量的过程具有了简单化、协同化和高效率的特点，具有了很强的灵活性和适应性，从而有利于施工项目管控的精细化和精准化，有利于高铁桥梁施工项目的挖潜增效。本发明不仅适用于高铁桥梁施工工程算量，而且也适用于铁路桥梁施工工程算量和公路桥梁施工的工程算量。附图说明图1是承台的基本设计信息表的示例图。图2是墩身的基本设计信息表的示例图。图3是工程分项类型统计表的示例图。图4是工程材料表的示例图。图5是施工与验工计量状态表的示例图。图6是桥梁施工综合算量表的示例图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步详述。高铁桥梁工程部位的各工程分项均需要通过工程编码、基本设计信息及代表工程材料表的表格编码等信息来描述。工程分项的工程编码包括一级编码及二级编码信息。对于桩基、承台、墩身、顶帽、垫石等工程部位，一级编码可以通过工程分项所在的桥墩号来描述；对于主梁等工程部位，其一级编码可以通过其小里程位置的桥墩号来描述。二级编码则是将工程分项需要进一步细分成若干子工程分项后进一步编码，无子工程分项时，二级编码缺省值为1。通过一级编码、二级编码信息，可以使得工程算量既可以针对工程分项，也可以针对子工程分项，以适应现场不同阶段，不同精细程度的工程算量需求。例如，一个桥墩位置有多根桩基，如果一个桥墩位置下的所有桩基被定义为是一个工程分项，相应的桥墩号即可设定成为是桩基的一级编码，桩基的二级编码可设定为1。如果要将每根桩基定义为是一个工程分项，则每一根桩基就都需要设置一级编码和二级编码，其中，桥墩号可以设定为一级编码，该桩基的编号可设定为二级编码。对于桥墩墩身，当需要分段表述时，可将墩身分段的节段号设定为二级编码。同样，对于悬臂施工的连续梁桥，当需要分段表述连续梁的主梁时，可对各悬臂节段进行编号，主梁节段号即可以设定为主梁节段的二级编码。本发明实现的基础是以BIM软件RBCCE为实现平台，创建和操作功能图形对象。所述功能图形对象具有以下基本特征：功能图形对象在图形系统中的二维的几何图形对象类似于AutoCAD中的图块对象，可以实施选择、移动、复制、放大、缩小等几何操作，但与AutoCAD中的图块对象的本质区别是，需要对功能图形对象定制专门的工程内容信息和专业功能，其本质是一种BIM模型，可以通过鼠标激活功能图形对象的操作界面，在操作界面上显示有功能图形对象的相关内容信息或参数信息，以及实现专业功能的一些操作按钮，通过用鼠标点击其中相关的操作按钮，即可实现功能图形对象的相应功能。所以，功能图形对象也可以看成是图形系统中的一种信息模型。功能图形对象可以通过参数化及强制转化方法得到。对于简单的功能图形对象，可以通过参数化方法实现，即可通过录入若干参数即可创建所需要的功能图形对象；对于复杂功能图形对象，可以采用强制转化法予以实现。强制转化法是一种将几何图形对象转化为具有工程属性和专业功能的功能图形对象的基本方法。强制转化法实现的基本步骤是，先用交互式几何图形编辑绘制法绘制一个几何图形对象，再通过鼠标的点击操作，在该几何图形对象的图形数据中加载上或关联上非几何的相关工程数据，并提供相应的专业功能。功能图形对象本身是一种图形数据，包含有反映其几何形状的几何数据以及反映其工程特征的非几何数据，可以被识别和提取，进行相应的工程计算。本发明所涉及的基本设计信息表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用以表示桥梁各工程部位如桩基、承台、墩身、顶帽、垫石、主梁等的基本设计特征, 图1是承台的基本设计信息表的示例，图2是墩身的基本设计信息表的示例。基本设计信息表具有以下基本特征：每一类工程部位有多个工程分项，每一工程分项均有其相应的工程编码和相应的基本设计信息。基本设计信息主要包括通图或专图图号、细分图号、混凝土标号、尺寸规格等全部或部分信息，不同工程部位的工程分项具有其专门的基本设计信息。基本设计信息表用以记载各工程分项的工程编码及对应的基本设计信息，具有表头信息和内容信息，其中，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各工程分项所涉及的工程编码和基本设计信息。基本设计信息表的内容信息可以通过操作界面进行设置、追加、删除、修改等编辑操作，以获得需要的基本设计信息表。如图3所示，本发明所涉及的工程分项类型统计表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用于记载诸如桩基、承台、墩身、顶帽、垫石、主梁等桥梁工程部位中同类工程分项的类型的统计表，该表具有以下基本特征：对于桥梁某工程部位的各工程分项，除工程编码不同外，其它反映其几何尺寸、材料信息均相同的工程分项即视为是同类工程分项。例如，对于一些桥墩承台，虽然其工程编码不同，但承台的几何尺寸、混凝土标号及承台中的钢筋数量以及其它相关材料均相同时，则这些工程编码的承台即为同类工程分项，一类桥梁工程部位可能存在多个同类工程分项。一类工程分项需要通过一级编辑和二级编辑进行标识，它们共同构成了工程分项的工程编码；一类工程分项可能包含有多个工程分项，这些工程分项的所有工程编码序列即为该类工程分项的工程编码合集，可使用专门符号来表达，例如对于桩基，可以用类似“12#;34#-39#;”的方式来表示桩基的一级编码和二级编码序列，其中，“12#;34#-39#”表示12号、34号到39号桥墩的所有桩基，而“/＞”则表示34号桥墩的第2根桩基。工程分项类型统计表是用二维图形表格表达的功能图形对象，设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各类工程分项的工程编码合集、对应的类型工程材料表的编码、基本设计信息以及所包含的工程分项的数量。根据桩基、承台、墩身、顶帽、垫石、主梁等工程部位的各工程分项的基本设计信息表，进行工程分项的类型统计分析，可以建立相应的工程分项类型统计表。当工程分项类型统计表的内容信息需要修改时，可以通过操作界面对建立的工程分项类型统计表的内容信息进行设置、追加、删除、修改等编辑操作，以得到需要的工程分项类型统计表。本发明所涉及的工程材料表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用于表示高铁桥梁工程算量的某类工程分项、某个工程分项、某类工程部位或全桥的工程材料名称、规格、单位及数量情况；当工程材料表针对的是某类工程分项建立的，则该工程材料表称为类型工程材料表。工程材料表具有以下基本特征：工程材料表设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、用处说明、附加标记和调整系数，内容信息包括工程材料的名称、规格、单位、数量、单价、允许耗损率等工程材料信息。图4为工程材料表的一个示例。当表中的“规格”一栏为空时，表明在所对应的工程材料的“名称”中就包含或隐含了规格信息；当表中的“允许耗损率”一栏和“单价”一栏为空时，则该工程材料表只用于工程材料的计算；如果不为空，则该工程材料表可用于工程材料的节超分析。对内容信息可以通过操作界面进行追加、删除、修改等编辑操作。选中若干工程材料表进行汇总，得到汇总后的工程材料表。汇总后的工程材料表又可以与其它工程材料表进行汇总，得到新的工程材料表。本发明所涉及的基准工程材料表是用二维图形表格表达的功能图形对象，是一种专门的没有工程材料数量、材料耗损率及材料单价的工程材料表，表中工程材料列表为整个桥梁按桥梁设计资料提供的或期望的一种顺序进行排序。基准工程材料表是桥梁工程量汇总的表格基准或样式，可以将汇总得到的工程材料表按基准工程材料表中的工程材料顺序进行排序调整。本发明所涉及的施工与验工计量状态表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用于对桥梁工程部位各类工程分项的施工与验工计量状态进行统计的记录台账，该表具有以下基本特征：针对桩基、承台、墩身、顶帽、垫石、主梁等每一类桥梁工程部位，建立施工与验工计量状态表。该表表中设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各工程分项的作业队名称、一级编码、二级编码、开工日期、完工日期、验工与否、验工日期、验工归属期、计量与否、计量日期以及计量归属期。根据各工程分项的实际施工与验工计量情况，通过操作界面编辑修改表中的相应信息，得到需要的施工与验工计量状态表。本发明所涉及的施工记录信息表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用于记录桥梁工程部位各工程分项的在施工过程中需要记录的信息，该表具有以下基本特征：需要针对桩基、承台、墩身、顶帽、垫石、主梁等桥梁工程部位的基本设计信息表建立相应的施工记录表，表中设有表头信息、基础信息和施工记录信息。表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称；基础信息包括各工程分项的一级编码、二级编码和作业队名称；施工记录信息包括各工程分项在施工过程需要关注的信息，主要包括安装日期、模板报检日期、混凝土浇筑开始日期、混凝土浇筑日期、混凝土塌落度、实际混凝土方量、模板拆除日期、混凝土试件编号、混凝土浇筑时旁站监理员、混凝土浇筑试验员等信息。不同的工程部位，其施工记录信息的设置形式有可能不尽一致。可以通过操作界面查询、编辑修改施工记录信息表的内容信息，得到需要的施工记录表。本发明所涉及的基础工程材料数据库具有以下基本特征：基础工程材料数据库是一种用二维图形表达的功能图形对象，其二维图形仅是一种图形符号，并且可以是任意一种期望的图形形式。基础工程材料数据库具有数据库名称、数据库说明、经手人、填表日期等属性信息外，还包含有所有工程部位的每一类工程分项的工程材料表及所有工程部位的工程分项类型统计表，以及由它们计算分析出来的各工程分项的工程材料表等属性信息。分析得到的各工程分项的工程材料表可以作为各工程分项的实际消耗的材料数量的初始值，可以通过操作界面修改为实际消耗的材料数量。在基础工程材料数据库的操作界面上，可以查询或修改数据库名称、数据库说明、经手人和填表日期，还可以查询各类型工程材料表和工程分项类型统计表的相关信息，录入各工程分项的工程材料表中工程材料的实际消耗的材料数量。如图6所示，本发明所涉及的桥梁施工综合算量表是用二维图形表格表达的功能图形对象，用于实现桥梁施工工程算量和工程材料的节超分析。桥梁施工综合算量表具有以下基本特征：依据基础工程材料数据库及各工程部位的工程分项的施工与验工计量状态表，建立桥梁施工综合算量表；表中设有表头信息和内容信息，表头信息包括项目名称、表格编码；内容信息包括桥梁工程、工程部位和工程分项的工程编码合集，该工程编码合集是桥梁工程算量的筛选条件。通过操作界面，对工程编码进行编辑修改，即可得到需要的筛选条件，或者通过对工程名称、工程部位名称、作业队名称、验工计量状态、施工完工情况，施工日期范围等信息的计算，得到工程编码合集，作为工程算量的筛选条件。根据工程算量的筛选条件，可以查询得到各工程部位工程分项的工程材料表节超分析表，节超分析表主要包括工程名称，工程部位名称，作业队名称，一级编码、二级编码、工程材料名称、材料规格、材料单位、工程材料数量、实际消耗量、允许损耗率、材料价格、应耗量、完工时间、验工信息、计量信息、节超量、超耗率、节超金额等信息；当不考虑节超分析信息时，则可以查询到工程汇总量，这种工程量汇总可以根据桥梁基准工程材料表的表格编码，检索到基准工程材料表，得到按基准工程材料表排序的工程汇总量。本发明高铁桥梁工程快速算量方法包括以下步骤：S1、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立桥梁工程的基准工程材料表，为工程材料设定排序基准。表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码和工程名称；内容信息包括工程材料的名称、规格和单位。S2、根据高铁桥梁工程设计资料，在图形系统中建立针对高铁桥梁各工程部位所包含工程分项的基本设计信息表，用于对各工程部位的所有工程分项进行统计和分类。在基本设计信息表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称；内容信息包括每个工程分项的基本设计信息和所涉及的工程编码。工程分项的基本设计信息包括通图或专图图号、细分图号、混凝土标号和尺寸规格等。S3、对列入基本设计信息表中的所有工程分项进行分类与合并，形成工程分项类型统计表，表中包含有各同类工程分项所涉及的工程分项的工程编码合集、类型工程材料表的编码以及同类工程分项所包含的工程分项的数量。S4、根据高铁桥梁工程设计资料和工程分项类型统计表，建立针对各类工程分项的类型工程材料表，表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、编码、工程名称、工程部位名称、用处说明、附加标记和调整系数；内容信息包括工程材料的名称、规格、单位、数量、单价和允许耗损率。类型工程材料表中的调整系数为工程分项类型统计表中所记载的各类工程分项所包含的工程分项的数量信息。S5、对各类型工程材料表进行汇总，得到汇总后的全桥工程材料表；依照基准工程材料表中的工程材料的排列顺序，对全桥工程材料表进行排序调整；将调整排序后的全桥工程材料表与高铁桥梁工程设计资料中的施工图数量进行对比与量差分析，以评价高铁桥梁工程设计资料中的工程数量的准确性。对某类工程分项的类型工程材料表进行汇总方式是：通过图形系统的操作界面，选中需要汇总的该类工程分项的分解后得到的各子工程分项的工程材料表，将各子工程分项的工程材料表中工程材料的名称、规格和单位对应相同的一类工程材料的数量进行加权求和，即得到汇总后的全桥工程材料表；加权的权重数为该类型工程材料表中所记载的调整系数。S6、根据工程分项类型统计表和类型工程材料表，计算得到每个工程分项的工程材料表，并将所有工程分项类型统计表、类型工程材料表以及各工程分项的工程材料表集合建成基础工程材料数据库；根据各工程分项的工程材料的实际消耗，对基础工程材料数据库中的工程材料表中的材料数量进行调整。S7、根据基本设计信息表，建立针对各工程分项的施工记录信息表和施工与验工计量状态表；并根据各工程分项的实际施工进度情况，对施工记录信息表和施工与验工计量状态表中的相应信息进行调整。在施工与验工计量状态表中设有表头信息和内容信息，表头信息包括表格名称、编码、工程名称和工程部位名称，内容信息包括各工程分项的作业队名称、一级编码、二级编码、开工日期、完工日期、验工与否、验工日期、验工归属期、计量与否、计量日期以及计量归属期。在施工记录信息表中设有表头信息、基础信息和施工记录信息；表头信息包括表格名称、工程名称和编码；基础信息包括各工程分项的一级编码、二级编码和作业队名称；施工记录信息包括各工程分项在施工过程需要记录的信息。S8、依据基础工程材料数据库及各工程分项的施工与验工计量状态表，建立桥梁施工综合算量表。在桥梁施工综合算量表中设有表头信息和内容信息；表头信息包括表格名称、项目名称和编码；内容信息包括桥梁工程、工程部位和工程分项的工程编码合集。通过桥梁施工综合算量表和选定的筛选条件，对桥梁工程的施工过程进行工程算量和工程材料的节超分析。其中，筛选条件是通过编辑修改桥梁施工综合算量表中的工程编码合集来得到；或是通过选择工程名称、工程部位名称、作业队名称、验工计量状态、施工完工情况或施工日期范围，经计算得到。
