标题title
一种智能水表远程维护方法、装置及物联网系统
摘要abst
本申请公开了一种智能水表远程维护方法、装置及物联网系统。该智能水表远程维护方法包括：获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据；基于第一检测数据和第二检测数据对当前流量进行预检；若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至水表终端，其中，维护参数用于指示水表终端按照预设流程进行自维护。本申请智能水表远程维护方法，在第一检测数据和第二检测数据之间存在稳态偏差时，通过向水表终端输出维护参数来指示水表终端进行自检，使得水表终端检测到水流量与流量计检测到水流量相匹配，如此无需检修人员上门即可完成对水表终端的检修维护，不仅降低了维护成本，且提升了检修效率。
权利要求书clms
1.一种智能水表远程维护方法，其特征在于，所述方法应用于物联网系统，所述物联网系统包括管理平台以及与所述管理平台通信连接的水表终端和流量计，所述方法由管理平台执行，所述方法包括：获取所述流量计输出的第一检测数据和所述水表终端输出端输出的第二检测数据；基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检；若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至所述水表终端，其中，所述维护参数用于指示所述水表终端按照预设流程进行自维护。2.根据权利要求1所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，在所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检之前，所述方法还包括：解析所述第一检测数据得到第一流量数据以及解析所述第二检测数据得到第二流量数据。3.根据权利要求2所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检，包括：确定预设时间段内各第一流量数据与对应时刻的第二流量数据之间的流量差值；若预设时间段内各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，则确定当前流量存在稳态偏差；在确定当前流量存在稳态偏差之后，所述方法还包括：基于所述第一流量数据和所述第二流量数据进行函数拟合，得到维护参数。4.根据权利要求2所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检，包括：基于各所述第一流量数据与对应所述第二流量数据确定预设时间段内所述流量计的流量数据与所述水表终端的流量数据之间是否具有映射关系；若所述流量计的流量数据与所述水表终端的流量数据之间具有映射关系，则确定当前流量存在稳态偏差。5.根据权利要求1所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，在所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检之前，所述方法还包括：获取所述流量计输出的特征码，其中，所述特征码与所述水表终端唯一对应；基于所述特征码匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据。6.根据权利要求5所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述水表终端的特征码建立所述水表终端和与其对应的流量计之间的预设对应关系；所述基于所述特征码匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据，包括：基于所述特征码和所述预设对应关系匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据。7.根据权利要求1所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，在确定所述预检结果表明当前流量存在稳态偏差之后，所述方法还包括：发送维护参数至目标用户终端，其中，所述目标用户终端为对应于所述水表终端的用户终端；获取所述目标用户终端输出的对于所述水表终端的检测图像；基于所述检测图像修正所述维护参数。8.根据权利要求7所述的智能水表远程维护方法，其特征在于，所述方法还包括：基于获取到的水表终端特征码和用户终端的识别号预先建立所述水表终端和与其对应的目标用户终端的对应关系。9.一种智能水表远程维护装置，其特征在于，包括：数据获取模块，用于获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据；预检模块，用于基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检；参数发送模块，用于若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至所述水表终端，其中，所述维护参数用于指示所述水表终端按照预设流程进行自维护。10.一种智能水表物联网系统，其特征在于，包括依次通信连接的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和智能水表对象平台，所述智能水表对象平台包括：流量计，设置于用户端的自来水管道处，所述流量计用于对自来水管道进行水流量检测并输出第一检测数据；水表终端，与用户端的自来水管道连通，所述水表终端用于对自来水管道进行水流量检测并输出第二检测数据；所述管理平台通过传感网络平台与所述流量计和所述水表终端通信连接，所述管理平台用于实现权利要求1-8任一项所述的智能水表远程维护方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网通信技术领域，尤其涉及一种智能水表远程维护方法、装置及物联网系统。背景技术当前，智能水表基于物联网能够发挥越来越强大的功能，逐步替代了传统水表。现有技术中，当用户家里的超声波水表出现较大的流量误差时，需要用户在家时由专业维修人员上门检测维护，受限于用户时间，存在维修效率低和维护成本高的问题。上述内容仅用于辅助理解本申请的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本申请的主要目的在于提供一种智能水表远程维护方法、装置及物联网系统，旨在解决只能由专人上门维修而造成的维修效率低、维护成本高的问题。为实现上述目的，本申请提供一种智能水表远程维护方法，所述方法应用于物联网系统，所述物联网系统包括管理平台以及与所述管理平台通信连接的水表终端和流量计，所述方法由管理平台执行，所述方法包括：获取所述流量计输出的第一检测数据和所述水表终端输出端输出的第二检测数据；基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检；若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至所述水表终端，其中，所述维护参数用于指示所述水表终端按照预设流程进行自维护。可选的，在所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检之前，所述方法还包括：解析所述第一检测数据得到第一流量数据以及解析所述第二检测数据得到第二流量数据。可选的，所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检，包括：确定预设时间段内各第一流量数据与对应时刻的第二流量数据之间的流量差值；若预设时间段内各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，则确定当前流量存在稳态偏差；在确定当前流量存在稳态偏差之后，所述方法还包括：基于所述第一流量数据和所述第二流量数据进行函数拟合，得到维护参数。可选的，所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检，包括：基于各所述第一流量数据与对应所述第二流量数据确定预设时间段内所述流量计的流量数据与所述水表终端的流量数据之间是否具有映射关系；若所述流量计的流量数据与所述水表终端的流量数据之间具有映射关系，则确定当前流量存在稳态偏差。可选的，在所述基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检之前，所述方法还包括：获取所述流量计输出的特征码，其中，所述特征码与所述水表终端唯一对应；基于所述特征码匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据。可选的，所述方法还包括：基于所述水表终端的特征码建立所述水表终端和与其对应的流量计之间的预设对应关系；所述基于所述特征码匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据，包括：基于所述特征码和所述预设对应关系匹配到对应于所述第一检测数据的所述第二检测数据。可选的，在确定所述预检结果表明当前流量存在稳态偏差之后，所述方法还包括：发送维护参数至目标用户终端，其中，所述目标用户终端为对应于所述水表终端的用户终端；获取所述目标用户终端输出的对于所述水表终端的检测图像；基于所述检测图像修正所述维护参数。可选的，所述方法还包括：基于获取到的水表终端特征码和用户终端的识别号预先建立所述水表终端和与其对应的目标用户终端的对应关系。此外，为实现上述目的，本申请还提供一种智能水表远程维护装置，包括：数据获取模块，用于获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据；预检模块，用于基于所述第一检测数据和所述第二检测数据对当前流量进行预检；参数发送模块，用于若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至所述水表终端，其中，所述维护参数用于指示所述水表终端按照预设流程进行自维护。此外，为实现上述目的，本申请还提供一种智能水表物联网系统，包括依次通信连接的用户平台、服务平台、管理平台、传感网络平台和智能水表对象平台，所述智能水表对象平台包括：流量计，设置于用户端的自来水管道处，所述流量计用于对自来水管道进行水流量检测并输出第一检测数据；水表终端，与用户端的自来水管道连通，所述水表终端用于对自来水管道进行水流量检测并输出第二检测数据；所述管理平台通过传感网络平台与所述流量计和所述水表终端通信连接，所述管理平台用于实现本申请任意实施例所述的智能水表远程维护方法。本申请智能水表远程维护方法，管理平台基于流量计输出的第一检测数据对水表终端输出的第二检测数据进行预检，并在检测到第一检测数据和第二检测数据之间存在稳态偏差时，通过向水表终端输出维护参数来指示水表终端进行自检，最终使得水表终端检测到水流量与流量计检测到水流量相匹配，如此无需检修人员上门即可完成对水表终端的检修维护，不仅降低了维护成本，且提升了检修效率。附图说明图1是根据本申请一种实施方式的智能水表物联网系统的结构示意图；图2为根据本申请一种实施方式的智能水表远程维护方法的流程图；图3为根据本申请另一实施方式的智能水表远程维护方法的流程图；图4为根据本申请再一实施方式的智能水表远程维护方法的流程图；图5为根据本申请一种实施方式的智能水表远程维护装置的结构框图。其中，100、智能水表物联网系统；110、用户平台；120、服务平台；130、管理平台；140、传感网络平台；150、智能水表对象平台；500、智能水表远程维护装置；510、数据获取模块；520、预检模块；530、参数发送模块。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。图1是根据本申请一种实施方式的智能水表物联网系统的结构示意图。如图1所示，智能水表物联网系统100可以包括用户平台110、服务平台120、管理平台130、传感网络平台140、智能水表对象平台150。用户平台110是与用户进行交互的平台，可以被配置为终端，用于将水表终端的异常信息以及对应的解决方案反馈给用户。在示例性实施例中，用户平台110可以包括多个个人用户分平台。例如，用户平台110可以包括个人用户分平台、监管用户分平台和政府用户分平台。个人用户分平台可以是为用户提供用水相关数据以及用水问题解决方案的平台。个人用户可以是工业用水用户、商业用水用户、普通用水用户等。监管用户分平台可以是监管用户对整个物联网系统的运行进行监管的平台。监管用户可以是安全管理部门的人员。政府用户分平台可以是与政府部分进行数据交互的平台。在示例性实施例中，用户平台110可以通过终端将信息反馈给用户。例如用户平台110可以基于个人用户分平台将基于通知指令发出的检修通知反馈给用户。服务平台120可以是为用户提供安全用气和安全监管服务的平台。服务平台120可以从管理平台130获取通知指令等，并发送至用户平台110。在示例性实施例中，服务平台120包括多个服务分平台。例如，服务平台120可以包括智慧用水服务分平台、运营服务分平台和安全服务分平台。在示例性实施例中，服务平台120可以基于智慧用气服务分平台将通知指令发送给个人用户分平台。管理平台130可以是统筹、协调各功能平台之间的联系和协作的平台。管理平台130汇聚着物联网全部的信息，为物联网运行体系提供感知管理和控制管理功能。在示例性实施例中，管理平台130可以包括设备管理分平台、业务管理分平台和数据中心。设备管理分平台可以是对设备运行进行管理的平台。在示例性实施例中，设备管理分平台可以包括设备运行状态监控管理模块、故障数据监控模块、设备参数管理模块和设备生命周期管理模块。设备管理分平台可以通过前述各管理模块对各用水设备进行运行管理。业务管理分平台可以包括营收管理模块、工商户管理模块、报装管理模块、消息管理模块、调度管理模块、购销差管理模块、运行分析管理模块、综合业务管理模块等。数据中心可以用于汇总、存储智能水表物联网系统100的所有运行信息。在示例性实施例中，管理平台130可以通过数据中心分别与服务平台120、传感网络平台140进行信息交互。例如，数据中心可以将通知指令发送至服务平台120。又例如，数据中心可以发送获取用水监测数据的指令至传感网络平台140，以获取智能水表对象平台150采集的用水监测数据。传感网络平台140可以是对传感通信进行管理的功能平台。在示例性实施例中，传感网络平台140可以配置为通信网络和网关，以实现感知信息传感通信和控制信息传感通信的功能。在示例性实施例中，传感网络平台140可以包括设备管理模块和数据传输管理模块，设备管理模块可以包括网络管理单元、指令管理单元、设备状态管理单元。数据传输管理模块可以包括数据协议管理单元、数据解析单元、数据分类单元、数据传输监控单元、数据传输安全单元等。传感网络平台140可以通过前述各管理模块获取用水户内设备和用水管网设备的运行信息。智能水表对象平台150可以是感知信息生成和控制信息执行的功能平台。在示例性实施例中，智能水表对象平台150可以包括多个超声波计量仪表。在示例性实施例中，超声波计量仪表可以被配置为用户的各类用水户内设备以及监测装置，如水表终端、用水管道、用水探测器例如流量计等。在示例性实施例中，智能水表对象平台150可以通过至少一个分平台获取水流量相关信息。例如，通过水表终端获取当前的水流量等。需要注意的是，以上对于智能水表物联网系统100及其模块的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解该系统的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个模块进行任意组合，或者构成子系统与其他模块连接。在上述实施例的基础上，图2为根据本申请一种实施方式的智能水表远程维护方法的流程图，如图2所示，该方法可以应用于上述实施例所述的智能水表物联网系统，以对用户端的水表终端进行自动维护。该方法可以由管理平台来执行，管理平台分别与水表终端和流量计通信连接。该方法可以包括如下步骤：S210、获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据。S220、基于第一检测数据和第二检测数据对当前流量进行预检。S230、若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至水表终端，其中，维护参数用于指示水表终端按照预设流程进行自维护。其中，第一检测数据和第二检测数据中均携带有流量信息，管理平台在获取到第一检测数据和第二检测数据后，可以解析得到对应的流量信息。换言之，第一检测数据表征了流量计对于自来水管道中的水流量的当前检测结果，第二检测数据表征了水表终端对于自来水管道中的水流量的当前检测结果。为表述方便，本申请仅以第一检测数据所携带的流量信息为第一水流量、第二检测数据所携带的流量信息为第二水流量为例进行示例性说明。本示例性实施例中，流量计可以是外挂式架构，即将流量计外挂于自来水管道上，并且流量计可以与水表终端一一对应，即每一个水表终端均配置有一个与其对应的流量计。如此，可以通过流量计输出的检测数据对水表终端输出的检测数据进行验证，即步骤S220中管理平台对自来水管道中的水流量进行预检，以检测水表终端检测到的水流量是否准确。当然，应该理解的，本申请对于流量计的具体结构及其检测原理不作具体限定。在步骤S220中，管理平台基于第一检测数据和第二检测数据对当前水流量进行预检，即管理平台通过第一检测数据对第二检测数据进行验证，以检测水表终端当前检测到的水流量是否存在流量偏差。这里所述的流量偏差可以包括稳态偏差和非稳态偏差。稳态偏差例如可以为，第一检测数据显示的水流量和第二检测数据显示的水流量之间具有稳态关系，例如，第一水流量与第二水流量之间存在稳定的偏差量，或者，第一水流量与第二水流量之间存在某种映射关系，则可以认为当前水流量存在稳态偏差。当然，在其他实施例中，稳态偏差还可以具有其他的表现形式。若预检结果表明第一检测数据和第二检测数据显示的水流量之间存在稳态偏差，则表明水表终端检测到的水流量数据不准确，需要对水表终端进行检修维护。则在步骤S230中，管理平台通过向水表终端发送维护参数来指示水表终端进行自检，自检即为水表终端根据维护参数进行自维护的过程。自检的过程例如可以包括复位、运行参数调整等。运行参数例如可以包括压力传感器的灵敏度等。水表终端再进行自检，最终使得水表终端检测到的水流量与流量计检测到的水流量相匹配，以消除稳态偏差。应该理解的，本申请实施例中，可以每间隔一定时间对流量计进行一次校准，以保证流量计检测到的水流量准确、可靠。例如，可以每隔一个月对流量计进行一次例行维护，确保流量计能够输出准确的水流量信息，相当于流量计检测到的第一检测数据中所携带的流量信息是准确可靠的，如此来对水表终端进行校验。可以看出，本申请实施例中，管理平台基于流量计输出的第一检测数据对水表终端输出的第二检测数据进行预检，并在检测到第一检测数据和第二检测数据之间存在稳态偏差时，通过向水表终端输出维护参数来指示水表终端进行自检，最终使得水表终端检测到水流量与流量计检测到水流量相匹配，如此无需检修人员上门即可完成对水表终端的检修维护，不仅降低了维护成本，且提升了检修效率。在上述实施例的基础上，在一些实施例中，在步骤S230之后，该智能水表远程维护方法还可以包括：S240、发送维护参数至目标用户终端，其中，目标用户终端为对应于水表终端的用户终端。S250、获取目标用户终端输出的对于水表终端的检测图像。S260、基于检测图像修正维护参数。具体地，目标用户终端即为对应于水表终端的用户终端。举例而言，一个水表终端对应属于一个用户，可以将该用户的水表终端和用户的终端设备进行关联，则该关联的终端设备即为目标用户终端。可以预先在管理平台中建立水表终端和与其对应的目标用户终端的对应关系，如此，管理平台可以基于该预先建立的对应关系向目标用户终端发送维护参数。例如，可以基于获取到的水表终端特征码和用户终端的识别号预先建立水表终端和与其对应的用户终端的对应关系。这里水表终端的特征码例如可以是基于水表终端的ID或者是根据ID生成的唯一识别码，用户终端的识别号例如可以为手机号，如此，通过建立该对应关系，管理平台可以将维护参数发送至对应的用户终端即目标用户终端。此外，应该理解的，当预检结果表明当前水流量不是稳态偏差时，则维修人员可以上门进行现场维护。管理平台在向水表终端发送维护参数的过程中，可以同步向对应的用户终端发送维护参数。通过向目标用户终端发送维护参数，可以通知用户当前水表终端正在进行自检，可以提醒用户暂停用水，以便于水表终端进行自检。此外，用户在获取到维护参数后，可以通过终端设备实时地采集水表终端当前的检测图像，检测图像可以反映出水表终端在自检过程中的参数变化情况，检测图像例如可以为图片或者视频。管理平台在获取到检测图像后，可以了解到水表终端的检测过程，并进而确定当前使用的检测参数是否合适，若是不合适，则管理平台可以进一步根据检测图像来修正检测参数，即对发送至水表终端是检测参数进行动态修正，以使得水表终端能够获取到适配的维护参数进行自检测。应该理解的，本申请对于管理平台确定维护参数的具体方法不作特殊限定，例如可以通过函数拟合来确定维护参数，或者可以通过内置的参数调整模型来自动识别图像并提取图像信息来确定并动态调整维护参数，或者可以通过获取维修人员输入的参数进行维护参数调整等。本示例性实施例中，管理平台通过向用户终端发送维护参数，并获取用户反馈的水表终端的检测图像，如此可以基于反馈的检测图像来获取到水表终端的检测结果并可以对维护参数进行动态修正，最终能够控制水表终端完成自检维护。此外，本示例性实施例中，水表终端与管理平台直接通信以传输第二检测数据，而流量计与管理平台之间可以是直接通信传输第一检测数据或者也可以是间接通信传输第一检测数据。间接通信例如可以为，流量计与水表终端通信连接，将第一检测数据先传输至水表终端，再由水表终端向管理平台传输第一检测数据。当流量计与水表终端进行通信连接时，应该需要首先将水表终端和与其对应的流量计进行配对连接，流量计与水表终端之间的通信方式例如可以为蓝牙通信、LoRa通信等。应该理解的，本申请对于流量计与管理平台之间传输第一检测数据的方式不作特殊限定。在上述实施例的基础上，图3为根据本申请另一实施方式的智能水表远程维护方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上对预检过程进行了优化，如图3所示，在示例性实施例中，该方法可以包括如下步骤：S310、获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据。S320、解析第一检测数据得到第一流量数据以及解析第二检测数据得到第二流量数据。S330、基于第一流量数据和第二流量数据对当前流量进行预检。S340、若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则基于第一流量数据和第二流量数据进行函数拟合得到维护参数，发送维护参数至水表终端，其中，维护参数用于指示水表终端按照预设流程进行自维护。具体地，流量计和水表终端在与管理平台通信的过程中，可以按照一定格式进行数据压缩后再传输给管理平台，例如，流量计和水表终端可以进行游程编码而进行数据压缩，可以理解的，在进行数据压缩后，可以减小所要传输的数量，有利于提升输出传输效率，提升流量计和水表终端分别与管理平台之间的通信实时性，并且可以防止丟码，从而提升所传输的检测数据的准确性。在此基础上，在步骤S320中，管理平台在获取到第一检测数据和第二检测数据后，分别对第一检测数据进行解析得到第一流量数据以及对第二检测数据进行解析而得到第二流量数据。相应地，步骤S330即为，管理平台基于第一流量数据和第二流量数据对当前流量进行预检。在示例性实施例中，步骤S330具体可以包括：S3301、确定预设时间段内各第一流量数据与对应时刻的第二流量数据之间的流量差值。S3302、若预设时间段内各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，则确定当前流量存在稳态偏差。具体地，流量计和水表终端可以按照预设的采样间隔进行采样而得到多个离散数据，即流量计输出的第一检测数据和水表终端输出的第二检测数据均为离散数据。在此基础上，可以将流量计和水表终端的采样时刻和采样间隔设置为相同，如此，每一流量数据均有对应时刻的第二流量数据，即各离散的第一流量数据和各离散的第二流量数据之间具有一一对应关系。示例性的，预设时间段例如可以为六个小时、十二个小时等，即管理平台每六个小时或者每十二个小时对第一流量数据和第二流量数据进行一次流量差值统计，即统计在六个小时内或者在十二个小时内第一流量数据和第二流量数据之间的流量差值。管理平台通过比较各个离散的第一流量数据和第二流量数据而得到对应于某一时刻的一个流量差值或者得到对应于各个时刻的多个流量差值。然后在步骤S3302中，管理平台进一步对各个流量差值进行统计，若是各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，则管理平台可以确定当前水流量存在稳态偏差。值得注意的是，这里所述的各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，可以是该预设时间段内的全部的流量差值均在阈值范围内，或者是该预设时间段内超过一定比例的流量差值在阈值范围内，则可以认为是当前流量存在稳态偏差。阈值范围可以基于用水设备的种类及型号确定。然后在步骤S340中，管理平台在确定出当前流量存在稳态偏差时，可以基于第一流量数据和第二流量数据进行函数拟合，得到维护参数。示例性的，若管理平台确定时间轴上的各第一流量数据和第二流量数据之间存在线性关系，则可以通过各个第一流量数据和第二流量数据确定出拟合系数，即为维护参数，q’=a1·q+a2式中，q’为第二流量数据，a1、a2为维护参数，q为第一流量数据。在得道维护参数后，管理平台可以下发该维护参数至水表终端，以指示水表终端按照该维护参数进行自维护，以进行流量校正。又例如，若管理平台确定第一流量数据和第二流量数据之间存在非线性关系，则可以基于各个第一流量数据和第二流量数据进行非线性拟合，例如可以通过最小二乘法进行拟合等，以确定出维护参数。管理平台进一步将确定出的维护参数下发至水表终端，以指示水表终端进行自维护。在本申请的其他实施例中，管理平台还可以基于各第一流量数据和各第二流量数据确定在该预设时间段内流量计的流量数据和水表终端的流量数据之间的流量差值是否在预设的阈值范围内，例如，可以确定在该预设时间段内，流量计的流量数据的均值和水表终端的流量数据的均值之间的差值是否在阈值范围内，若在阈值范围内，则确定当前流量存在稳态偏差。在另一实施例中，步骤S330还可以包括：S3311、基于各第一流量数据与对应第二流量数据确定预设时间段内流量计的流量数据与水表终端的流量数据之间是否具有映射关系；S3312、若流量计的流量数据与水表终端的流量数据之间具有映射关系，则确定当前流量存在稳态偏差。具体地，如上述实施例所述，第一流量数据和第二流量数据为离散数据，通过对预设时间段内的第一流量数据和第二流量数据进行分析统计，可以确定在该预设时间段内流量计的流量数据和水表终端的流量数据之间是否具有映射关系。例如，可以对预设时间段内的第一流量数据和第二流量数据进行数据拟合，以确定流量计的流量数据和水表终端的流量数据是否具有映射关系。管理平台在确定流量计的流量数据与水表终端的流量数据之间存在映射关系时，即可认为当前水流量存在稳态偏差。管理平台在确定当前水流量存在稳态偏差时，管理平台进一步向水表终端发送维护参数，以指示水表终端进行自检，有关步骤S310和步骤S340的具体过程，可参见上述实施例的介绍，此处不再赘述。本申请实施例中，管理平台在获取到第一检测数据和第二检测数据后进行数据解析而得到第一流量数据和第二流量数据，再通过对一定时间段内的第一流量数据和第二流量数据进行分析统计来确定当前水流量是否存在稳态偏差，并在确定当前水流量存在稳态偏差时，通过向水表终端发送维护参数来指示水表终端进行自检。在上述实施例的基础上，图4为根据本申请再一实施方式的智能水表远程维护方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上具体优化了流量计的检测数据和水表终端的检测数据的匹配过程，如图4所示，在示例性实施例中，该方法可以包括如下步骤：S410、获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据。S420、获取流量计输出的特征码，其中，特征码与水表终端唯一对应。S430、基于特征码匹配到对应于第一检测数据的第二检测数据。S440、基于第一检测数据和第二检测数据对当前流量进行预检。S450、若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至水表终端，其中，维护参数用于指示水表终端按照预设流程进行自维护。具体地，如上文所述，流量计与水表终端之间具有一一对应关系，具体到本实施例中，一个水表终端可设置有一个特征码，即特征码具有唯一性，特征码例如可以基于水表终端的ID生成。可在流量计的输出数据中按照预定格式写入对应水表终端的特征码，换言之，流量计的输出数据中携带有对应水表终端的特征码，如此，管理平台在获取到流量计的输出数据后可以解析得到对应水表终端的特征码，从而可以通过该特征码匹配到对应的水表终端，进而为每个第一检测数据匹配到对应的第二检测数据，即将第一检测数据和第二检测数据进行关联。示例性的，可以基于水表终端的特征码在管理平台中预先建立水表终端和与其对应的流量计之间的预设对应关系，预设对应关系例如可以是包含水表终端的特征码和流量计的识别码的映射关系表，然后管理平台可以基于该预设对应关系和从当前检测数据中解析得到的特征码而匹配到对应的水表终端，换言之，即基于特征码和预设对应关系匹配到对应于第一检测数据的第二检测数据。本示例性实施例中，根据水表终端的特征码预先在管理平台中建立水表终端和流量计之间的对应关系，管理平台在解析流量计的输出数据后获取到特征码，从而可以通过特征码来匹配到对应于第一检测数据的第二检测数据，保证了流量计的输出数据和水表终端的输出数据能够准确关联，进而通过第一检测数据和第二检测数据对当前水流量进行预检，并在预检结果显示当前流量存在稳态偏差时，通过向水表终端发送维护参数以指示水表终端进行自检。在上述实施例的基础上，图5为根据本申请一种实施方式的智能水表远程维护装置的结构框图，如图5所示，该智能水表远程维护装置500可以包括数据获取模块510、预检模块520和参数发送模块530，其中，数据获取模块510可用于获取流量计输出的第一检测数据和水表终端输出端输出的第二检测数据。预检模块520可用于基于第一检测数据和第二检测数据对当前流量进行预检。参数发送模块530可用于若预检结果表明当前流量存在稳态偏差，则发送维护参数至水表终端，其中，维护参数用于指示水表终端按照预设流程进行自维护。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括解析模块，该解析模块可用于解析第一检测数据得到第一流量数据以及解析第二检测数据得到第二流量数据。可选的，该预检模块520还可以用于确定预设时间段内各第一流量数据与对应时刻的第二流量数据之间的流量差值，若预设时间段内各时刻的流量差值在预设的阈值范围内，则确定当前流量存在稳态偏差。可选的，该预检模块520还可以用于基于各第一流量数据与对应第二流量数据确定预设时间段内流量计的流量数据与水表终端的流量数据之间是否具有映射关系；若流量计的流量数据与水表终端的流量数据之间具有映射关系，则确定当前流量存在稳态偏差。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括函数拟合模块，函数拟合模块可用于基于第一流量数据和第二流量数据进行函数拟合，得到维护参数。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括特征码获取模块，该特征码获取模块可用于获取流量计输出的特征码，其中，特征码与水表终端唯一对应；并基于特征码匹配到对应于第一检测数据的第二检测数据。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括第一设置模块，该第一设置模块可以用于基于水表终端的特征码建立水表终端和与其对应的流量计之间的预设对应关系。可选的，特征码获取模块还可以具体用于基于特征码和预设对应关系匹配到对应于第一检测数据的第二检测数据。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括发送模块，该发送模块可以用于发送维护参数至目标用户终端，其中，目标用户终端为对应于水表终端的用户终端。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括图像获取模块，该图像获取模块可用于获取目标用户终端输出的对于水表终端的检测图像。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括修正模块，该修正模块可用于基于检测图像修正维护参数。可选的，该智能水表远程维护装置500还可以包括第二设置模块，该第二设置模块可用于基于获取到的水表终端特征码和用户终端的识别号预先建立水表终端和与其对应的用户终端的对应关系。本申请实施例所提供的智能水表远程维护装置可执行本申请任意实施例所提供的智能水表远程维护方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。本实施例中未详尽描述的内容可以参考本申请任意方法实施例中的描述。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
