标题title
一种注射剂瓶的生产控制方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种注射剂瓶的生产控制方法、设备及介质，涉及分布式数控领域，应用在分布式数控系统中，方法包括：主控节点确定目标产品；分控节点根据产品信息，确定自身对应的各数控生产设备对目标产品的第一标准生产效率，确定各数控生产设备对应的剩余生产效率；选择多个指定生产设备，作为目标产品的生产加工设备；分控节点根据生产加工任务控制自身对应的各数控生产设备对目标产品进行生产加工。在生产加工任务的生成时，不再以生产线为基础单位，而是针对每个数控生产设备的剩余生产效率，以设备为基础单位，制定生产加工任务，充分利用每个设备的生产能力，从而提高产品的生产效率，且提高生产线中各设备的灵活性。
权利要求书clms
1.一种注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，应用在分布式数控系统中，所述分布式数控系统用于对多个注射剂瓶生产线进行管控，每个所述注射剂瓶生产线中包括多个数控生产设备，所述分布式数控系统包括：主控节点、与所述主控节点关联的多个分控节点，每个所述分控节点对应于一个注射剂瓶生产线，所述方法包括：通过所述主控节点确定当前待生产加工的目标产品，并确定所述目标产品对应的生产信息，所述生产信息包括产品信息、订单信息，所述产品信息包括：玻璃类型、产品颜色、产品规格、产品形状，所述订单信息包括：生产数量、生产时间；将所述产品信息下发至各分控节点，以使所述分控节点根据所述产品信息，确定自身对应的各数控生产设备对所述目标产品的第一标准生产效率，并根据所述第一标准生产效率和各数控生产设备的当前生产状态，确定各数控生产设备对应的剩余生产效率；接收所述分控节点反馈的所述剩余生产效率，并基于所述剩余生产效率、所述订单信息，在所有数控生产设备中，选择多个指定生产设备，作为所述目标产品的生产加工设备，并生成对应的生产加工任务，其中，每个设备类型至少选择一个数控生产设备作为指定生产设备；将所述生产加工任务发送至所述指定生产设备对应的分控节点，以使所述分控节点根据所述生产加工任务控制自身对应的各数控生产设备对所述目标产品进行生产加工。2.根据权利要求1所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，根据所述第一标准生产效率和各数控生产设备的当前生产状态，确定各数控生产设备对应的剩余生产效率，具体包括：针对每个数控生产设备，确定所述数控生产设备的当前生产状态，所述当前生产状态包括正在生产加工的当前产品，以及所述当前产品对应的当前生产效率，并获取所述数控生产设备对所述当前产品的第二标准生产效率；根据所述当前生产效率、所述第二标准生产效率得到所述数控生产设备对应的生产效率比例；根据所述生产效率比例以及所述第一标准生产效率，确定所述数控生产设备对应的剩余生产效率。3.根据权利要求2所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，并基于所述剩余生产效率、所述订单信息，在所有数控生产设备中，选择多个指定生产设备，具体包括：根据所述订单信息确定所述目标产品对应的最低生产效率，并基于预设的保留系数以及所述最低生产效率，确定所述目标产品对应的所需生产效率，所述所需生产效率高于所述最低生产效率；基于所有数控生产设备，按照预设选取规则，在所有数控生产设备中，选择具有生产能力的多个指定生产设备，其中，具有生产能力指的是，所述数控生产设备的剩余生产效率，高于所述目标产品对应的所述所需生产效率。4.根据权利要求3所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，所述数控生产设备包括多个设备类型，所述设备类型包括：成型设备、封口设备、洗瓶设备、印刷设备、包装设备；按照预设选取规则，在所有数控生产设备中，选择具有生产能力的多个指定生产设备，具体包括：在所有数控生产设备中，选择具有生产能力的所有数控生产设备，作为候选生产设备，并确定每个候选生产设备所属的注射剂瓶生产线；在所有注射剂瓶生产线中，确定包含的候选生产设备具有最多设备类型的注射剂瓶生产线，并将确定的该注射剂瓶生产线中，所包含的候选生产设备作为对应的设备类型的指定生产设备，并在剩余的设备类型对应的数控生产设备中，选择剩余生产效率最高的候选生产设备，作为剩余的设备类型对应的指定生产设备；其中，若具有最多设备类型的注射剂瓶生产线为多个，则在其中选取所述成型设备的剩余生产效率最高的注射剂瓶生产线。5.根据权利要求4所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，在剩余的设备类型对应的数控生产设备中，选择剩余生产效率最高的候选生产设备，作为剩余的设备类型对应的指定生产设备，具体包括：若具有最多设备类型的注射剂瓶生产线中，未包含全部的设备类型，则对剩余的设备类型对应的数控生产设备的剩余生产效率进行效率修正后，选择剩余生产效率最高的候选生产设备，作为剩余的设备类型对应的指定生产设备；其中，所述效率修正指的是，根据剩余的设备类型确定对应的第一修正系数，并根据剩余的设备类型对应的数控生产设备，与具有最多设备类型的注射剂瓶生产线之间的距离关系，确定对应的第二修正系数，并根据所述第一修正系数和所述第二修正系数对剩余生产效率进行效率修正，且修正后的剩余生产效率低于修正前的剩余生产效率。6.根据权利要求3所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，所述方法还包括：若存在单个设备类型，其中不存在具有生产能力的单个数控生产设备，则在该单个设备类型中，按照剩余生产效率从高到低的排列，依次选取多个数控生产设备，直至选取的多个数控生产设备的剩余生产效率之和，高于所述目标产品对应的所述所需生产效率。7.根据权利要求3所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，所述分布式数控系统中还包括监控节点，每个监控节点对应一个数控生产设备；所述方法还包括：通过所述监控节点对所述数控生产设备的当前生产效率进行监控，并反馈至对应的分控节点；若通过所述分控节点确定所述当前生产效率异常，则暂停所述数控生产设备的生产加工，并将所述异常反馈至所述主控节点；通过所述主控节点，获取具有相同的设备类型的其他数控生产设备的剩余生产效率，并在其中选取剩余生产效率高于所需生产效率的数控生产设备，作为代替；其中，在其他数控生产设备中进行选取时，当前生产效率不为零的数控生产设备的选取优先级，高于生产效率为零的数控生产设备。8.根据权利要求7所述的注射剂瓶的生产控制方法，其特征在于，通过所述监控节点对所述数控生产设备的当前生产效率进行监控，具体包括：通过所述监控节点，按照预设时间间隔对所述数控生产设备的当前生产效率进行监控；若所述数控生产设备已持续生产时长超过预设时长，或，当前同时生产至少两个产品，则缩短所述预设时间间隔。9.一种注射剂瓶的生产控制设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如：权利要求1~8中任一项权利要求所述的注射剂瓶的生产控制方法。10.一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，其特征在于，所述计算机可执行指令设置为：权利要求1~8中任一项权利要求所述的注射剂瓶的生产控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及分布式数控领域，具体涉及一种注射剂瓶的生产控制方法、设备及介质。背景技术传统的注射剂瓶生产过程中，通常设定了生产控制程序后，生产设备按照该程序运行，直至产品生产完成后，停止程序的运行。基于此，现有的生产过程中存在以下问题：1、对各设备的利用率低，设备只能按照程序中设定的固定的生产效率对产品进行生产，进而使得产品的生产效率仍有上升空间。2、控制系统灵活性差，控制系统相对较为固定，往往直接针对一条完整生产线来进行控制，难以满足不同需求的灵活调整。发明内容为了解决上述问题，本申请提出了一种注射剂瓶的生产控制方法，应用在分布式数控系统中，所述分布式数控系统用于对多个注射剂瓶生产线进行管控，每个所述注射剂瓶生产线中包括多个数控生产设备，所述分布式数控系统包括：主控节点、与所述主控节点关联的多个分控节点，每个所述分控节点对应于一个注射剂瓶生产线，所述方法包括：通过所述主控节点确定当前待生产加工的目标产品，并确定所述目标产品对应的生产信息，所述生产信息包括产品信息、订单信息，所述产品信息包括：玻璃类型、产品颜色、产品规格、产品形状，所述订单信息包括：生产数量、生产时间；将所述产品信息下发至各分控节点，以使所述分控节点根据所述产品信息，确定自身对应的各数控生产设备对所述目标产品的第一标准生产效率，并根据所述第一标准生产效率和各数控生产设备的当前生产状态，确定各数控生产设备对应的剩余生产效率；接收所述分控节点反馈的所述剩余生产效率，并基于所述剩余生产效率、所述订单信息，在所有数控生产设备中，选择多个指定生产设备，作为所述目标产品的生产加工设备，并生成对应的生产加工任务，其中，每个设备类型至少选择一个数控生产设备作为指定生产设备；将所述生产加工任务发送至所述指定生产设备对应的分控节点，以使所述分控节点根据所述生产加工任务控制自身对应的各数控生产设备对所述目标产品进行生产加工。另一方面，本申请还提出了一种注射剂瓶的生产控制设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如：上述示例所述的注射剂瓶的生产控制方法。另一方面，本申请还提出了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：上述示例所述的注射剂瓶的生产控制方法。通过本申请提出注射剂瓶的生产控制方法能够带来如下有益效果：针对目前工艺系统对于各设备的利用率较低的问题，采用分布式数控系统，将数控生产设备的效率计算过程下发至各分控节点，每个分控节点负责自身对应生产线的计算和控制，通过网络进行通信和协同，实现对数控生产设备的高效控制。在生产加工任务的生成时，不再以生产线为基础单位，而是针对每个数控生产设备的剩余生产效率，以设备为基础单位，制定生产加工任务，充分利用每个设备的生产能力，从而提高产品的生产效率，且提高生产线中各设备的灵活性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例中注射剂瓶的生产控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例中分布式数控系统的示意图；图3为本申请实施例中注射剂瓶的生产控制设备的示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请具体实施例及相应的附图对本申请技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。如图1所示，本申请实施例提供一种注射剂瓶的生产控制方法，应用在分布式数控系统中。注射剂瓶用于盛放作为注射剂的药液，预先设置有多条注射剂瓶生产线，每条注射剂瓶生产线均能够独立对注射剂瓶进行生产加工，不同的注射剂瓶生产线可以放置在同一个厂房或者厂区内的不同厂房中。如图2所示，分布式数控系统用于对多个注射剂瓶生产线进行管控，每个注射剂瓶生产线中包括多个数控生产设备，通常来说，每个注射剂瓶生产线包含多个设备类型的数控生产设备，且每个设备类型只有一个数控生产设备，设备按照生产顺序依次串联。其中，若是在单个注射剂瓶生产线中，某个设备类型的设备数量为多个，则由于其属于同一注射剂瓶生产线，故而可以将这多个数控生产设备统一看做一个设备，比如，在考虑生产效率时，将这多个数控生产设备的生产效率之和，看做单独一个数控生产设备的生产效率。分布式数控系统包括：主控节点、与主控节点关联的多个分控节点，每个分控节点对应于一个注射剂瓶生产线。主控节点设置在厂区的控制中心，关联有显示屏幕，与用户进行交互，显示相应的内容，比如，显示注射剂瓶生产线的当前生产状态等。分控节点设置在每个注射剂瓶生产线旁，与该注射剂瓶生产线的数控监控系统关联，可以采集该注射剂瓶生产线中各数控生产设备的相关数据，并进行相应控制。如图1所示，所述方法包括：S101：通过所述主控节点确定当前待生产加工的目标产品，并确定所述目标产品对应的生产信息，所述生产信息包括产品信息、订单信息，所述产品信息包括：玻璃类型、产品颜色、产品规格、产品形状，所述订单信息包括：生产数量、生产时间。主控节点可以预先与相关的ERP系统相关联，当ERP系统收到相应的订单后，主控节点确认当前的目标产品。或者，由人工与主控节点进行交互，输入相应的目标产品。产品信息主要指的是目标产品自身的相关信息，比如，其包括玻璃类型、产品颜色、产品规格、产品形状等。订单信息则主要指的是，本次订单对应的相关信息，比如，其包括生产数量、生产时间等。S102：将所述产品信息下发至各分控节点，以使所述分控节点根据所述产品信息，确定自身对应的各数控生产设备对所述目标产品的第一标准生产效率，并根据所述第一标准生产效率和各数控生产设备的当前生产状态，确定各数控生产设备对应的剩余生产效率。生产效率指的是，设备在单位时间内对于产品的生产数量。对于同一个数控生产设备，由于不同产品的产品信息不同，故而其对于不同产品的生产效率不同，该生产效率可以预先通过实验模拟获取，或者通过出厂数据获取，并存储在相应的数据库表中。标准生产效率指的是，数控生产设备在正常工作模式下的生产效率。当数控生产设备具有多个正常工作模式时，可以将其在最高效的正常工作模式下的生产效率，作为标准生产效率。当前生产状态包括正在生产加工的当前产品，以及当前产品对应的当前生产效率，在实际加工过程中，由于一些客观情况，比如，由于原材料的供给速度、上游加工半成品的运输速度、延长设备使用寿命等原因，数控生产设备在生产加工过程中，可能会使得实际的生产效率无法达到标准生产效率，故而可以基于数控生产设备当前的工作参数来确定对应的当前生产效率，而当前产品则可以基于生产记录确定。剩余生产效率指的是，数控生产设备的当前生产效率距离标准生产效率之间的差，当前生产效率为零时，代表数控生产设备当前未工作，此时，剩余生产效率也就等于标准生产效率。具体地，针对每个数控生产设备，确定数控生产设备的当前生产状态，并获取数控生产设备对当前产品的第二标准生产效率。与第一标准生产效率类似地，第二标准生产效率也存储在相应的数据库中。根据当前生产效率、第二标准生产效率，将两者相除，即可得到数控生产设备对应的生产效率比例。根据生产效率比例以及第一标准生产效率，通过*第一标准生产效率，即可确定数控生产设备对应的剩余生产效率。当然，若是当前生产状态中包含多个当前产品，则针对每个当前产品求得对应的生产效率比例，并对所有生产效率比例求和，作为生产效率比例即可。S103：接收所述分控节点反馈的所述剩余生产效率，并基于所述剩余生产效率、所述订单信息，在所有数控生产设备中，选择多个指定生产设备，作为所述目标产品的生产加工设备，并生成对应的生产加工任务，其中，每个设备类型至少选择一个数控生产设备作为指定生产设备。在得到每个数控生产设备的剩余生产效率后，即可基于订单信息确定本次的订单需求，然后基于订单需求选择指定生产设备，用于加工目标产品。当然，由于数控生产设备具有多个设备类型，故而每个设备类型至少选择一个指定生产设备，才能够完成对目标产品的生产加工。具体地，根据订单信息确定目标产品对应的最低生产效率，比如，订单信息中包含订单时间和订单数量，首先统计订单时间中的可工作时间，比如，一天中12个小时为可工作时间，则则为可工作时间，再通过即可得到最低生产效率。在不出现异常情况的前提下，生产效率满足最低生产效率，即可完成本次订单。然而，为了保证预留出足够的时间来应付异常情况，在设置生产效率时，不会以最低生产效率为目标进行设置，而是基于预设的保留系数以及最低生产效率，确定目标产品对应的所需生产效率，其中，所需生产效率高于最低生产效率。比如，设置用于应对异常的保留时间，将得到大于1的保留系数，将保留系数与最低生产效率相乘，即可得到所需生产效率。此时，基于所有数控生产设备，按照预设选取规则，在所有数控生产设备中，选择具有生产能力的多个指定生产设备，其中，具有生产能力指的是，数控生产设备的剩余生产效率，高于目标产品对应的所需生产效率。进一步地，上文已经说过，数控生产设备包括多个设备类型，其中设备类型包括：成型设备、封口设备、洗瓶设备、印刷设备、包装设备。当然，也可以基于需求添加或减少相应的设备类型。其中，成型设备主要用于将玻璃原料加热融化后，注射成型为注射瓶。比如，其可以包括拉吹成型机、真空吸塑成型机等，分别用于将玻璃预加热至融化状态，通过模具将玻璃吹成注射瓶形状，或者，通过负压将加热熔融的玻璃吸附在模具上，形成注射瓶的形状。封口设备主要用于将成型好的注射瓶进行封口处理。比如，其可以包括烤封机、熔封机等，分别用于将玻璃注射瓶的口部加热并烤封，确保密封性能，或者，将玻璃注射瓶的口部加热至熔化状态，使其自然封闭。洗瓶设备主要用于对注射瓶进行清洗、消毒。比如，其可以包括洗瓶机、消毒机等，分别用于通过水流、气流和刷子等方式对注射瓶进行清洗和除菌处理，或者，使用高温蒸汽或化学消毒剂对注射瓶进行杀菌消毒。印刷设备主要用于对注射瓶进行标识、图案、文字等印刷。其可以包括丝网印刷机、全自动印刷机等，分别用于利用丝网印刷技术，将标识、图案、文字等印刷到注射瓶上，或者，通过自动化控制系统，实现快速、高效的注射瓶印刷。包装设备主要用于对注射瓶进行包装、封装。其可以包括灌装封尾机、贴标机等，分别用于将药液或溶液注入注射瓶中，并通过封口设备对注射瓶口部进行封尾处理，或者，将标签粘贴到注射瓶上，包括产品信息、批号、有效期等。此时，按照预设选取规则选取时，在所有数控生产设备中，首先选择具有生产能力的所有数控生产设备，作为候选生产设备，并确定每个候选生产设备所属的注射剂瓶生产线。每个分控节点中都针对自身所属的注射剂瓶生产线，采集该注射剂瓶生产线内的数控生产设备的剩余生产效率，故而能够根据相应的标识记录，确定各候选生产设备所属的注射剂瓶生产线。在所有注射剂瓶生产线中，确定包含的候选生产设备具有最多设备类型的注射剂瓶生产线，并将确定的该注射剂瓶生产线中，所包含的候选生产设备作为对应的设备类型的指定生产设备。通常来说，为了提升生产效率，以及降低从各生产线之间来回运输半成品造成的成本增加，通常选择尽量少的生产线来完成目标产品的生产加工。故而选择具有最多设备类型的注射剂瓶生产线。比如，共包含两条注射剂瓶生产线，分别是注射剂瓶生产线A和注射剂瓶生产线B中，均包含五个设备类型的数控生产设备，且每个设备类型的数控生产设备的数量均为1，此时，注射剂瓶生产线A中的成型设备、封口设备、洗瓶设备、印刷设备、包装设备均为候选生产设备，而注射剂瓶生产线B中只有成型设备、封口设备、洗瓶设备为候选生产设备，则此时注射剂瓶生产线A包含的候选生产设备具有最多设备类型，将其具有的候选生产设备作为对应的设备类型的指定生产设备。此时，若是选择的该注射剂瓶生产线未包含全部的设备类型，则在剩余的设备类型对应的数控生产设备中，选择剩余生产效率最高的候选生产设备，作为剩余的设备类型对应的指定生产设备，此时，则完成了在生产加工目标产品时所使用的数控生产设备的选择。其中，在一些情况下，可能存在最多设备类型的注射剂瓶生产线为多个的情况，比如，当前有多条生产线空闲，或者，当前有多条生产线具有的最多设备类型的数量均为4，此时，由于成型设备相对于其他设备的生产工艺更加复杂，故而其对应的标准生产效率往往是最低的，因此，在其中选取成型设备的剩余生产效率最高的注射剂瓶生产线，从而可以应对各类突发状况。进一步地，若具有最多设备类型的注射剂瓶生产线中，包含全部的设备类型，则无需进行相应调整，若未包含全部的设备类型，则需要跨生产线选取指定生产设备，此时，考虑到中间件在跨生产线运输时，会降低生产效率的情况发生，故而对剩余的设备类型对应的数控生产设备的剩余生产效率进行效率修正后，选择剩余生产效率最高的候选生产设备，作为剩余的设备类型对应的指定生产设备。其中，效率修正指的是，根据剩余的设备类型确定对应的第一修正系数，并根据剩余的设备类型对应的数控生产设备，与具有最多设备类型的注射剂瓶生产线之间的距离关系，确定对应的第二修正系数。不同设备类型的数控生产设备，在面对跨生产线的中间件运输时，对接难度都会不同，故而设置相应的第一修正系数，而通过距离的远近，对接时间也会不同，同样会影响到对接效率，故而设置相应的第二修正系数。根据第一修正系数和第二修正系数对剩余生产效率进行效率修正，且修正后的剩余生产效率低于修正前的剩余生产效率。比如，将第一修正系数和第二修正系数设置为不低于1的数值，通过）得到修正后的剩余生产效率。另外，若存在单个设备类型，其中不存在具有生产能力的单个数控生产设备，也就是所有单个数控生产设备的剩余生产效率，难以满足所需生产效率，此时，在该单个设备类型中，按照剩余生产效率从高到低的排列，依次选取多个数控生产设备，直至选取的多个数控生产设备的剩余生产效率之和，高于目标产品对应的所需生产效率，在多个注射剂瓶生产线中选择多个数控生产设备，将其组合得到指定生产设备，从而完成对目标产品的生产加工。S104：将所述生产加工任务发送至所述指定生产设备对应的分控节点，以使所述分控节点根据所述生产加工任务控制自身对应的各数控生产设备对所述目标产品进行生产加工。对于指定生产设备来说，若其当前生产状态中，正在加工与目标产品不同的当前产品，需要在加工途中利用剩余加工效率加工目标产品时，则可以基于数控程序进行设置，在单位时间内，依次加工不同的产品。如此，针对于原材料的供给速度、上游加工半成品的运输速度等情况时，能够更加合理利用各设备的生产能力。针对目前工艺系统对于各设备的利用率较低的问题，采用分布式数控系统，将数控生产设备的效率计算过程下发至各分控节点，每个分控节点负责自身对应生产线的计算和控制，通过网络进行通信和协同，实现对数控生产设备的高效控制。在生产加工任务的生成时，不再以生产线为基础单位，而是针对每个数控生产设备的剩余生产效率，以设备为基础单位，制定生产加工任务，充分利用每个设备的生产能力，从而提高产品的生产效率，且提高生产线中各设备的灵活性。在一个实施例中，如图2所示，分布式数控系统中还包括监控节点，每个监控节点对应一个数控生产设备。在向各分控节点下发生产加工任务后，分控节点控制指定生产设备进行目标产品的生产加工，此时，通过监控节点对数控生产设备的当前生产效率进行监控，并反馈至对应的分控节点。若通过分控节点确定当前生产效率异常，比如，当前生产效率过高或过低，则暂停数控生产设备的生产加工，并将异常反馈至主控节点。此时，通过主控节点，获取当前时刻下，具有相同的设备类型的其他数控生产设备的剩余生产效率，并在其中选取剩余生产效率高于所需生产效率的数控生产设备，作为代替。其中，在其他数控生产设备中进行选取时，当前生产效率不为零的数控生产设备的选取优先级，高于生产效率为零的数控生产设备。由于该选取得到的数控生产设备往往起到暂停代替的作用，其需要工作的时长较低，在原本的数控生产设备检修完毕后，就转回原设备进行生产，故而此时考虑优先选取正在工作的设备，从而节省新设备启动时对设备带来的损伤，提高设备使用寿命。其中，在通过监控节点进行监控时，可以按照预设时间间隔对数控生产设备的当前生产效率进行监控，若数控生产设备已持续生产时长超过预设时长，则产生异常的可能性较大，或，当前同时生产至少两个产品，则其异常对于产品影响较大，此时，缩短预设时间间隔，增加监控的频率。如图3所示，本申请实施例还提供了一种注射剂瓶的生产控制设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如：上述任一实施例所述的注射剂瓶的生产控制方法。本申请实施例还提供了一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：上述任一实施例所述的注射剂瓶的生产控制方法。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
