标题title
一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置
摘要abst
本发明提供一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置，通过多个渠道获取用于指示降水的预测环流场，对预测环流场进行订正以贴近实况，对订正环流场加权平均作为识别入出梅日期的数据。按照空间格点分割历史实况数据并分析每个空间格点的数据与历史入出梅日期的相关性，以分别筛选入梅日期和出梅日期相关性最强的关键区域。对于关键区域中的环流场预测数据与对应历年订正环流场数据的均值进行相关性分析和相关性信度检验以分别确定入出梅日期。本发明从环流的角度出发，基于梅雨期降水的本质是环流季节性调整这一特征，结合多渠道的预测环流数据，利用关键区域环流历史相似的特征进行入出梅日期的预报，提升了预报的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：从多个渠道获取设定区域用于指示降水的预测环流场，所述预测环流场为气候数值模式的网格数据；采用预设订正模型对各预测环流场进行订正得到对应的订正环流场，所述预设订正模型用于修正各预测环流场以拟合历史实况环流场的分布；获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场；将各年份所述历史实况环流场按照设定尺寸的空间格点进行分割，并形成针对每个空间格点的历史实况环流场数据时间序列；将所述各年入梅日期和出梅日期进行统计，并针对所述设定区域建立历史入梅日期序列和历史出梅日期序列；将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与所述历史入梅日期序列进行相关性计算，并执行第一相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第一关键区域；将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与所述历史出梅日期序列进行相关性计算，并执行第二相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第二关键区域；将所述第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，计算延伸期内所述第一关键区域每天的第一参考环流场与所述第二参考环流场的相关性，得到每天的第一逐日相关系数；依次对所述延伸期中每天的第一逐日相关系数执行第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测入梅日期；将所述第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，依次计算所述延伸期内所述第二关键区域对应每天的第一参考环流场与所述第三参考环流场的相关性，得到第二逐日相关系数；实况入梅后，依次对所述延伸期中每一天的所述第二逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期。2.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述渠道包括中国气候预报模式系统CMA、美国气候预报模式系统CFSv2和欧洲气候预报模式系统ECMWF。3.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述设定区域为与梅雨相关环流场的范围，设定为。4.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述预测环流场和所述历史实况环流场是500hPa等压面高度采集的气候数值。5.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述预设订正模型为一元线性回归模型，所述一元线性回归模型中的拟合参数通过拟合历史中的预测环流场及其对应的历史实况环流场得到，所述一元线性回归模型的计算式为：；其中，表示t时次的预测环流场，/＞表示t时次订正后的环流场，a、b为拟合的参数。6.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述预设权重的计算方式是：计算不同渠道历史预测环流场及其对应历史实况环流场的第一相关性系数，将各渠道对应的所述第一相关性系数作为所述订正环流场的权重。7.根据权利要求6所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述第一相关性系数的计算式为：；其中，r为所述第一相关性系数，n为数据长度，xi为所述历史预测环流场的第i个参数，为xi的均值，yi为历史实况环流场的第i个参数，/＞为yi的均值。8.根据权利要求7所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场，计算式为：；其中，表示所述第一参考环流场，xn为所述订正环流场，/＞表示权重系数。9.根据权利要求1所述的基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，其特征在于，所述方法还包括：将所述第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，针对单个渠道对应的订正环流场，计算延伸期内所述第一关键区域每天的订正环流场与所述第二参考环流场的相关性，得到第三逐日相关系数，依次对所述延伸期中每一天的所述第三逐日相关系数执行所述第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为该渠道对应订正环流场的预测入梅日期；将所述第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，针对单个渠道对应的订正环流场，计算所述延伸期内所述第二关键区域对应每天的订正环流场所述第三参考环流场的相关性，得到第四逐日相关系数，依次对所述延伸期中每一天的所述第四逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期；获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的入梅日期序列，并与对应的实况入梅日期序列计算相关性系数，作为第一权重参数；获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的出梅日期序列，并与对应的实况出梅日期序列计算相关性系数，作为第二权重参数；根据所述第一权重参数对各渠道对应的预测入梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测入梅日期；根据所述第二权重参数对各渠道对应的预测出梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测出梅日期。10.一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测装置，包括处理器和存储器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该装置实现如权利要求1至9中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及气象预测技术领域，尤其涉及一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置。背景技术江淮流域每年6、7月份常常会出现降水集中的连阴雨天气，由于正是江南梅子的成熟期，故称其为“梅雨”，此时段便被称作梅雨季节。梅雨的发生发展往往与东亚大气环流形势的突变和雨带的移动有关。在东亚季风向北推进的阶段，其伴随的强盛的暖湿气流与北方南下的冷空气在此相遇并停滞，形成梅雨锋。造成降水集中、暴雨频发，有时持续时间长，从而带来相当严重的洪涝灾害。东亚夏季风强时，即梅雨锋弱，江淮流域降水少。因此夏季风的强度和爆发时间对梅雨有着极其重要的影响。这条雨带在短时间里也往往有比较小的南北摆动。当冷空气加强时，它稍微南移；当暖空气加强时，它又重新北抬。当这条狭窄的雨带在南北方向做小幅度摆动时，雨带附近的地区就会出现时晴时雨的天气。在这条雨带上，还不时有一个个降雨强度比较大的中心出现。在降雨中心经过的地区，常常会出现大雨或暴雨。丰梅年和弱梅年的大气环流形势存在显著差异，季风气流的水汽输送、副热带高压、阻塞高压、东亚大槽、压及越赤道气流等方面的配置对梅雨期降水量有重要影响。海陆热力差异是形成季风的根本原因，太平洋海温对副高位置、东亚太平洋遥相关型等有重要影响，从而引起梅雨异常。南海夏季风的爆发是梅雨期的重要前兆信号，因此印度洋和南海地区的海温异常也会对梅雨期产生影响。梅雨期的持续降水及次生灾害对人民生活、农业生产、国民经济的发展有重要影响。而现有技术中，缺乏对每年的入梅、出梅、梅雨期的降水量以及暴雨过程的预报技术手段。发明内容鉴于此，本发明实施例提供了一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置，以消除或改善现有技术中存在的一个或更多个缺陷，解决现有技术无法精确预报梅雨季入出梅日期的问题。一方面，本发明提供一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，该方法包括以下步骤：从多个渠道获取设定区域用于指示降水的预测环流场，所述预测环流场为气候数值模式的网格数据；采用预设订正模型对各预测环流场进行订正得到对应的订正环流场，所述预设订正模型用于修正各预测环流场以拟合历史实况环流场的分布；获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场；将各年份所述历史实况环流场按照设定尺寸的空间格点进行分割，并形成针对每个空间格点的历史实况环流场数据时间序列；将所述各年入梅日期和出梅日期进行统计，并针对所述设定区域建立历史入梅日期序列和历史出梅日期序列；将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与所述历史入梅日期序列进行相关性计算，并执行第一相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第一关键区域；将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与所述历史出梅日期序列进行相关性计算，并执行第二相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第二关键区域；将所述第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，计算延伸期内所述第一关键区域每天的第一参考环流场与所述第二参考环流场的相关性，得到每天的第一逐日相关系数；依次对所述延伸期中每天的第一逐日相关系数执行第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测入梅日期；将所述第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，依次计算所述延伸期内所述第二关键区域对应每天的第一参考环流场与所述第三参考环流场的相关性，得到第二逐日相关系数；实况入梅后，依次对所述延伸期中每一天的所述第二逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期。在一些实施例中，所述渠道包括中国气候预报模式系统CMA、美国气候预报模式系统CFSv2和欧洲气候预报模式系统ECMWF。在一些实施例中，所述设定区域为与梅雨相关环流场的范围，设定为。在一些实施例中，所述预测环流场和所述历史实况环流场是500hPa等压面高度采集的气候数值。在一些实施例中，所述预设订正模型为一元线性回归模型，所述一元线性回归模型中的拟合参数通过拟合历史中的预测环流场及其对应的历史实况环流场得到，所述一元线性回归模型的计算式为：；其中，表示t时次的预测环流场，/＞表示t时次订正后的环流场，a、b为拟合的参数。在一些实施例中，所述预设权重的计算方式是：计算不同渠道历史预测环流场及其对应历史实况环流场的第一相关性系数，将各渠道对应的所述第一相关性系数作为所述订正环流场的权重。在一些实施例中，所述第一相关性系数的计算式为：；其中，r为所述第一相关性系数，n为数据长度，xi为所述历史预测环流场的第i个参数，为xi的均值，yi为历史实况环流场的第i个参数，/＞为yi的均值。在一些实施例中，获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场，计算式为：；其中，表示所述第一参考环流场，xn为所述订正环流场，/＞表示权重系数。在一些实施例中，所述方法还包括：将所述第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，针对单个渠道对应的订正环流场，计算延伸期内所述第一关键区域每天的订正环流场与所述第二参考环流场的相关性，得到第三逐日相关系数，依次对所述延伸期中每一天的所述第三逐日相关系数执行所述第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为该渠道对应订正环流场的预测入梅日期；将所述第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，针对单个渠道对应的订正环流场，计算所述延伸期内所述第二关键区域对应每天的订正环流场所述第三参考环流场的相关性，得到第四逐日相关系数，依次对所述延伸期中每一天的所述第四逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期；获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的入梅日期序列，并与对应的实况入梅日期序列计算相关性系数，作为第一权重参数；获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的出梅日期序列，并与对应的实况出梅日期序列计算相关性系数，作为第二权重参数；根据所述第一权重参数对各渠道对应的预测入梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测入梅日期；根据所述第二权重参数对各渠道对应的预测出梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测出梅日期。另一方面，本发明还提供一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测装置，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该装置实现上述方法的步骤。本发明的有益效果至少是：本发明所述基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置，通过多个渠道获取用于指示降水的预测环流场，对预测环流场进行订正以贴近实况，对订正环流场加权平均作为识别入出梅日期的数据。按照空间格点分割历史实况数据并分析每个空间格点的数据与历史入出梅日期的相关性，以分别筛选入梅日期和出梅日期相关性最强的关键区域。对于关键区域中的环流场预测数据与对应历年订正环流场数据的均值进行相关性分析和相关性信度检验以分别确定入出梅日期。本发明从环流的角度出发，降低了降水预报的不确定性，基于梅雨期降水的本质是环流季节性调整这一特征，结合多渠道的预测环流数据，利用关键区域环流历史相似的特征进行入出梅日期的预报，提升了预报的准确性。本发明的附加优点、目的，以及特征将在下面的描述中将部分地加以阐述，且将对于本领域普通技术人员在研究下文后部分地变得明显，或者可以根据本发明的实践而获知。本发明的目的和其它优点可以通过在说明书以及附图中具体指出的结构实现到并获得。本领域技术人员将会理解的是，能够用本发明实现的目的和优点不限于以上具体所述，并且根据以下详细说明将更清楚地理解本发明能够实现的上述和其他目的。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的限定。在附图中：图1为本发明一实施例所述基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法的流程示意图。图2为本发明另一实施例所述基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与根据本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、要素、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、要素、步骤或组件的存在或附加。在此，还需要说明的是，如果没有特殊说明，术语“连接”在本文不仅可以指直接连接，也可以表示存在中间物的间接连接。在下文中，将参考附图描述本发明的实施例。梅雨的划分主要取决于入出梅日，通行的标准认为，应按照实际降水状况来划定梅雨的起讫日期。《梅雨监测指标》为梅雨的监测、预报预测、评估及服务提供了重要参考指标。指标将江淮梅雨分为江南区、长江中下游区和江淮区。通过副高脊线以及雨日情况对入出梅日、梅雨量等进行了划分，本申请也采用此标准。梅雨兼具了气候和天气过程特征。天气尺度上，主要依赖临近的降水预测。在较长时间尺度上，由于气候预测模式的局限性，目前无法有效通过动力模式来确定梅雨的特征。以往的梅雨预测在气候层面上主要从统计角度出发，通过南海夏季风爆发、副高环流位置、前期海温变化等角度判断入出梅日期的大小。这些预测往往很难给出定量的预测结果，且时效性就差。本申请提出一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置，结合常用的几种气候预测渠道发布的数据，利用指示降水的环流场数据，结合数据订正和统计分析，查找与梅雨季特征相关的数据并进行梅雨入出梅日期的预报。具体的，本发明提供一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法，如图1所示，该方法包括以下步骤S101~S108：步骤S101：从多个渠道获取设定区域用于指示降水的预测环流场，预测环流场为气候数值模式的网格数据。步骤S102：采用预设订正模型对各预测环流场进行订正得到对应的订正环流场，预设订正模型用于修正各预测环流场以拟合历史实况环流场的分布。步骤S103：获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场。步骤S104：将各年份历史实况环流场按照设定尺寸的空间格点进行分割，并形成针对每个空间格点的历史实况环流场数据时间序列。步骤S105：将各年入梅日期和出梅日期进行统计，并针对设定区域建立历史入梅日期序列和历史出梅日期序列。步骤S106：将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与历史入梅日期序列进行相关性计算，并执行第一相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第一关键区域；将各空间格点对应的历史实况环流场数据时间序列与历史出梅日期序列进行相关性计算，并执行第二相关性信度检验，将通过检验的空间格点作为第二关键区域。步骤S107：将第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，计算延伸期内第一关键区域每天的第一参考环流场与第二参考环流场的相关性，得到每天的第一逐日相关系数；依次对延伸期中每天的第一逐日相关系数执行第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测入梅日期。步骤S108：将第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，依次计算延伸期内第二关键区域对应每天的第一参考环流场与第三参考环流场的相关性，得到第二逐日相关系数；实况入梅后，依次对延伸期中每一天的第二逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期。在步骤S101中，渠道包括中国、美国和欧洲三种全球气候预报模式系统。各渠道是发布气候数值模式的预测环流场的主要机构，这里所述的气候数值模式是利用流体力学、热力学等基本物理公式建立数学模型，在一定的初始和边界条件下，进行数值计算，模拟预测未来某一时段的气候要素。本申请选择对降水有重要指导意义的500hPa环流场作为预测因子，一般认为的梅雨范围在湖北宜昌以东、28～34ºN的江淮流域，考虑到与江淮梅雨关系密切的环流场主要为东亚地区，所以环流场范围设定在，也即设定区域的范围。网格数据是指，基于区域内经度线和纬度线的交叉，形成网格，每一个交叉点称为格点，每个格点上对应有一个数据值。进一步的，需要说明的是，本申请中预测环流场和历史实况环流场均是500hPa等压面高度采集的气候数值。步骤S102中，对预测环流场进行订正是为了使数据更贴合历史实况特征，以获得更优的入出梅日期预测结果。预设订正模型可以采用预训练的神经网络模型，也可以采用对历史数据进行拟合的线性或非线性函数。示例性的，预设订正模型为一元线性回归模型，一元线性回归模型的拟合参数通过拟合历史中的预测环流场及其对应的历史实况环流场得到，一元线性回归模型的计算式为：；其中，表示t时次的预测环流场，/＞表示t时次订正后的环流场，a、b为拟合的参数。在步骤S103中，由于步骤S101获取了多种渠道及模式的预测环流场，本实施例通过加权平均的方式进行融合。具体的，本实施例所采用的预设权重可以是基于经验或专家推荐的预设值，也可以通过分析各渠道数据与历史实况数据的相关性进行分析，基于相关性分析的结果确定预设权重并聚合各渠道获得的预测环流场。具体的，在一些实施例中，预设权重的计算方式是：计算不同渠道历史预测环流场及其对应历史实况环流场的第一相关性系数，将各渠道对应的第一相关性系数作为订正环流场的权重。例如，采用2020年范围内，全球同化预报系统CMA于2020年5月提供的对6~7月的预测环流场，与当年范围的历史实况环流场进行相似性分析，将计算得到的第一相关性系数作为权重。具体的，对于计算得到各渠道的第一相关性系数，还可以做归一化处理。在一些实施例中，第一相关性系数的计算式为：；其中，r为第一相关性系数，n为数据长度，xi为历史预测环流场的第i个参数，为xi的均值，yi为历史实况环流场的第i个参数，/＞为yi的均值。在一些实施例中，获取预设权重对各订正环流场进行加权平均，得到集合多渠道数据的第一参考环流场，计算式为：；其中，表示第一参考环流场，xn为订正环流场，/＞表示权重系数。在步骤S104、S105和S106中，由于步骤101中所获取的预测环流场数据范围较大，而梅雨往往出现在江淮地区，实际影响江淮地区入出梅日期的环流场范围相对特定。所以，本实施例还进一步对筛选关键区域，利用与入出梅日期相关性更高的关键区域进行统计分析。具体的，步骤S104中，对设定区域的空间范围按照设定尺寸划分空间格点，该设定尺寸可以根据精度需求和算力能力进行配置。对空间格点上各年份历史实况环流场进行处理生成每个空间格点的历史实况环流场数据时间序列。在步骤S105中，针对江淮区域各年的入梅日期和出梅日期统计并形成历史入梅日期序列和历史出梅日期序列。在步骤S106中，通过将各空间格点上的历史实况环流场数据分别与历史入梅日期序列和历史出梅日期序列进行相关性分析，以筛选出与入梅日期相关性较高的第一关键区域，以及与出梅日期相关性较高的第二关键区域。步骤S106中，第一相关性信度检验和第二相关性信度检验就是检测相关性是否达到稳定性和一致性的标准，可以采用折半信度、克隆巴赫a系数、Hoyt信度系数值等进行评价，基础的方案也可以直接判断相关性系数是否达到预设值。后续第三相关性信度检验、第四相关性信度检验同理。在步骤S107中，对于筛选出的与入梅日期相关性较高的第一关键区域，将其对应的历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，在当前预测过程中，计算延伸期内第一关键区域每天的第一参考环流场与第二参考环流场的相关性，并得到每天的第一逐日相关系数，执行第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测入梅日期。在步骤S108中，对于筛选出的与出梅日期相关性较高的第二关键区域，将其对应的历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，在当前预测过程中，计算延伸期内第二关键区域每天的第一参考环流场与第三参考环流场的相关性，并得到每天的第二逐日相关系数，执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期。在一些实施例中，所述方法还包括步骤S201~S206：步骤S201：将第一关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第二参考环流场，针对单个渠道对应的订正环流场，计算延伸期内所述第一关键区域每天的订正环流场与第二参考环流场的相关性，得到第三逐日相关系数，依次对延伸期中每一天的第三逐日相关系数执行第三相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为该渠道对应订正环流场的预测入梅日期。步骤S202：将第二关键区域对应历年的订正环流场的均值作为第三参考环流场，实况入梅后，针对单个渠道对应的订正环流场，计算延伸期内第二关键区域对应每天的订正环流场第三参考环流场的相关性，得到第四逐日相关系数，依次对延伸期中每一天的第四逐日相关系数执行第四相关性信度检验，将第一个通过检验的日期作为预测出梅日期。步骤S203：获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的入梅日期序列，并与对应的实况入梅日期序列计算相关性系数，作为第一权重参数。步骤S204：获取对不同渠道订正环流场过往计算得到的出梅日期序列，并与对应的实况出梅日期序列计算相关性系数，作为第二权重参数。步骤S205：根据第一权重参数对各渠道对应的预测入梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测入梅日期。步骤S206：根据第二权重参数对各渠道对应的预测出梅日期进行加权合并，得到多模式集合的预测出梅日期。步骤S201~S206实际上就是采用各渠道获取的预测环流场在不进行融合的情况下，分别单独处理预测入梅日期和出梅日期，具体说明可以参照步骤S107和S108。其中，步骤S203和S204实际是通过计算历史预测值与历史实况之间的相关性，为不同渠道模式的数据处理结果配置权重。最终，在步骤S205和S206中，融合各渠道模式的预测结果。示例性的，将每年按照公历365天进行标序，如1月1日为1，12月31日为365。对于从中国气候预报系统CMA获得的预测环流场处理计算预测的入梅日期为181，权重为0.6；对于从美国气候预报系统CFSv2获得的预测环流场处理计算预测的入梅日期为182，权重为0.2；对于从欧洲气候预报系统ECMWF获得的预测环流场处理计算预测的入梅日期为184，权重为0.2。则最终对于入梅日期的预测结果为181.8。也可以参照公式进行计算。另一方面，本发明还提供一种基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测装置，包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该装置实现上述方法的步骤。下面结合一具体实施例对本发明进行说明：本实施例提供一种梅雨季入梅出梅日期预测方法，如图2所示，包括如下流程：1）确定预测对象为延伸期时间段梅雨入梅日期和出梅日期，预测因子是气候数值模式的环流预测场。2）通过回归模型对环流预测场进行订正优化。3）对订正后的环流场进行多模式集合。4）计算历史环流预测场与入梅日期的关系，得到环流关键区。计算延伸期逐日环流场和环流关键区的相关，得到入梅日期。5）对多模式入梅日期预测结果进行集成，最终得到各模式梅雨特征量预测结果，和多模式集成的结果。具体步骤如下：步骤一：确定预测对象和预测因子，预测对象是梅雨特征量，包括梅雨入梅日期和出梅日期，预测因子是气候数值模式的环流预测场。气候数值模式是利用流体力学、热力学等基本物理公式建立数学模型，在一定的初始和边界条件下，进行数值计算，模拟预测未来某一时段的气候要素。在延伸期时间尺度，数值模式对降水的预测准确率较低，而环流的预测效果相对较好，所以选择对降水有重要指示意义的500hPa环流场作为预测因子。考虑到与江淮梅雨关系密切的环流场主要为东亚地区，所以环流场范围设定在。环流预测场主要通过公开或内部途径下载获得，包括中国、美国和欧洲三种。步骤二：将各模式过往的预测结果和历史实况进行对比和订正。具体方法应用一元线性回归模型。；其中，表示t时次的预测环流场，/＞表示t时次订正后的环流场，a、b为拟合的参数。模式环流预测场为网格数据，用各格点历年模式预报值与实况值进行一元线性拟合，得到回归方程。将各网格点的预报值带入回归方程，从而得到订正后的预报结果。步骤三：对不同模式订正后的预报结果与历史实况资料进行相关性分析，计算式如公式，通过相关系数的大小判断模式预测结果的优劣。将相关系数作为权重w，将各模式结果带入公式进行加权平均计算，得到多模式集合环流预测结果。；其中，r为相关性系数，n为数据长度，xi为历史预测环流场的第i个参数，为xi的均值，yi为历史实况环流场的第i个参数，/＞为yi的均值。；其中，表示聚合后的环流场，xn为订正环流场，/＞表示权重系数。步骤四：利用公式，计算梅雨特征量和各模式环流场之间的联系。入梅日期：在江淮梅雨开始前，通过对历年江淮梅雨的入梅日期实况进行统计，得到入梅日期的多年时间序列。将历史模式环流场每一个空间格点上多年的时间序列分别与入梅日期时间序列进行相关性计算，选取通过相关性信度检验的点作为关键区域。将关键区域历年预测结果的多年平均值作为参考值，将延伸期逐日环流预测结果与对应关键区域的参考值进行相关性计算，得到逐日相关系数，选取通过信度检验的第一天为入梅日期。出梅日期：在实况监测的气象条件达到入梅条件后，开始计算出梅日期。计算方法同上。步骤五：计算不同数值模式过往年份的入出梅日期，得到时间序列，与实况结果进行相关性分析。不同模式结果的相关系数作为权重系数，对各结果进行加权公式，得到多模式集合的预测结果。综上所述，本发明所述基于模式环流场的梅雨季入梅出梅日期预测方法及装置，通过多个渠道获取用于指示降水的预测环流场，对预测环流场进行订正以贴近实况，对订正环流场加权平均作为识别入出梅日期的数据。按照空间格点分割历史实况数据并分析每个空间格点的数据与历史入出梅日期的相关性，以分别筛选入梅日期和出梅日期相关性最强的关键区域。对于关键区域中的环流场预测数据与对应历年订正环流场数据的均值进行相关性分析和相关性信度检验以分别确定入出梅日期。本发明从环流的角度出发，降低了降水预报的不确定性，基于梅雨期降水的本质是环流季节性调整这一特征，结合多渠道的预测环流数据，利用关键区域环流历史相似的特征进行入出梅日期的预报，提升了预报的准确性。与上述方法相应地，本发明还提供了一种装置/系统，该装置/系统包括计算机设备，所述计算机设备包括处理器和存储器，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机指令，当所述计算机指令被处理器执行时该装置/系统实现如前所述方法的步骤。本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时以实现前述边缘计算服务器部署方法的步骤。该计算机可读存储介质可以是有形存储介质，诸如随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、软盘、硬盘、可移动存储盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质。本领域普通技术人员应该可以明白，结合本文中所公开的实施方式描述的各示例性的组成部分、系统和方法，能够以硬件、软件或者二者的结合来实现。具体究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。本发明中，针对一个实施方式描述和/或例示的特征，可以在一个或更多个其它实施方式中以相同方式或以类似方式使用，和/或与其他实施方式的特征相结合或代替其他实施方式的特征。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明实施例可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
