标题title
一种导电滑环耐磨损性能检测装置
摘要abst
本发明公开了一种导电滑环耐磨损性能检测装置，具体涉及耐磨损性能检测领域，该检测装置包括机箱，机箱的内部安装有机架，机架上转动连接有底盘，底盘的中部具有支撑孔，支撑孔用于承载滑环转子；导电滑环耐磨损性能检测装置还包括夹紧组件，底盘的下方设置有配重块，夹紧组件用于将配重块固定在滑环转子的底部。本发明在检测过程中，由于将滑环转子竖向设置，通过配重块对滑环转子施加向下的轴向力，使得支撑孔能够在整个检测的过程中，对滑环转子始终保持一定的支撑力，滑环转子旋转的过程中，不会发生向上窜动的情况，从而碳刷与导电环凸出的边缘不会碰撞，保证碳刷与导电环之间的压力恒定，以得到准确的耐磨损数据。
权利要求书clms
1.一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：包括机箱，所述机箱的内部安装有机架，所述机架上转动连接有底盘，所述底盘的中部具有支撑孔，所述支撑孔用于承载滑环转子；导电滑环耐磨损性能检测装置还包括夹紧组件，所述底盘的下方设置有配重块，所述夹紧组件用于将配重块固定在滑环转子的底部，从而使配重块下拉滑环转子，使滑环转子压在支撑孔的内部；所述底盘的上方设置有旋转组件，所述旋转组件的输出端安装在滑环转子的中心孔上；检测时，滑环转子竖向设置在支撑孔内，所述底盘的两侧设置滑环定子，滑环定子上的碳刷与滑环转子上的导电环接触压合，通过旋转组件带动滑环转子转动，从而进行导电环与碳刷之间的耐磨损性能检测。2.根据权利要求1所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：导电滑环耐磨损性能检测装置还包括电流测试仪，所述滑环定子设置有两组，两组滑环定子上的碳刷均与电流测试仪电连接，导电环以及与该导电环接触压合的两个滑环定子上的碳刷与电流测试仪电连接后构成一条通路，通过电流测试仪测试通路的电流值，根据电流值的大小判断导电环与碳刷之间的磨损程度。3.根据权利要求1或2所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述夹紧组件包括转盘，所述转盘转动安装在配重块的内部，所述转盘的圆周方向设置有若干个夹杆，所述转盘的表面开设有与夹杆一一对应的挤压槽，所述挤压槽的两端分别位于靠近转盘中部和远离转盘中部的位置，所述配重块上开设有与夹杆一一对应的导向槽，所述夹杆在导向槽和挤压槽的内部滑动，若干个所述夹杆均伸入中心孔的内部，所述转盘转动时，若干个夹杆相互远离从而夹持滑环转子。4.根据权利要求3所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述夹杆的上端延伸至中心孔的上方，并且所述夹杆的上端向远离中心孔中部的方向凸出。5.根据权利要求3所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述配重块的下方设置有驱动组件，所述驱动组件用于驱动转盘转动，所述驱动组件包括安装板二，所述安装板二的底部设置有气缸三，所述气缸三安装在机架上并用于驱动安装板二竖向移动，所述安装板二的底部安装有电机二，所述电机二的输出端安装有插杆，所述配重块的底部螺纹连接有驱动杆，所述驱动杆的上端与转盘的中部竖向滑动连接，所述驱动杆的底部开设有插槽，所述插杆伸入插槽内部时，通过电机二带动转盘转动。6.根据权利要求5所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述配重块下表面的中部具有凸台，所述插杆的外侧设置有定位套，所述定位套固定安装在安装板二上，所述插杆插入插槽内部时，定位套套在凸台的外部。7.根据权利要求6所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述插槽为方形孔，所述插杆为与插槽形状相适应的方形杆，所述凸台为方形凸台，所述定位套为与凸台形状相适应的方形套筒。8.根据权利要求1所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述机架上端的两侧均设置有安装组件，所述安装组件包括安装板一，所述安装板一固定安装在机架上，所述安装板一上安装有气缸二，滑环定子安装在气缸二的输出端。9.根据权利要求1所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述旋转组件包括气缸一，所述气缸一安装在机架上，所述气缸一的输出端安装有底板，所述底板上安装有电机一，所述底板上还安装有竖向设置的主轴，所述电机一用于带动主轴转动，所述主轴的输出端安装有驱动件，所述驱动件安装在中心孔内。10.根据权利要求9所述的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，其特征在于：所述驱动件的外侧固定安装有与夹杆数量相同的凸块，相邻所述夹杆之间具有间隔，所述凸块位于间隔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐磨损性能检测技术领域，更具体地说，本发明涉及一种导电滑环耐磨损性能检测装置。背景技术导电滑环是一种电气连接器件，可以360°无限制连续旋转，用于在旋转部件和静止部件之间传输电能信号，保证了设备在旋转过程中不受电缆束缚的限制，并且能够使机器的运转更加平稳、高效。广泛应用于各种工业设备中，如精密旋转台、线缆设备、风力发电等。导电滑环一般由滑环定子、滑环转子、导电环、碳刷组成，导电环安装在滑环转子上，并连接转子导线，一般有4-24个导电环，碳刷安装在滑环定子上，碳刷的一端通过导线与外部电源极点连接，碳刷的另一端与导电环接触，滑环转子安装在滑环定子的内部，而为了方便安装，通常会将滑环定子分成左右两个部分，安装时，两部分卡在一起即可。碳刷与导电环之间需要保持适当的压力，在提高接触面积和减小接触电阻的情况下，尽可能减少转动时所产生的磨损。导电滑环在长期使用的过程中，碳刷与导电环之间会发生磨损，使得两者接触面变得粗糙，导致接触电阻变大，影响导电滑环的正常使用，因此，为了确保导电滑环的正常运行，需要进行耐磨损性能检测。过孔导电滑环在滑环转子上有一中心孔，该中心孔的设置能够方便与设备的旋转部件安装。现有技术中，在进行过孔导电滑环的耐磨损检测中，将电机的输出轴与滑环转子连接，带动滑环转子转动，从而实现检测的目的。但是，在电机转动的过程中会出现振动，使得在过孔导电滑环的轴向方向上，滑环转子受到不稳定的轴向力而在轴向方向上窜动，致使碳刷与导电环凸出的边缘发生碰撞，碳刷与导电环之间的压力产生不可控的变化。过孔导电滑环在转动测试时，压力大则磨损大，压力小则磨损小，因此，如果碳刷与导电环之间的压力无法恒定，那么就无法得出准确的耐磨性能参数。发明内容本发明提供的一种导电滑环耐磨损性能检测装置，所要解决的问题是：耐磨损检测时，滑环转子受到不稳定的轴向力而在轴向方向上窜动，造成碳刷与导电环之间的压力无法恒定，无法得出准确的耐磨性能参数。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种导电滑环耐磨损性能检测装置，包括机箱，机箱的内部安装有机架，机架上转动连接有底盘，底盘的中部具有支撑孔，支撑孔用于承载滑环转子；导电滑环耐磨损性能检测装置还包括夹紧组件，底盘的下方设置有配重块，夹紧组件用于将配重块固定在滑环转子的底部，从而使配重块下拉滑环转子，使滑环转子压在支撑孔的内部；底盘的上方设置有旋转组件，旋转组件的输出端安装在滑环转子的中心孔上；检测时，滑环转子竖向设置在支撑孔内，底盘的两侧设置滑环定子，滑环定子上的碳刷与滑环转子上的导电环接触压合，通过旋转组件带动滑环转子转动，从而进行导电环与碳刷之间的耐磨损性能检测。在一个优选的实施方式中，导电滑环耐磨损性能检测装置还包括电流测试仪，滑环定子设置有两组，两组滑环定子上的碳刷均与电流测试仪电连接，导电环以及与该导电环接触压合的两个滑环定子上的碳刷与电流测试仪电连接后构成一条通路，通过电流测试仪测试通路的电流值，根据电流值的大小判断导电环与碳刷之间的磨损程度。在一个优选的实施方式中，夹紧组件包括转盘，转盘转动安装在配重块的内部，转盘的圆周方向设置有若干个夹杆，转盘的表面开设有与夹杆一一对应的挤压槽，挤压槽的两端分别位于靠近转盘中部和远离转盘中部的位置，配重块上开设有与夹杆一一对应的导向槽，夹杆在导向槽和挤压槽的内部滑动，若干个夹杆均伸入中心孔的内部，转盘转动时，若干个夹杆相互远离从而夹持滑环转子。在一个优选的实施方式中，夹杆的上端延伸至中心孔的上方，并且夹杆的上端向远离中心孔中部的方向凸出。在一个优选的实施方式中，配重块的下方设置有驱动组件，驱动组件用于驱动转盘转动，驱动组件包括安装板二，安装板二的底部设置有气缸三，气缸三安装在机架上并用于驱动安装板二竖向移动，安装板二的底部安装有电机二，电机二的输出端安装有插杆，配重块的底部螺纹连接有驱动杆，驱动杆的上端与转盘的中部竖向滑动连接，驱动杆的底部开设有插槽，插杆伸入插槽内部时，通过电机二带动转盘转动。在一个优选的实施方式中，配重块下表面的中部具有凸台，插杆的外侧设置有定位套，定位套固定安装在安装板二上，插杆插入插槽内部时，定位套套在凸台的外部。在一个优选的实施方式中，插槽为方形孔，插杆为与插槽形状相适应的方形杆，凸台为方形凸台，定位套为与凸台形状相适应的方形套筒。在一个优选的实施方式中，机架上端的两侧均设置有安装组件，安装组件包括安装板一，安装板一固定安装在机架上，安装板一上安装有气缸二，滑环定子安装在气缸二的输出端。在一个优选的实施方式中，旋转组件包括气缸一，气缸一安装在机架上，气缸一的输出端安装有底板，底板上安装有电机一，底板上还安装有竖向设置的主轴，电机一用于带动主轴转动，主轴的输出端安装有驱动件，驱动件安装在中心孔内。在一个优选的实施方式中，驱动件的外侧固定安装有与夹杆数量相同的凸块，相邻夹杆之间具有间隔，凸块位于间隔内。本发明的技术效果和优点：本发明在检测过程中，由于将滑环转子竖向设置，通过配重块对滑环转子施加向下的轴向力，使得支撑孔能够在整个检测的过程中，对滑环转子始终保持一定的支撑力，滑环转子旋转的过程中，不会发生向上窜动的情况，从而碳刷与导电环凸出的边缘不会碰撞，保证碳刷与导电环之间的压力恒定，以得到准确的耐磨损数据。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的内部结构示意图。图3为本发明的局部结构示意图一。图4为本发明图3的爆炸图。图5为本发明的局部结构示意图二。图6为本发明图5的剖视图。图7为本发明图6的局部结构示意图。图8为本发明的局部结构示意图三。图9为本发明图8的爆炸图。图10为本发明旋转组件的结构示意图。图11为本发明图10的爆炸图。图12为本发明图11中A处的局部结构放大图。图13为本发明电流测试仪连接的示意图。附图标记为：1、机箱；2、机架；3、底盘；31、支撑孔；4、配重块；41、导向槽；42、凸台；5、夹紧组件；51、转盘；511、挤压槽；52、夹杆；520、间隔；6、旋转组件；60、气缸一；61、底板；62、电机一；63、主轴；64、驱动件；641、凸块；7、安装组件；71、安装板一；72、气缸二；8、驱动组件；81、安装板二；82、气缸三；83、电机二；84、插杆；85、驱动杆；86、插槽；87、定位套；9、电流测试仪；100、滑环转子；101、导电环；102、中心孔；200、滑环定子；201、碳刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-图13，一种导电滑环耐磨损性能检测装置，包括机箱1，机箱1的内部安装有机架2，机架2上转动连接有底盘3，底盘3的中部具有支撑孔31，支撑孔31用于承载滑环转子100；导电滑环耐磨损性能检测装置还包括夹紧组件5，底盘3的下方设置有配重块4，夹紧组件5用于将配重块4固定在滑环转子100的底部，从而使配重块4下拉滑环转子100，使滑环转子100压在支撑孔31的内部；底盘3的上方设置有旋转组件6，旋转组件6的输出端安装在滑环转子100的中心孔102上；检测时，滑环转子100竖向设置在支撑孔31内，底盘3的两侧设置滑环定子200，滑环定子200上的碳刷201与滑环转子100上的导电环101接触压合，通过旋转组件6带动滑环转子100转动，从而进行导电环101与碳刷201之间的耐磨损性能检测。在上述技术方案中，夹紧组件5可以使用微型手紧卡盘，配重块4安装在微型手紧卡盘上，再将微型手紧卡盘卡在滑环转子100的中心孔102内即可。旋转组件6可以采用电机，中心孔102的内部通过过盈配合的方式安装卡轴，再将电机轴与卡轴通过联轴器连接，从而通过电机可以带动滑环转子100转动。在本实施例中，实施方式具体为：在对导电滑环的耐磨损检测时，首先将滑环转子100竖向插在支撑孔31的内部，然后再将配重块4通过夹紧组件5安装在滑环转子100的底部，最后再将卡轴卡在中心孔102的内部即可。在检测时，通过电机带动滑环转子100长时间转动，然后判断导电环101和碳刷201之间的磨损程度。在检测过程中，由于将滑环转子100竖向设置，并且在中心孔102的位置处配置了一个配重块4，通过配重块4对滑环转子100施加向下的轴向力，从而使得在检测过程中，滑环转子100能够始终压在支撑孔31的内部，也就是使得支撑孔31能够在整个检测的过程中，对滑环转子100始终保持一定的支撑力，使得滑环转子100旋转的过程中，不会发生向上窜动的情况，从而碳刷201与导电环101凸出的边缘不会碰撞，保证碳刷201与导电环101之间的压力恒定，以得到准确的耐磨损数据。进一步地，如图13所示，导电滑环耐磨损性能检测装置还包括电流测试仪9，滑环定子200设置有两组，两组滑环定子200上的碳刷201均与电流测试仪9电连接，导电环101以及与该导电环101接触压合的两个滑环定子200上的碳刷201与电流测试仪9电连接后构成一条通路，通过电流测试仪9测试通路的电流值，根据电流值的大小判断导电环101与碳刷201之间的磨损程度。需要说明的是，上述技术方案可以检测出碳刷201与导电环101在一定压力下的耐磨损性能，为导电滑环在实际工作过程中的耐磨损性能提供依据，为了提供精准的数据，设置了电流测试仪9。如图13所示，导电环101以及与该导电环101接触的左右两侧的碳刷201与电流测试仪9连接后，构成一通路，通路一共有六组，电流测试仪9对每组的电流进行检测。在耐磨损检测的过程中，如果发生了磨损，那么导电环101与碳刷201的接触表面变得粗糙，其接触电阻就会变大，因此，如果电流出现了降低，则判断是由于磨损所致，设置电流的允许值，当电流下降到小于允许值时，则判定导电滑环失效。参照说明书附图6-图9，在此提供一种夹紧组件5的结构形式，其能够自动将配重块4安装在滑环转子100的底部。夹紧组件5包括转盘51，转盘51转动安装在配重块4的内部，转盘51的圆周方向设置有若干个夹杆52，转盘51的表面开设有与夹杆52一一对应的挤压槽511，挤压槽511的两端分别位于靠近转盘51中部和远离转盘51中部的位置，配重块4上开设有与夹杆52一一对应的导向槽41，夹杆52在导向槽41和挤压槽511的内部滑动，若干个夹杆52均伸入中心孔102的内部，转盘51转动时，若干个夹杆52相互远离从而夹持滑环转子100。需要说明的是，挤压槽511的一端靠近转盘51的中部，另一端远离转盘51的中部，并且挤压槽511是倾斜设置，不与转盘51的半径共线，当转动转盘51时，挤压槽511会推动夹杆52移动，导向槽41对夹杆52起到导向的作用，使夹杆52只能够沿着导向槽41移动，将配重块4安装在滑环转子100上时，转动转盘51使转盘51带动四个夹杆52向相互远离的方向移动，从而使夹杆52压在中心孔102的内侧壁上，以实现将配重块4安装在滑环转子100底部的目的；当需要将配重块4从滑环转子100上拆卸下来时，反转转盘51即可。进一步地，夹杆52的上端延伸至中心孔102的上方，并且夹杆52的上端向远离中心孔102中部的方向凸出。需要说明的是，夹杆52上端凸出的部分可以压在滑环转子100的上端，从而提高安装的稳定性。进一步地，配重块4的下方设置有驱动组件8，驱动组件8用于驱动转盘51转动，驱动组件8包括安装板二81，安装板二81的底部设置有气缸三82，气缸三82安装在机架2上并用于驱动安装板二81竖向移动，安装板二81的底部安装有电机二83，电机二83的输出端安装有插杆84，配重块4的底部螺纹连接有驱动杆85，驱动杆85的上端与转盘51的中部竖向滑动连接，驱动杆85的底部开设有插槽86，插杆84伸入插槽86内部时，通过电机二83带动转盘51转动。进一步地，配重块4下表面的中部具有凸台42，插杆84的外侧设置有定位套87，定位套87固定安装在安装板二81上，插杆84插入插槽86内部时，定位套87套在凸台42的外部。进一步地，插槽86为方形孔，插杆84为与插槽86形状相适应的方形杆，凸台42为方形凸台，定位套87为与凸台42形状相适应的方形套筒。需要说明的是，如图7所示为配重块4已经安装在滑环转子100底部的状态，驱动杆85的上端可以通过花键的方式与转盘51竖向滑动连接；当需要拆卸下来配重块4时，先通过气缸三82带动安装板二81向上移动，使插杆84插入插槽86的内部，并使定位套87插在凸台42的外侧，然后通过电机二83带动插杆84和驱动杆85转动，由于定位套87对凸台42的限位，使配重块4不会发生转动，驱动杆85则会带动转盘51转动，转盘51带动四个夹杆52松开滑环转子100即可。当需要安装配重块4时，电机二83反转即可。参照说明书附图6-图9，机架2上端的两侧均设置有安装组件7，安装组件7包括安装板一71，安装板一71固定安装在机架2上，安装板一71上安装有气缸二72，滑环定子200安装在气缸二72的输出端。需要说明的是，通过气缸二72的伸缩，可以使碳刷201与导电环101接触压合或分离，一方面起到固定滑环定子200的作用，另一方面可以起到调节碳刷201与导电环101之间压力的作用。参照说明书附图6-图9，在此提供一种旋转组件6的具体结构形式，旋转组件6包括气缸一60，气缸一60安装在机架2上，气缸一60的输出端安装有底板61，底板61上安装有电机一62，底板61上还安装有竖向设置的主轴63，电机一62用于带动主轴63转动，主轴63的输出端安装有驱动件64，驱动件64安装在中心孔102内。进一步地，驱动件64的外侧固定安装有与夹杆52数量相同的凸块641，相邻夹杆52之间具有间隔520，凸块641位于间隔520内。需要说明的是，气缸一60用于带动底板61竖向移动，当需要带动滑环转子100转动时，气缸一60带动底板61向下移动，使驱动件64插入到中心孔102的内部，由于四个夹杆52张开对中心孔102进行了夹持，因此，相邻的夹杆52之间正好形成了间隔520，当驱动件64插入中心孔102的内部时，凸块641插入间隔520的内部，此时，电机一62通过锥齿轮组带动主轴63和驱动件64转动时，通过凸块641推动夹杆52，可以带动滑环转子100转动。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
