标题title
围产医学研究数据库构建方法及其系统
摘要abst
本申请涉及围产医学技术领域，公开了一种围产医学研究数据库构建方法及其系统，该方法包括：对围产医学病历记录进行数据提取，得到医学文本词语；将医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到目标文本向量表示及其向量表示节点层级；按照向量表示节点层级将目标文本向量表示进行节点连接，构建单链围产医学研究数据树；计算任意两个叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个向量相似度进行节点连接，构建多链围产医学研究数据树；基于单链围产医学研究数据树和多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库。本申请提高了围产医学研究数据库的准确性和围产医学研究数据的查询效率。
权利要求书clms
1.一种围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，包括：对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。2.根据权利要求1所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述围产医学RoBERTa模型包括向量编码层、特征融合层和防过拟合层；所述将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量；其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数；将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至所述特征融合层，得到所述特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示；将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到所述防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示。3.根据权利要求2所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述向量编码层包括嵌入层、位置编码层和注意力机制；所述将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量；其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度；将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量；将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，再根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量；基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。4.根据权利要求3所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述向量编码层还包括第一残差标准化层、前馈网络和第二残差标准化层；所述基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量；将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量；将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。5.根据权利要求1所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度，包括：获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示；其中，两个所述待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}；获取所述第一待匹配文本向量表示si和所述第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common；基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。6.根据权利要求5所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，包括：计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，具体公式为：计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，具体公式为：基于所述单词相似度和所述匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。7.根据权利要求1至6任一项所述围产医学研究数据库构建方法，其特征在于，所述围产医学研究数据库构建方法还包括：获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路；基于每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路；将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路；每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。8.一种围产医学研究数据库构建系统，其特征在于，包括：数据提取模块，用于对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；向量表示输出模块，用于将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；第一数据树构建模块，用于按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；相似度计算模块，用于计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；第二数据树构建模块，用于根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；围产医学数据库构建模块，用于基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有多条指令；所述处理器从所述存储器中加载指令，以执行如权利要求1至7任一项所述的围产医学研究数据库构建方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行如权利要求1至7任一项所述的围产医学研究数据库构建方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及围产医学技术领域，具体涉及一种围产医学研究数据库构建方法及其系统。背景技术围产医学数据对于围产医学研究至关重要，因此，需要建立科学准确的围产医学研究数据库。目前的技术方案中，在构建围产医学研究数据库时，主要的方法是通通过在临床实践中观察和记录患者的相关信息和指标，如病历数据等，然后将患者的相关信息和指标手动录入至围产医学研究数据库中，或者将病历数据以照片的形式存储至围产医学研究数据库中。然而，手动录入可能存在数据缺失、质量不一致等问题，导致构建出的围产医学研究数据库的准确性低，不利于后续的围产医学研究。以将病历数据以照片的形式存储，在需要查询数据时，只能通过一张张照片查找，导致围产医学研究数据的查询效率低。发明内容本申请旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本申请实施例提供一种围产医学研究数据库构建方法及其系统，可以提高围产医学研究数据库的准确性，以及提高围产医学研究数据的查询效率。第一方面，本申请实施例提供一种围产医学研究数据库构建方法，包括：对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。第二方面，本申请实施例提供一种围产医学研究数据库构建系统，包括：数据提取模块，用于对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；向量表示输出模块，用于将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；第一数据树构建模块，用于按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；相似度计算模块，用于计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；第二数据树构建模块，用于根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；围产医学数据库构建模块，用于基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。第三方面，本申请实施例还提供一种电子设备，包括存储器存储有多条指令；处理器从存储器中加载指令，以执行本申请实施例所提供的任一种围产医学研究数据库构建方法。第四方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质存储有多条指令，指令适于处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种围产医学研究数据库构建方法。第五方面，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，计算机程序或指令被处理器执行时实现本申请实施例所提供的任一种围产医学研究数据库构建方法。本申请实施例根据围产医学病历记录自动数据提取和数据关联，通过单链围产医学研究数据树和多链围产医学研究数据树，构建出围产医学研究数据库，因此能够将单个孕妇以及多个孕妇之间的围产医学数据进行关联，提高了围产医学研究数据库的准确性，同时，在需要查询的时候，根据单链围产医学研究数据树的连通性，以及多链围产医学研究数据树的多关联性，能够快去准确地获取出所要查询的数据，提高了围产医学研究数据的查询效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库构建方法的流程示意图；图2是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库的示意图；图3是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库构建系统的结构示意图；图4是本申请实施例中提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。同时，在本申请实施例的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更特征。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本申请实施例提供一种围产医学研究数据库构建方法及其系统。具体地，本申请实施例将从围产医学研究数据库构建系统的角度进行描述，该围产医学研究数据库构建系统具体可以集成在电子设备中，即本申请实施例围产医学研究数据库构建方法可以由电子设备执行。可选的，该电子设备包括终端设备。终端设备可以为手机、平板电脑、智能蓝牙设备、笔记本电脑、游戏机、或者个人电脑等设备。可选的，该电子设备包括服务器，该服务器可以是独立的服务器，也可以是服务器组成的服务器网络或服务器集群，其包括但不限于计算机、网络主机、单个网络服务器、网络服务器集或服务器构成的云服务器。其中，云服务器由基于云计算的大量计算机或网络服务器构成。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于附图所示的顺序执行所示出或描述的步骤。可选的，本申请实施例以数据库构建系统为执行主体举例说明。以下结合附图分别进行详细说明，参考图1，图1是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库构建方法的流程示意图。本申请实施例提供的围产医学研究数据库构建方法的具体流程可以如下步骤10至步骤40，包括：步骤10，对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语。可选的，围产医学研究数据库要具有科学性和真实性，因此，在需要构建围产医学研究数据库时，医护人员需要获取真实的每一个孕妇的围产医学病历记录，并将每一个孕妇的围产医学病历记录输入至数据库构建系统中。进一步地，数据库构建系统接收到每一个孕妇的围产医学病历记录后，对每一个孕妇的围产医学病历记录进行医学文本词语解析，得到每一个孕妇的医学文本词语，在一实施例中，医学文本词语至少包括孕妇信息词语，如孕妇的姓名、年龄、分娩时间等等，孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语，如血压、心率、血红蛋白、血糖、超声心动图等等，分娩方式信息词语，如顺产、剖腹产等，母婴健康结果词语。步骤20，将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级。可选的，数据库构建系统将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到围产医学RoBERTa模型输出目标文本向量表示以及每一个目标文本向量表示的向量表示节点层级，其中，向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级。因此可以理解为，通过围产医学RoBERTa模型输出目标文本向量表示，以及每一个目标文本向量表示是根节点层级还是叶子层级。在一实施例中，孕妇信息词语为根节点层级，孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语为叶子层级。需要说明的是，围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级，对预训练语言模型BERT进行模型训练得到。在本申请实施例中，通过负采样对比方法对围产医学RoBERTa模型训练过程中的模型参数进行优化，具体为：构建围产医学文本训练集为D＝{}，q为围产医学文本样本，y+为文本向量表示，A-为向量表示节点层级，则问围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级之间的的匹配度g为：训练时待优化的负采样损失定义为：模型参数优化时采用一阶梯度优化器Adam进行网络参数的优化。在一实施例中，围产医学RoBERTa模型包括向量编码层、特征融合层和防过拟合层，其中，向量编码层是将输入数据转换为向量化表示的形式，可以将各种不同类型的数据转化为相同维度的向量。特征融合层的主要目标是将来自多个不同源的特征合并为一个更好的特征表示。防过拟合层的作用在于防止模型在训练数据上过度拟合。因此，将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到目标文本向量表示，具体为：数据库构建系统将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层进行向量编码，得到向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值/＞a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数。因此，在一实施例中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量可以表示为/＞进一步地，数据库构建系统将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至特征融合层进行向量融合，得到特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示，初始文本向量表示可以表示为进一步地，数据库构建系统将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示，因此，目标文本向量表示可以表示为dropout进一步地，向量编码层包括嵌入层、位置编码层、注意力机制、第一残差标准化层、前馈网络和第二残差标准化层，其中，嵌入层主要是将输入的离散数据，如单词，转化为连续的向量表示。位置编码层的作用在于处理序列数据中元素的顺序信息。注意力机制则是用来计算并关注输入序列中的重要部分，以便模型能更有效地处理序列数据。多头注意力子层是其关键组成部分，通过使用线性变化层对Q、K、V进行线性变换。第一残差标准化层和第二残差标准化层则是在每个子层的外部添加的，分别与多头自注意机制的输出和前馈全连接网络的输出相连。前馈网络是一个全连接的网络结构，用于处理并转换输入数据的特征。因此，将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，具体为：数据库构建系统将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量，其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度。进一步地，数据库构建系统将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量。进一步地，数据库构建系统将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，注意力矩阵可以表示为：softmax{/}其中，Q是Query查询向量，K是Key键向量，d_k是Key键向量的维度。进一步地，数据库构建系统根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量。进一步地，数据库构建系统将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量。进一步地，数据库构建系统将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量。进一步地，数据库构建系统将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。步骤30，按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树。可选的，数据库构建系统确定向量表示节点层级中的根节点层级，以及每一个等级的叶子层级，其中，与根节点层级连接的为一级叶子层级，与一级叶子层级连接的为二级叶子层级，以此类推，得到N级叶子层级。进一步地，数据库构建系统按照根节点层级、一级叶子层级、二级叶子层级至N级叶子层级的层级顺序，将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树。在一实施例中，孕妇信息词语为根节点层级，孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语为一级叶子层级，分娩方式信息词语为孕妇生理指标词语的二级叶子层级，母婴健康结果词语为孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语的二级叶子层级，因此，将孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语作为孕妇信息词语的两个节点分支，将母婴健康结果词语和分娩方式信息词语作为孕妇生理指标词语的节点分支，将母婴健康结果词语作为胎儿生理指标词语的节点分支，构建出单链围产医学研究数据树，单链围产医学研究数据树可以参照图2，图2是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库的示意图。步骤40，计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度。可选的，数据库构建系统计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度，具体为：数据库构建系统获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示，其中，两个待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}。在一实施例中，参照图2，任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示为a2、b2和c2，a3、b3和c3，a4、b4和c4，a5、b5和c5。进一步地，数据库构建系统获取第一待匹配文本向量表示si和第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common。进一步地，数据库构建系统根据第一待匹配文本向量表示si、第二待匹配文本向量表示ri和最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。进一步地，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，包括：数据库构建系统计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，单词相似度的具体公式为：数据库构建系统计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，匹配相似度的具体公式为：数据库构建系统根据单词相似度和匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，向量相似度的具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。进一步地，由于叶子层级中任意一个叶子节点是有最大数量限制的，因此，获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路。因此，数据库构建系统根据每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路。进一步地。数据库构建系统将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路，每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。步骤50，根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树。可选的，数据库构建系统将任意两个孕妇的向量相似度与预设相似度阈值进行数值大小比较，得到比较结果，其中，比较结果可为任意两个孕妇的向量相似度大于或者等于预设相似度阈值，比较结果也可为任意两个孕妇的向量相似度小于预设相似度阈值。因此，本申请实施例中，若比较结果为任意两个孕妇的向量相似度大于或者等于预设相似度阈值，数据库构建系统则将叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，具体如图2所示。步骤60，基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库。可选的，数据库构建系统将每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树进行关联，构建围产医学研究数据库。在一实施例中，孕妇信息词语为根节点层级，孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语为一级叶子层级，分娩方式信息词语为孕妇生理指标词语的二级叶子层级，母婴健康结果词语为孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语的二级叶子层级，因此，将孕妇生理指标词语和胎儿生理指标词语作为孕妇信息词语的两个节点分支，将母婴健康结果词语和分娩方式信息词语作为孕妇生理指标词语的节点分支，将母婴健康结果词语作为胎儿生理指标词语的节点分支。预设相似度阈值为0.8，孕妇1的孕妇信息词语为a1，孕妇生理指标词语为a2，胎儿生理指标词语a3，分娩方式信息词语a4，母婴健康结果词语a5。孕妇2的孕妇信息词语为b1，孕妇生理指标词语为b2，胎儿生理指标词语b3，分娩方式信息词语b4，母婴健康结果词语b5。孕妇3的孕妇信息词语为c1，孕妇生理指标词语为c2，胎儿生理指标词语c3，分娩方式信息词语c4，母婴健康结果词语c5。孕妇生理指标词语为a2和孕妇生理指标词语为b2的向量相似度为0.8，孕妇生理指标词语为a2和孕妇生理指标词语为c2的向量相似度为0.85，孕妇生理指标词语为b2和孕妇生理指标词语为c2的向量相似度为0.93，其余词语不在赘述，同理，因此，参照图2，图2是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库的示意图。本申请实施例根据围产医学病历记录自动数据提取和数据关联，通过单链围产医学研究数据树和多链围产医学研究数据树，构建出围产医学研究数据库，因此能够将单个孕妇以及多个孕妇之间的围产医学数据进行关联，提高了围产医学研究数据库的准确性，同时，在需要查询的时候，根据单链围产医学研究数据树的连通性，以及多链围产医学研究数据树的多关联性，能够快去准确地获取出所要查询的数据，提高了围产医学研究数据的查询效率。下面对本申请实施例提供的围产医学研究数据库构建系统进行描述，下文描述的围产医学研究数据库构建系统与上文描述的围产医学研究数据库构建方法可相互对应参照。参照图3所示，图3是本申请实施例中提供的围产医学研究数据库构建系统的结构示意图，该围产医学研究数据库构建系统可以包括：数据提取模块301，用于对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；向量表示输出模块302，用于将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；第一数据树构建模块303，用于按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；相似度计算模块304，用于计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；第二数据树构建模块305，用于根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；围产医学数据库构建模块306，用于基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。本申请实施例根据围产医学病历记录自动数据提取和数据关联，通过单链围产医学研究数据树和多链围产医学研究数据树，构建出围产医学研究数据库，因此能够将单个孕妇以及多个孕妇之间的围产医学数据进行关联，提高了围产医学研究数据库的准确性，同时，在需要查询的时候，根据单链围产医学研究数据树的连通性，以及多链围产医学研究数据树的多关联性，能够快去准确地获取出所要查询的数据，提高了围产医学研究数据的查询效率。在一个可选的示例中，向量表示输出模块302还用于：将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量；其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数；将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至所述特征融合层，得到所述特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示；将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到所述防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示。在一个可选的示例中，向量表示输出模块302还用于：将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量；其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度；将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量；将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，再根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量；基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，向量表示输出模块302还用于：将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量；将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量；将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，相似度计算模块304还用于：获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示；其中，两个所述待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}；获取所述第一待匹配文本向量表示si和所述第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common；基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。在一个可选的示例中，相似度计算模块304还用于：计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，具体公式为：计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，具体公式为：基于所述单词相似度和所述匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。在一个可选的示例中，围产医学研究数据库构建系统还包括：获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路；基于每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路；将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路；每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。本申请提供的围产医学研究数据库构建系统的具体实施例与围产医学研究数据库构建方法各实施例基本相同，在此不作赘述。可选的，如图4所示，图4为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。该电子设备可以包括：处理器410、通信接口420、存储器430和通信总线440，其中，处理器410，通信接口420，存储器430通过通信总线440完成相互间的通信。处理器410可以调用存储器430中的计算机程序，以执行围产医学研究数据库构建方法的步骤，例如包括：对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量；其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数；将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至所述特征融合层，得到所述特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示；将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到所述防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量；其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度；将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量；将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，再根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量；基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量；将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量；将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度，包括：获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示；其中，两个所述待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}；获取所述第一待匹配文本向量表示si和所述第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common；基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。在一个可选的示例中，基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，包括：计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，具体公式为：计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，具体公式为：基于所述单词相似度和所述匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。在一个可选的示例中，围产医学研究数据库构建方法还包括：获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路；基于每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路；将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路；每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。此外，上述的存储器430中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本申请实施例还提供一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质包括计算机程序，所述计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，所述计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例所提供的围产医学研究数据库构建方法的步骤，例如包括：对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量；其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数；将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至所述特征融合层，得到所述特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示；将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到所述防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量；其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度；将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量；将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，再根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量；基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量；将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量；将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度，包括：获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示；其中，两个所述待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}；获取所述第一待匹配文本向量表示si和所述第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common；基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。在一个可选的示例中，基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，包括：计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，具体公式为：计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，具体公式为：基于所述单词相似度和所述匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。在一个可选的示例中，围产医学研究数据库构建方法还包括：获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路；基于每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路；将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路；每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。又一方面，本申请实施例还提供一种计算机产品，计算机产品包括计算机程序，所述计算机程序可存储在计算机产品上，计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各实施例所提供的围产医学研究数据库构建方法的步骤，例如包括：对每一个孕妇的围产医学病历记录进行数据提取，得到每一个孕妇的医学文本词语；所述医学文本词语包括孕妇信息词语、孕妇生理指标词语、胎儿生理指标词语、分娩方式信息词语和母婴健康结果词语；将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示及其向量表示节点层级；所述向量表示节点层级包括根节点层级和叶子层级；按照向量表示节点层级将每一个孕妇的目标文本向量表示进行节点连接，构建每一个孕妇的单链围产医学研究数据树；计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度；根据任意两个孕妇的向量相似度进行节点连接，构建任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树；基于每一个孕妇的单链围产医学研究数据树和任意两个孕妇之间的多链围产医学研究数据树，构建围产医学研究数据库；其中，所述围产医学RoBERTa模型是基于围产医学文本样本及其对应的文本向量表示和向量表示节点层级训练得到。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至围产医学RoBERTa模型中，得到所述围产医学RoBERTa模型输出的目标文本向量表示，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量；其中，每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量为i为每一个孕妇的医学文本词语的向量编码值，向量编码值a为每一个医学文本词语的文本特征值，u为每一个医学文本词语的词语特征值，v为每一个医学文本词语的语义特征值，n为每一个医学文本词语的长度，T和B都为向量编码学习表示的系数；将每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量输入至所述特征融合层，得到所述特征融合层输出每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示；将每一个孕妇的医学文本词语的初始文本向量表示输入至丢失率为0.5的dropout防过拟合层进行避免过拟合，得到所述防过拟合层输出的每一个孕妇的医学文本词语的目标文本向量表示。在一个可选的示例中，将每一个孕妇的医学文本词语输入至向量编码层，得到所述向量编码层输出的每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将每一个孕妇的医学文本词语输入至嵌入层，由嵌入层将每一个孕妇的医学文本词语中的每个词语单元转化为一个维度为第一编码向量；其中，第一编码向量有三个维度，分别为描述文本的数量、描述文本所包含文字单元的数量，每个文字单元的嵌入维度；将第一编码向量输入至位置编码层，由位置编码层对每个文字单元在描述文本中的位置进行标记，得到第一编码数组，再将第一编码数组与第一编码向量进行叠加，得到第二编码向量；将第二编码向量输入至注意力机制，由注意力机制对第二编码向量进行线性映射，得到Query查询向量、Key键向量和Value值向量，根据Query查询向量和Key键向量求出注意力矩阵，再根据注意力矩阵对Value值向量进行加权处理，得到第二编码向量对应的第一隐层向量；基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，基于所述第一隐层向量得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量，包括：将第二编码向量和第一隐层向量输入至第一残差标准化层，由第一残差标准化层将第二编码向量和第一隐层向量进行残差连接，得到第一拼接向量，再由第一残差标准化层对第一拼接向量进行归一化处理，得到第二隐层向量；将第二隐层向量输入至前馈网络，由前馈网络对第二隐层向量进行两层线性映射，并通过第一激活函数进行处理，得到第二隐层向量的第三隐层向量；将第二隐层向量和第三隐层向量输入至第二残差标准化层，由第二残差标准化层将第二隐层向量和第三隐层向量进行残差连接，得到第二拼接向量，再由第二残差标准化层对第二拼接向量进行归一化处理，得到每一个孕妇的医学文本词语的初始编码向量。在一个可选的示例中，计算任意两个孕妇之间的叶子层级的目标文本向量表示的向量相似度，包括：获取任意两个孕妇的叶子层级的目标文本向量表示中，处于同一叶子层级且同一分支节点的两个待匹配文本向量表示；其中，两个所述待匹配文本向量表示分别为第一待匹配文本向量表示si＝{w1,w2,…,wi}和第二待匹配文本向量表示rj＝{e1,e2,…,ej}；获取所述第一待匹配文本向量表示si和所述第二待匹配文本向量表示ri之间的最大公共子串Common；基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度。在一个可选的示例中，基于所述第一待匹配文本向量表示si、所述第二待匹配文本向量表示ri和所述最大公共子串Common，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，包括：计算两个待匹配文本向量表示之间的单词相似度，具体公式为：计算两个待匹配文本向量表示之间的匹配相似度，具体公式为：基于所述单词相似度和所述匹配相似度，计算两个待匹配文本向量表示之间的向量相似度，具体公式为：其中，WordSim为单词相似度，TwoGramSim为匹配相似度，RelSim为向量相似度。在一个可选的示例中，围产医学研究数据库构建方法还包括：获取每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的最大连接数量以及所有候选节点链路；基于每个候选节点链路的向量相似度计算每个候选节点链路的相关性评分，并根据每个候选节点链路的相关性评分对每个候选节点链路进行排序，得到排序后的节点链路；将排序后的节点链路中前最大连接数量的节点链路，确定为每一个孕妇的单链围产医学研究数据树中叶子层级中任意一个叶子节点的目标节点链路；每个候选节点链路的相关性评分的计算公式为：其中，f为相关性评分，n为候选节点链路对应的叶子节点的医学文本词语的长度。以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
