标题title
轻型车滑行阻力确定方法、设备及介质
摘要abst
本发明公开了一种轻型车滑行阻力确定方法、设备及介质，包括：基于供应商提供的半轴数据库、卡钳数据库、轴承数据库分别确定半轴阻力随车速的变化关系，卡钳阻力随车速的变化关系，轴承阻力随车速的变化关系，和/或基于已有车辆的历史数据分别确定上述变化关系，并最终基于预设表达式确定车辆的滑行阻力。实现了在整车产出之前，在设计研发阶段获得较为准确的车辆滑行阻力的目的，为准确评估整车能耗提供基础，可减少实验量、提高效率、降低开发成本，加快开发速度。
权利要求书clms
1.一种轻型车滑行阻力确定方法，其特征在于，包括：基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，和/或，基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式，其中，所述第一数据库是基于单个半轴进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，所述第二数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的半轴阻力数据库；根据所述第一关系式和/或所述第二关系式确定单个半轴的半轴阻力与速度的目标关系式；基于第三数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式，和/或，基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式，其中，所述第三数据库是基于单个卡钳进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，所述第四数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的卡钳阻力数据库；根据所述第三关系式和/或所述第四关系式确定单个卡钳的卡钳阻力与速度的目标关系式；基于第五数据库确定单个轴承的阻力与速度的第五关系式，和/或，基于第六数据库确定单个轴承的阻力与速度的第六关系式，其中，所述第五数据库是基于单个轴承进行试验所获得的不同速度下单个轴承的阻力值的数据库，所述第六数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的轴承阻力数据库；根据所述第五关系式和/或所述第六关系式确定单个轴承的轴承阻力与速度的目标关系式；根据半轴阻力、卡钳阻力、轴承阻力以及预设表达式确定车辆的滑行阻力，其中，所述预设表达式为：F=G×f+CD×A/21.15×v2+F1/R×4+F2/R×4+F3/R×nF表示所述滑行阻力，G表示车辆的质量，f表示轮胎的滚动阻力系数，CD表示风阻系数，A表示迎风面积，v表示速度，R表示轮胎的滚动半径，n为预设系数，针对两驱车辆，n=2，针对四驱车辆，n=4，F1表示所述半轴阻力，F1通过所述半轴阻力与速度的目标关系式确定，F2表示所述卡钳阻力，F2通过所述卡钳阻力与速度的目标关系式确定，F3表示所述轴承阻力，F3通过所述轴承阻力与速度的目标关系式确定。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，包括：从所述第一数据库中查找不同速度分别对应的阻力值；根据不同速度分别对应的阻力值，通过线性拟合的方式确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式，包括：将所述第二数据库中所有的半轴阻力与速度的关系式中的一次项系数的中位数确定为第一目标数，将所述第二数据库中所有的半轴阻力与速度的关系式中的常数项的中位数确定为第二目标数；将所述第一目标数作为所述第二关系式的一次项系数，将所述第二目标数作为所述第二关系式的常数项。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一关系式和/或所述第二关系式确定单个半轴的半轴阻力与速度的目标关系式，包括：将所述第一关系式确定为所述目标关系式；或者，将所述第二关系式确定为所述目标关系式；或者，根据所述第一关系式的一次项系数和所述第二关系式的一次项系数确定所述目标关系式的一次项系数，以及根据所述第一关系式的常数项和所述第二关系式的常数项确定所述目标关系式的常数项。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于第三数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式，包括：从所述第三数据库中查找不同速度分别对应的阻力值；根据不同速度分别对应的阻力值，通过线性拟合的方式确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式，包括：将所述第四数据库中所有的卡钳阻力与速度的关系式中的一次项系数的中位数确定为第三目标数，将所述第四数据库中所有的卡钳阻力与速度的关系式中的常数项的中位数确定为第四目标数；将所述第三目标数作为所述第四关系式的一次项系数，将所述第四目标数作为所述第四关系式的常数项。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第三关系式和/或所述第四关系式确定单个卡钳的卡钳阻力与速度的目标关系式，包括：将所述第三关系式确定为所述目标关系式；或者，将所述第四关系式确定为所述目标关系式；或者，根据所述第三关系式的一次项系数和所述第四关系式的一次项系数确定所述目标关系式的一次项系数，以及根据所述第三关系式的常数项和所述第四关系式的常数项确定所述目标关系式的常数项。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行如权利要求1至7任一项所述的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行如权利要求1至7任一项所述的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，尤其涉及一种轻型车滑行阻力确定方法、设备及介质。背景技术在电动汽车的开发过程中，能耗是较为重要的设计指标，如何有效地减少新能源汽车的能量消耗是当前行业重要的研究方向。而车辆滑行阻力对能量消耗量的影响是极为重要的。目前的车辆滑行阻力主要通过滑行法或者风洞法测试得到，但这需要在实际道路或实验室中进行整车测试，而在车辆设计阶段研发人员就需要对车辆的目标能耗进行设计，为了在车辆设计阶段，即整车产出之前，能够获得较为准确的车辆滑行阻力，特提出本发明。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种轻型车滑行阻力确定方法、设备及介质，实现了在整车产出之前，在设计研发阶段获得较为准确的车辆滑行阻力的目的，为准确评估整车能耗提供基础，可减少实验量、提高效率、降低开发成本，加快开发速度。本发明实施例提供了一种轻型车滑行阻力确定方法，该方法包括：基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，和/或，基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式，其中，所述第一数据库是基于单个半轴进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，所述第二数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的半轴阻力数据库；根据所述第一关系式和/或所述第二关系式确定单个半轴的半轴阻力与速度的目标关系式；基于第三数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式，和/或，基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式，其中，所述第三数据库是基于单个卡钳进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，所述第四数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的卡钳阻力数据库；根据所述第三关系式和/或所述第四关系式确定单个卡钳的卡钳阻力与速度的目标关系式；基于第五数据库确定单个轴承的阻力与速度的第五关系式，和/或，基于第六数据库确定单个轴承的阻力与速度的第六关系式，其中，所述第五数据库是基于单个轴承进行试验所获得的不同速度下单个轴承的阻力值的数据库，所述第六数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的轴承阻力数据库；根据所述第五关系式和/或所述第六关系式确定单个轴承的轴承阻力与速度的目标关系式；根据半轴阻力、卡钳阻力、轴承阻力以及预设表达式确定车辆的滑行阻力，其中，所述预设表达式为：F=G×f+CD×A/21.15×v2+F1/R×4+F2/R×4+F3/R×nF表示所述滑行阻力，G表示车辆的质量，f表示轮胎的滚动阻力系数，CD表示风阻系数，A表示迎风面积，v表示速度，R表示轮胎的滚动半径，n为预设系数，针对两驱车辆，n=2，针对四驱车辆，n=4，F1表示所述半轴阻力，F1通过所述半轴阻力与速度的目标关系式确定，F2表示所述卡钳阻力，F2通过所述卡钳阻力与速度的目标关系式确定，F3表示所述轴承阻力，F3通过所述轴承阻力与速度的目标关系式确定。本发明实施例提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器和存储器；所述处理器通过调用所述存储器存储的程序或指令，用于执行任一实施例所述的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储程序或指令，所述程序或指令使计算机执行任一实施例所述的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。本发明实施例提供的轻型车滑行阻力确定方法，通过基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，和/或，基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式，根据所述第一关系式和/或所述第二关系式确定单个半轴的半轴阻力与速度的目标关系式；基于第三数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式，和/或，基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式，根据所述第三关系式和/或所述第四关系式确定单个卡钳的卡钳阻力与速度的目标关系式，基于第五数据库确定单个轴承的阻力与速度的第五关系式，和/或，基于第六数据库确定单个轴承的阻力与速度的第六关系式，根据所述第五关系式和/或所述第六关系式确定单个轴承的轴承阻力与速度的目标关系式；根据半轴阻力、卡钳阻力、轴承阻力以及预设表达式确定车辆的滑行阻力，实现了在整车产出之前，在设计研发阶段获得较为准确的车辆滑行阻力的目的，为准确评估整车能耗提供基础，可减少实验量、提高效率、降低开发成本，加快开发速度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种轻型车滑行阻力确定方法的流程示意图；图2是本发明实施例提供的一种基于第一数据库确定的半轴阻力随车速的变化曲线；图3是本发明实施例提供的一种第二数据库中多个半轴阻力随车速的变化曲线的示意图；图4是本发明实施例提供的一种基于第三数据库确定的卡钳阻力随车速的变化曲线；图5是本发明实施例提供的一种第四数据库中各卡钳阻力随车速的变化曲线的示意图；图6是本发明实施例提供的一种基于第五数据库确定的轴承阻力随车速的变化曲线；图7是本发明实施例提供的一种第六数据库中各轴承阻力随车速的变化曲线的示意图；图8是本发明实施例提供的一种滑行阻力和车速的关系图的比对示意图；图9为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。本申请实施例提供的轻型车滑行阻力确定方法可由轻型车滑行阻力确定装置执行，该装置可通过软件和/或硬件的方式实现。示例性的，图1是本发明实施例提供的一种轻型车滑行阻力确定方法的流程示意图，该方法包括如下步骤：S110、基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，和/或，基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式。其中，所述第一数据库是基于单个半轴进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，该数据库通常由半轴的供应商提供。所述第二数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的半轴阻力数据库。示例性的，所述基于第一数据库确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式，包括：从所述第一数据库中查找不同速度分别对应的阻力值；根据不同速度分别对应的阻力值，通过线性拟合的方式确定单个半轴的阻力与速度的第一关系式。所述基于第二数据库确定单个半轴的阻力与速度的第二关系式，包括：将所述第二数据库中所有的半轴阻力与速度的关系式中的一次项系数的中位数确定为第一目标数，将所述第二数据库中所有的半轴阻力与速度的关系式中的常数项的中位数确定为第二目标数；将所述第一目标数作为所述第二关系式的一次项系数，将所述第二目标数作为所述第二关系式的常数项。其中，本申请实施例中所述的关系式均可表示为y=ax+b，其中，a为一次项系数，b为常数项。S120、根据所述第一关系式和/或所述第二关系式确定单个半轴的半轴阻力与速度的目标关系式。示例性的，将所述第一关系式确定为所述目标关系式；或者，将所述第二关系式确定为所述目标关系式；或者，根据所述第一关系式的一次项系数和所述第二关系式的一次项系数确定所述目标关系式的一次项系数，以及根据所述第一关系式的常数项和所述第二关系式的常数项确定所述目标关系式的常数项。例如，将所述第一关系式的一次项系数和所述第二关系式的一次项系数的平均值，或者加权和值确定为所述目标关系式的一次项系数，将所述第一关系式的常数项和所述第二关系式的常数项的平均值或者加权和值确定为所述目标关系式的常数项，以此达到提升准确度的目的。如图2所示，为供应商提供的或者说是基于第一数据库确定的半轴阻力随车速的变化曲线，从图中可以看出半轴阻力和车速基本成一次函数关系，通过拟合得到F1=0.87×v+4.48，即一次项系数a1=0.87，常数项b1=4.88，R2为1，表示通过线性拟合能够非常准确地反应半轴阻力随车速的变化情况。还可以通过同质量段同类型车辆的第二数据库分别得到一次项系数a1和常数项b1，如图3所示的一种第二数据库中多个半轴阻力随车速的变化曲线的示意图，基于此可以计算得到a1=0.81，b1=5.24。S130、基于第三数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式，和/或，基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式。其中，所述第三数据库是基于单个卡钳进行试验所获得的不同速度下单个半轴的阻力值的数据库，所述第四数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的卡钳阻力数据库。示例性的，从所述第三数据库中查找不同速度分别对应的阻力值；根据不同速度分别对应的阻力值，通过线性拟合的方式确定单个卡钳的阻力与速度的第三关系式。所述基于第四数据库确定单个卡钳的阻力与速度的第四关系式，包括：将所述第四数据库中所有的卡钳阻力与速度的关系式中的一次项系数的中位数确定为第三目标数，将所述第四数据库中所有的卡钳阻力与速度的关系式中的常数项的中位数确定为第四目标数；将所述第三目标数作为所述第四关系式的一次项系数，将所述第四目标数作为所述第四关系式的常数项。S140、根据所述第三关系式和/或所述第四关系式确定单个卡钳的卡钳阻力与速度的目标关系式。示例性的，将所述第三关系式确定为所述目标关系式；或者，将所述第四关系式确定为所述目标关系式；或者，根据所述第三关系式的一次项系数和所述第四关系式的一次项系数确定所述目标关系式的一次项系数，以及根据所述第三关系式的常数项和所述第四关系式的常数项确定所述目标关系式的常数项。如图4所示，为供应商提供的或者说是基于第三数据库确定的卡钳阻力随车速的变化曲线，从图中可以看出卡钳阻力受车速影响不大，可以当作常数处理，可取各车速点下阻力的平均值，卡钳阻力为1.27N·m。还可以通过同质量段同类型车辆的第四数据库确定，即基于历史数据确定，如图5所示的一种第四数据库中各卡钳阻力随车速的变化曲线的示意图，基于第四数据库确定的卡钳阻力为1.27N·m。S150、基于第五数据库确定单个轴承的阻力与速度的第五关系式，和/或，基于第六数据库确定单个轴承的阻力与速度的第六关系式。其中，所述第五数据库是基于单个轴承进行试验所获得的不同速度下单个轴承的阻力值的数据库，所述第六数据库是预设质量范围内预设车型的已有车辆的轴承阻力数据库。示例性的，从所述第五数据库中查找不同速度分别对应的阻力值；根据不同速度分别对应的阻力值，通过线性拟合的方式确定单个轴承的阻力与速度的第五关系式。所述基于第六数据库确定单个轴承的阻力与速度的第六关系式，包括：将所述第六数据库中所有的轴承阻力与速度的关系式中的一次项系数的中位数确定为第五目标数，将所述第六数据库中所有的轴承阻力与速度的关系式中的常数项的中位数确定为第六目标数；将所述第五目标数作为所述第六关系式的一次项系数，将所述第六目标数作为所述第四关系式的常数项。S160、根据所述第五关系式和/或所述第六关系式确定单个轴承的轴承阻力与速度的目标关系式；根据半轴阻力、卡钳阻力、轴承阻力以及预设表达式确定车辆的滑行阻力。其中，所述预设表达式为：F=G×f+CD×A/21.15×v2+F1/R×4+F2/R×4+F3/R×nF表示所述滑行阻力，G表示车辆的质量，f表示轮胎的滚动阻力系数，CD表示风阻系数，A表示迎风面积，v表示速度，R表示轮胎的滚动半径，n为预设系数，针对两驱车辆，n=2，针对四驱车辆，n=4，F1表示所述半轴阻力，F1通过所述半轴阻力与速度的目标关系式确定，F2表示所述卡钳阻力，F2通过所述卡钳阻力与速度的目标关系式确定，F3表示所述轴承阻力，F3通过所述轴承阻力与速度的目标关系式确定。示例性的，根据所述第五关系式和/或所述第六关系式确定单个轴承的轴承阻力与速度的目标关系式，包括：将所述第五关系式确定为所述目标关系式；或者，将所述第六关系式确定为所述目标关系式；或者，根据所述第五关系式的一次项系数和所述第六关系式的一次项系数确定所述目标关系式的一次项系数，以及根据所述第五关系式的常数项和所述第六关系式的常数项确定所述目标关系式的常数项。如图6所示，为供应商提供的或者说是基于第五数据库确定的轴承阻力随车速的变化曲线，从图中可以看出轴承钳阻力受车速影响不大，可以当作常数处理，可取各车速点下阻力的平均值，轴承阻力为2.26N·m。还可以通过同质量段同类型车辆的第六数据库确定，即基于历史数据确定，如图7所示的一种第六数据库中各轴承阻力随车速的变化曲线的示意图，基于第六数据库确定的轴承阻力为2.25N·m。基于上述结果，根据车辆质量，车轮滚动半径R，即可计算出车辆滑行阻力。其中，根据第一数据库、第三数据库和第五数据库确定的滑行阻力的表达式为：F=1873×5.08/1000+0.313×2.433/21.15×v2+/0.32×2+1.27/0.32×4+2.26/0.32×4；化简后为：F=0.036×v2+5.44×v+119.2。根据第二数据库、第四数据库和第六数据库确定的滑行阻力的表达式为：F=1873×5.08/1000+0.313×2.433/21.15×v2+/0.32×2+1.25/0.32×4+2.25/0.32×4；化简后为：F=0.036×v2+4.25×v+121.6。图8为一种滑行阻力和车速的关系图的比对示意图，从图中可以看出，通过第一种方法得到的结果810与车辆实际道路滑行结果820基本一致，最大偏差为6%，平均偏差为0.8%，通过第二种方法得到的结果830和车辆实际道路滑行结果820最大偏差为18%，平均偏差为13%。本发明实施例提供的轻型车滑行阻力确定方法，实现了在整车产出之前，在设计研发阶段获得较为准确的车辆滑行阻力的目的，为准确评估整车能耗提供基础，可减少实验量、提高效率、降低开发成本，加快开发速度。图9为本发明实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图9所示，电子设备400包括一个或多个处理器401和存储器402。处理器401可以是中央处理单元或者具有数据处理能力和/或指令执行能力的其他形式的处理单元，并且可以控制电子设备400中的其他组件以执行期望的功能。存储器402可以包括一个或多个计算机程序产品，所述计算机程序产品可以包括各种形式的计算机可读存储介质，例如易失性存储器和/或非易失性存储器。所述易失性存储器例如可以包括随机存取存储器和/或高速缓冲存储器等。所述非易失性存储器例如可以包括只读存储器、硬盘、闪存等。在所述计算机可读存储介质上可以存储一个或多个计算机程序指令，处理器401可以运行所述程序指令，以实现上文所说明的本发明任意实施例的轻型车滑行阻力确定方法以及/或者其他期望的功能。在所述计算机可读存储介质中还可以存储诸如初始外参、阈值等各种内容。在一个示例中，电子设备400还可以包括：输入装置403和输出装置404，这些组件通过总线系统和/或其他形式的连接机构互连。该输入装置403可以包括例如键盘、鼠标等等。该输出装置404可以向外部输出各种信息，包括预警提示信息、制动力度等。该输出装置404可以包括例如显示器、扬声器、打印机、以及通信网络及其所连接的远程输出设备等等。当然，为了简化，图9中仅示出了该电子设备400中与本发明有关的组件中的一些，省略了诸如总线、输入/输出接口等等的组件。除此之外，根据具体应用情况，电子设备400还可以包括任何其他适当的组件。除了上述方法和设备以外，本发明的实施例还可以是计算机程序产品，其包括计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。所述计算机程序产品可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本发明实施例操作的程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。此外，本发明的实施例还可以是计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器运行时使得所述处理器执行本发明任意实施例所提供的轻型车滑行阻力确定方法的步骤。所述计算机可读存储介质可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以包括但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。需要说明的是，本发明所用术语仅为了描述特定实施例，而非限制本申请范围。如本发明说明书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。还需说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案。
