标题title
一种演播室自动化提词器方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种演播室自动化提词器显示方法及系统，首先获取播出单中的口播内容，并对口播内容进行显示；实时监控网络传输协议，并获取文稿ID；开始播控后判断文稿ID是否匹配，若是，则基于滚屏算法，利用提词器进行自动滚屏，以使提词器自动定位至正在播放中的新闻；在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单自动将更改后的口播内容推送至提词器；进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，提词器实时更新口播内容，并同时将更新后的口播内容发送给自动化播控系统；当新闻播至最后一条结束后，控制提词器自动回到默认位置。本发明具有可实时编辑特性，允许用户在演播过程中进行编辑和修正。
权利要求书clms
1.一种演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，包括：利用提词器从自动化播控系统中获取播出单中的口播内容，并对所述口播内容进行显示；实时监控来自所述自动化播控系统的网络传输协议，并获取所述网络传输协议的文稿ID；开始播控后判断所述文稿ID是否匹配，若是，则基于滚屏算法，利用提词器进行自动滚屏，以使所述提词器自动定位至正在播放中的新闻；若否，则提词器不做响应，并返回步骤“开始播控后判断所述文稿ID是否匹配”；在播控过程中，利用所述自动化播控系统在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单自动将更改后的口播内容推送至所述提词器，以实现实时口播内容的更新；在播控过程中，利用所述提词器进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，所述提词器实时更新口播内容，并同时将更新后的口播内容发送给自动化播控系统，以保持两端信息一致；当新闻播至最后一条结束后，控制所述提词器自动回到默认位置。2.根据权利要求1所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，在所述提词器运行过程中，通过人为参与来控制所述提词器的启停；控制所述提词器的启停的方式包括：在所述提词器的软件中设置电脑键盘快捷键进行启停、连接蓝牙或网络遥控器控制启停或通过外接脚踏板控制启停。3.根据权利要求1所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，所述滚屏算法的步骤包括：设置所述提词器的滚屏帧率；将所述提词器的滚屏速度设置为向下滚动的偏移量；获取所述提词器的当前页面垂直方向上滚动的距离；调用ScrollTo函数将所述提词器的内容滚动到指定位置；利用SetInterval定时器每隔设定时间重复执行步骤“设置所述提词器的滚屏帧率”至步骤“调用ScrollTo函数将所述提词器的内容滚动到指定位置”。4.根据权利要求3所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，所述滚屏帧率的默认值为50。5.根据权利要求3所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，所述滚屏速度的默认值为5。6.根据权利要求3所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，所述指定位置为：滚动条距离顶部的位置和向下滚动的偏移量之和。7.根据权利要求3所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，所述设定时间的计算方法为1000除以预设的滚屏帧率。8.根据权利要求1所述的演播室自动化提词器显示方法，其特征在于，获取到的播出单中的口播内容是以HTML的形式拼接显示的。9.一种演播室自动化提词器显示系统，其特征在于，包括：自动化播控系统、文稿接入模块、文稿展示模块、文稿保存模块和数据服务器；所述自动化播控系统用于为提词器提供口播内容，并匹配文稿ID；所述文稿接入模块分别与所述自动化播控系统和所述提词器连接，所述文稿接入模块采用独立的接口实现，每次调用接口时，所述提词器的客户端通过所述文稿接入模块读取所述自动化播控系统中播出单的口播内容；所述文稿展示模块用于通过两块液晶屏来进行内容的显示；其中一块所述液晶屏通过HDMI连接至所述提词器的服务主机上，再通过Windows设置将另一块所述液晶屏的设置方式为拓展方式显示；在提词器服务启动后，其中一块所述液晶屏显示内容，同时将显示内容投屏到另一块所述液晶屏上；口播内容会以HTML的形式拼接，并用设定好的行间距、字体大小、字体颜色在页面进行显示；所述文稿保存模块将口播内容保存至所述数据服务器的数据库中。
说明书desc
技术领域本发明涉及演播展示技术领域，特别是涉及一种演播室自动化提词器方法及系统。背景技术随着演播室的信息化程度的不断提高，数字演播室的应用越来越多。提词器的实现可以追溯到传统的新闻和节目制作过程中。在传统情况下，主持人或演员需要通过手持或放置在台面上的纸质稿件来阅读台词。然而，这种方式存在一些限制和不便之处，如需要频繁翻页容易出现遗漏或错读等问题。随着技术的发展，演播室自动化提词器应运而生。它是一种利用计算机和显示设备的技术，将提词内容以电子形式呈现给主持人或演员，使其能够更加方便、准确地阅读台词。并减少了传统纸质稿件所带来的一些限制和不便。同时，演播室自动化提词器还可以与其他自动化播控系统进行集成，实现更高级别的自动化和协作，提高整个演播室的工作效率和质量。尽管演播室自动化提词器在提高工作效率和准确性方面具有许多优点，但也存在一些潜在的缺陷和挑战。比如：对于习惯于传统纸质稿件的主持人或演员来说，适应演播室自动化提词器可能需要一定的时间和训练；提词器的显示需要设备支持，设备需要具备足够的亮度和对比度，以确保在各种光线条件下都能清晰可见。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的是提供一种演播室自动化提词器方法及系统。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种演播室自动化提词器显示方法，包括：利用提词器从自动化播控系统中获取播出单中的口播内容，并对所述口播内容进行显示；实时监控来自所述自动化播控系统的网络传输协议，并获取所述网络传输协议的文稿ID；开始播控后判断所述文稿ID是否匹配，若是，则基于滚屏算法，利用提词器进行自动滚屏，以使所述提词器自动定位至正在播放中的新闻；若否，则提词器不做响应，并返回步骤“开始播控后判断所述文稿ID是否匹配”；在播控过程中，利用所述自动化播控系统在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单自动将更改后的口播内容推送至所述提词器，以实现实时口播内容的更新；在播控过程中，利用所述提词器进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，所述提词器实时更新口播内容，并同时将更新后的口播内容发送给自动化播控系统，以保持两端信息一致；当新闻播至最后一条结束后，控制所述提词器自动回到默认位置。优选地，在所述提词器运行过程中，通过人为参与来控制所述提词器的启停；控制所述提词器的启停的方式包括：在所述提词器的软件中设置电脑键盘快捷键进行启停、连接蓝牙或网络遥控器控制启停或通过外接脚踏板控制启停。优选地，所述滚屏算法的步骤包括：设置所述提词器的滚屏帧率；将所述提词器的滚屏速度设置为向下滚动的偏移量；获取所述提词器的当前页面垂直方向上滚动的距离；调用ScrollTo函数将所述提词器的内容滚动到指定位置；利用SetInterval定时器每隔设定时间重复执行步骤“设置所述提词器的滚屏帧率”至步骤“调用ScrollTo函数将所述提词器的内容滚动到指定位置”。优选地，所述滚屏帧率的默认值为50。优选地，所述滚屏速度的默认值为5。优选地，所述指定位置为：滚动条距离顶部的位置和向下滚动的偏移量之和。优选地，所述设定时间的计算方法为1000除以预设的滚屏帧率。优选地，获取到的播出单中的口播内容是以HTML的形式拼接显示的。一种演播室自动化提词器显示系统，包括：自动化播控系统、文稿接入模块、文稿展示模块、文稿保存模块和数据服务器；所述自动化播控系统用于为提词器提供口播内容，并匹配文稿ID；所述文稿接入模块分别与所述自动化播控系统和所述提词器连接，所述文稿接入模块采用独立的接口实现，每次调用接口时，所述提词器的客户端通过所述文稿接入模块读取所述自动化播控系统中播出单的口播内容；所述文稿展示模块用于通过两块液晶屏来进行内容的显示；其中一块所述液晶屏通过HDMI连接至所述提词器的服务主机上，再通过Windows设置将另一块所述液晶屏的设置方式为拓展方式显示；在提词器服务启动后，其中一块所述液晶屏显示内容，同时将显示内容投屏到另一块所述液晶屏上；口播内容会以HTML的形式拼接，并用设定好的行间距、字体大小、字体颜色在页面进行显示；所述文稿保存模块将口播内容保存至所述数据服务器的数据库中。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供了一种演播室自动化提词器显示方法及系统，方法包括：利用提词器从自动化播控系统中获取播出单中的口播内容，并对所述口播内容进行显示；实时监控来自所述自动化播控系统的网络传输协议，并获取所述网络传输协议的文稿ID；开始播控后判断所述文稿ID是否匹配，若是，则基于滚屏算法，利用提词器进行自动滚屏，以使所述提词器自动定位至正在播放中的新闻；若否，则提词器不做响应，并返回步骤“开始播控后判断所述文稿ID是否匹配”；在播控过程中，利用所述自动化播控系统在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单自动将更改后的口播内容推送至所述提词器，以实现实时口播内容的更新；在播控过程中，利用所述提词器进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，所述提词器实时更新口播内容，并同时将更新后的口播内容发送给自动化播控系统，以保持两端信息一致；当新闻播至最后一条结束后，控制所述提词器自动回到默认位置。本发明具有可实时编辑特性，允许用户在演播过程中进行编辑和修正。这使得主持人或演讲者可以随时调整、改善或删减文本，以适应实际情况和需要。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的方法流程图；图2为本发明实施例提供的技术路线示意图；图3为本发明实施例提供的集成不同自动化播控系统的结构示意图。附图标记说明：1-第三方自动化系统、2-文稿接入模块、3-文稿展示模块、4-文稿保存模块、5-数据服务器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种演播室自动化提词器显示方法及系统，具有可实时编辑特性，允许用户在演播过程中进行编辑和修正。这使得主持人或演讲者可以随时调整、改善或删减文本，以适应实际情况和需要。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例提供的方法流程图，如图1所示，本发明提供了一种演播室自动化提词器显示方法，包括：步骤100：利用提词器从自动化播控系统中获取播出单中的口播内容，并对所述口播内容进行显示；步骤200：实时监控来自所述自动化播控系统的网络传输协议，并获取所述网络传输协议的文稿ID；步骤300：开始播控后判断所述文稿ID是否匹配，若是，则基于滚屏算法，利用提词器进行自动滚屏，以使所述提词器自动定位至正在播放中的新闻；若否，则提词器不做响应，并返回步骤“开始播控后判断所述文稿ID是否匹配”；步骤400：在播控过程中，利用所述自动化播控系统在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单自动将更改后的口播内容推送至所述提词器，以实现实时口播内容的更新；步骤500：在播控过程中，利用所述提词器进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，所述提词器实时更新口播内容，并同时将更新后的口播内容发送给自动化播控系统，以保持两端信息一致；步骤600：当新闻播至最后一条结束后，控制所述提词器自动回到默认位置。图2为本发明实施例提供的技术路线示意图，如图2所示，本实施例中的使用方法，包括以下步骤：①提词器获取口播内容时，通过调用独立开发的接口从自动化播控系统中获取播出单中的口播内容；②获取的口播内容以HTML的形式拼接显示；③显示口播内容后，提词器需实时监控来自自动化播控系统的WebSocket，判断其中的文稿ID；④开始播控，若ID匹配，自动化提词器开始自动滚屏，提词器会自动定位至正在播放中的新闻。若不匹配提词器不做响应，直到ID匹配。其中滚屏算法为：I、设置滚屏帧率；II、将滚屏速度设置为向下滚动的偏移量；III、获取当前页面垂直方向上滚动的距离，即滚动条距离顶部的位置；IV、调用ScrollTo函数将提词器内容滚动到指定位置；V、利用SetInterval定时器每隔一定时间重复执行上述步骤；⑤播控过程中，播控系统可以随时在播出单的口播内容输入框中更改口播内容，更改完成后点击保存播出单，播出单会自动将更改的口播内容推送至自动化提词器来实现实时口播内容更新；⑥播控过程中，自动化提词器也可以随时进入口播编辑页面中更改口播内容，更改完成后点击保存，提词器会实时更新口播内容同时并发送给播控系统，保持两端信息一致；⑦在自动化提词器运行过程中，可以手动人为参与来进行启停。启停有多种方式可以选择，一种可以在提词器软件中设置电脑键盘快捷键进行启停，也可以连接蓝牙或网络遥控器控制启停也可以通过外接脚踏板控制启停；⑧新闻播至最后一条结束后，提词器自动回到默认位置，流程结束。进一步地，所述步骤I中滚屏帧率的默认值为50，也可以由用户自定义其数值。更进一步地，所述步骤II中的滚屏速度默认值为5，也可以由用户自定义其数值。更进一步地，所述步骤IV中的指定位置具体计算为：当前页面垂直方向上滚动的距离，即滚动条距离顶部的位置加上向下滚动的偏移量。更进一步地，所述步骤V中执行定时器的时间间隔具体为：1000除以设置好的滚屏帧率。图2为本发明提供的实施例中的，如图2所示，本发明还提供一种演播室自动化提词器显示系统，包括：第三方自动化系统1、文稿接入模块2、文稿展示模块3、文稿保存模块4、数据服务器5第三方自动化系统1为不同厂家的自动化播控系统，自动化播控系统只为提词器提供口播内容，匹配文稿ID，不需要与提词器进行任何的物理连接，信息通讯通过网络实现；文稿接入模块2采用独立的接口实现，每次调用接口时，提词器客户端就会读取自动化播控系统中播出单的口播内容；文稿展示模块3通常采用两块液晶屏来进行显示，分辨率为1920×1080，将其中一块液晶屏通过HDMI连接至提词器服务主机上，再通过Windows设置将另一块屏幕设置为拓展方式显示，提词器服务启动后会在主屏显示内容，同时也会投屏到拓展屏幕上，口播内容会以HTML的形式拼接，用提前设定好的行间距、字体大小、字体颜色等参数在页面进行显示；文稿保存模块4会将口播内容保存至数据服务器5的数据库中。本发明的有益效果如下：本发明提供的自动化提词器系统具有可定制性，可以根据用户的需求进行配置和调整。用户可以自定义字体、字号、颜色等显示样式，以及设置特定的快捷键或命令。本发明提供的自动化提词器系统具有可实时编辑特性，允许用户在演播过程中进行编辑和修正。这使得主持人或演讲者可以随时调整、改善或删减文本，以适应实际情况和需要。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
