标题title
用于SRM系统的表单定义方法、装置、存储介质及设备
摘要abst
本发明公开了一种用于SRM系统的表单定义方法、装置、存储介质及设备，方法包括：接收来自目标对象发出的表单定义指令，该指令携带业务场景标识；获取业务场景标识对应的多个固定字段；根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。因此，采用本申请实施例，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行一次性设置，避免了针对每个用户进行表单数据的重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。
权利要求书clms
1.一种用于SRM系统的表单定义方法，其特征在于，所述方法包括：接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，所述表单定义指令携带业务场景标识；获取所述业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对所述业务场景标识预先绑定的通用字段；根据预先建立的动态字段组件，确定所述业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，所述多个自定义字段是基于所述客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，所述客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；将所述多个固定字段与所述多个自定义字段进行组合，生成所述目标对象的专属数据表单。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预先建立的动态字段组件，确定所述业务场景标识对应的多个自定义字段，包括：基于预先建立的动态字段组件，构建所述业务场景标识对应的导航窗格；在所述表单定义指令未携带字段描述文本的情况下，将所述导航窗格的字段信息在客户端进行显示；接收针对所述客户端显示的所述导航窗格的字段信息的触发指令；其中，所述触发指令包括选择指令和/或拖拽指令；将所述选择指令和/或拖拽指令所指示的字段进行存储；将存储的所有字段确定为所述业务场景标识对应的多个自定义字段。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于预先建立的动态字段组件，构建所述业务场景标识对应的导航窗格，包括：从预先建立的动态字段组件中，获取其包含的字段信息；在所述字段信息中遍历获取各字段的字段描述文本，该字段描述文本包括字段层级信息；其中，所述字段层级信息用于表征各字段之间的关系；基于所述字段层级信息，识别各字段的字段属性；根据所述各字段的字段属性，构建字段导航节点；根据所述字段导航节点，生成所述业务场景标识对应的导航窗格。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述字段属性包括根字段属性和子字段属性；所述根据所述各字段的字段属性，构建字段导航节点，包括：遍历获取各字段的字段属性；从获取的各字段的字段属性中，查询符合所述根字段属性的根字段及所述根字段下符合所述子字段属性的各级子字段；根据所述根字段及所述根字段的字段描述文本，构建所述根字段对应的根字段导航节点；根据所述各级子字段及所述各级子字段的字段描述信息，构建所述各级子字段对应的子字段导航节点；将所述根字段导航节点和所述子字段导航节点作为字段导航节点。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述字段导航节点包括根字段导航节点和子字段导航节点；每个字段导航节点包括对应字段的字段标识及对应字段的字段描述文本；根据所述字段导航节点，生成所述业务场景标识对应的导航窗格，包括：基于所述根字段导航节点和子字段导航节点，确定导航窗格的位置和大小；根据所述导航窗格的位置和大小，建立导航窗格模型；使用循环结构遍历所述每个字段导航节点包括字段的字段标识及对应字段的字段描述文本的层级结构；在遍历过程中，动态创建HTML元素来表示所述层级结构的功能模块和数据分类；针对每个功能模块或数据分类的HTML元素添加事件监听器，以针对展示的字段信息接收触发指令；基于添加事件监听器的HTML元素，生成所述业务场景标识对应的导航窗格。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预先建立的动态字段组件，确定所述业务场景标识对应的多个自定义字段，包括：基于预先建立的动态字段组件，构建所述业务场景标识对应的导航窗格；在所述表单定义指令携带字段描述文本的情况下， 剔除所述字段描述文本中的停用词，生成剔除停用词的字段描述文本；根据预设字段分词词典对剔除停用词的字段描述文本进行正向匹配，生成分词结果；对所述分词结果中的每个词汇进行特征编码，得到每个词汇的特征向量；获取针对所述导航窗格的字段信息预先设置的字段特征向量库；计算所述每个词汇的特征向量与所述字段特征向量库中的所有字段特征向量之间的余弦相似度；将大于预设阈值的余弦相似度对应的字段特征向量对应的字段进行存储；将存储的所有字段确定为所述业务场景标识对应的多个自定义字段。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收表单定义指令之前，还包括：获取需要存储的字段类型和属性，所述字段类型包括文本、数字、日期，所述属性包括字段标识和字段描述文本；根据数据库管理系统、所述字段类型和属性，创建用于存储字段库的数据的数据表单，其中，所述表单中的列对应所述字段类型和属性；获取用于更新所述表单中数据的脚本；构建用于管理所述表单中数据的管理界面；将所述脚本和所述管理界面进行关联，得到目标管理界面；采集用于系统平台的自定义字段，得到自定义字段集合；基于所述目标管理界面将所述自定义字段集合更新至所述数据表单中，得到预先建立的动态字段组件。8.一种用于SRM系统的表单定义装置，其特征在于，所述装置包括：表单定义指令接收模块，用于接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，所述表单定义指令携带业务场景标识；固定字段获取模块，用于获取所述业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对所述业务场景标识预先绑定的通用字段；自定义字段确定模块，用于根据预先建立的动态字段组件，确定所述业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，所述多个自定义字段是基于所述客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，所述客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；字段组合模块，用于将所述多个固定字段与所述多个自定义字段进行组合，生成所述目标对象的专属数据表单。9.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有多条指令，所述指令适于由处理器加载并执行如权利要求1-7任意一项的方法步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；其中，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求1-7任意一项的方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明计算机技术领域，特别涉及一种用于SRM系统的表单定义方法、装置、存储介质及设备。背景技术在应用软件过程中,对同一个功能，每个客户都有不同的需求，导致每个客户存在不同的表单字段；例如同一个功能的表单字段中，可能存在适用于所有用户的标准表单字段，也可能存在适用于不同用户的非标准的字段，还可能存在标准和非标准的混合字段；可见不同用户对表单的分类以及表单具体内容的要求各不相同，因此如何对不同用户生成专属表单是需要解决的一件事。相关技术中，根据每个用户的个性化诉求进行定制化开发，可见传统的单据/功能系统在满足客户个性化需求时往往需要进行大量的定制化开发工作，这不仅增加了研发成本，还延长了交付时间，从而降低了数据表单的研发效率。发明内容本申请实施例提供了一种用于SRM系统的表单定义方法、装置、存储介质及设备。为了对披露的实施例的一些方面有一个基本的理解，下面给出了简单的概括。该概括部分不是泛泛评述，也不是要确定关键／重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围。其唯一目的是用简单的形式呈现一些概念，以此作为后面的详细说明的序言。第一方面，本申请实施例提供了一种用于SRM系统的表单定义方法，方法包括：接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，表单定义指令携带业务场景标识；获取业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对业务场景标识预先绑定的通用字段；根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。可选的，根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段，包括：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在表单定义指令未携带字段描述文本的情况下，将导航窗格的字段信息在客户端进行显示；接收针对客户端显示的导航窗格的字段信息的触发指令；其中，触发指令包括选择指令和/或拖拽指令；将选择指令和/或拖拽指令所指示的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。可选的，基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格，包括：从预先建立的动态字段组件中，获取其包含的字段信息；在字段信息中遍历获取各字段的字段描述文本，该字段描述文本包括字段层级信息；其中，字段层级信息用于表征各字段之间的关系；基于字段层级信息，识别各字段的字段属性；根据各字段的字段属性，构建字段导航节点；根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格。可选的，字段属性包括根字段属性和子字段属性；根据各字段的字段属性，构建字段导航节点，包括：遍历获取各字段的字段属性；从获取的各字段的字段属性中，查询符合根字段属性的根字段及根字段下符合子字段属性的各级子字段；根据根字段及根字段的字段描述文本，构建根字段对应的根字段导航节点；根据各级子字段及各级子字段的字段描述信息，构建各级子字段对应的子字段导航节点；将根字段导航节点和子字段导航节点作为字段导航节点。可选的，字段导航节点包括根字段导航节点和子字段导航节点；每个字段导航节点包括对应字段的字段标识及对应字段的字段描述文本；根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格，包括：基于根字段导航节点和子字段导航节点，确定导航窗格的位置和大小；根据导航窗格的位置和大小，建立导航窗格模型；使用循环结构遍历每个字段导航节点包括字段的字段标识及对应字段的字段描述文本的层级结构；在遍历过程中，动态创建HTML元素来表示层级结构的功能模块和数据分类；针对每个功能模块或数据分类的HTML元素添加事件监听器，以针对展示的字段信息接收触发指令；基于添加事件监听器的HTML元素，生成业务场景标识对应的导航窗格。可选的，根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段，包括：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在表单定义指令携带字段描述文本的情况下， 剔除字段描述文本中的停用词，生成剔除停用词的字段描述文本；根据预设字段分词词典对剔除停用词的字段描述文本进行正向匹配，生成分词结果；对分词结果中的每个词汇进行特征编码，得到每个词汇的特征向量；获取针对导航窗格的字段信息预先设置的字段特征向量库；计算每个词汇的特征向量与字段特征向量库中的所有字段特征向量之间的余弦相似度；将大于预设阈值的余弦相似度对应的字段特征向量对应的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。可选的，接收表单定义指令之前，还包括：获取需要存储的字段类型和属性，字段类型包括文本、数字、日期，属性包括字段标识和字段描述文本；根据数据库管理系统、字段类型和属性，创建用于存储字段库的数据的数据表单，其中，表单中的列对应字段类型和属性；获取用于更新表单中数据的脚本；构建用于管理表单中数据的管理界面；将脚本和管理界面进行关联，得到目标管理界面；采集用于系统平台的自定义字段，得到自定义字段集合；基于目标管理界面将自定义字段集合更新至数据表单中，得到预先建立的动态字段组件。第二方面，本申请实施例提供了一种用于SRM系统的表单定义装置，装置包括：表单定义指令接收模块，用于接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，表单定义指令携带业务场景标识；固定字段获取模块，用于获取业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对业务场景标识预先绑定的通用字段；自定义字段确定模块，用于根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；字段组合模块，用于将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。第三方面，本申请实施例提供一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有多条指令，指令适于由处理器加载并执行上述的方法步骤。第四方面，本申请实施例提供一种设备，可包括：处理器和存储器；其中，存储器存储有计算机程序，计算机程序适于由处理器加载并执行上述的方法步骤。本申请实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在本申请实施例中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，该客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的，因此对于不同用户可通过客户端显示的导航窗格的字段信息快速确定出属于自身业务场景的字段，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行设置，避免了针对每个用户进行重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本发明。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。图1是本申请实施例提供的一种用于SRM系统的表单定义方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种客户端和服务端的交互示意图；图3是本申请实施例提供的一种导航窗格示意图；图4是本申请实施例提供的一种固定字段和自定义字段组合后生成的用户专属的数据表单的示意图；图5是本申请提供的一种用于SRM系统的表单定义装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下描述和附图充分地示出本发明的具体实施方案，以使本领域的技术人员能够实践它们。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供了一种用于SRM系统的表单定义方法、装置、存储介质及设备，以解决上述相关技术问题中存在的问题。本申请提供的技术方案中，在本申请实施例中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，该客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的，因此对于不同用户可通过客户端显示的导航窗格的字段信息快速确定出属于自身业务场景的字段，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行设置，避免了针对每个用户进行重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率，下面采用示例性的实施例进行详细说明。下面将结合附图1-附图4，对本申请实施例提供的用于SRM系统的表单定义方法进行详细介绍。该方法可依赖于计算机程序实现，可运行于基于冯诺依曼体系的用于SRM系统的表单定义装置上。该计算机程序可集成在应用中，也可作为独立的工具类应用运行。请参见图1，为本申请实施例提供了一种用于SRM系统的表单定义方法的流程示意图。如图1所示，本申请实施例的方法可以包括以下步骤：S101，接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，表单定义指令携带业务场景标识；其中，SRM系统为工业供应商关系管理系统，目标对象是需要进行表单定义的主体，该主体可以是不同的用户，不同的用户对同一个功能的需求不同，因此导致数据表单存在差异，例如登录功能，甲用户在除了用户名和密码所需字段外，还需要验证码功能，因此甲所需的登录功能的数据表单中还需要存在验证码字段，乙用户在除了用户名和密码所需字段外，还需要短信登录功能，因此乙所需的登录功能的数据表单中还需要存在短信验证字段；用于SRM系统的表单定义指令是不同的主体通过客户端对服务端发出的，该用于SRM系统的表单定义指令用于请求服务端生成自己专属的数据表单；业务场景标识是用户针对指定功能所发出用于SRM系统的表单定义指令时自动生成的，例如用户针对登录功能请求服务端生成数据表单时，该业务场景标识为表征登录功能的标识。在本申请实施例中，服务端接收来自客户端的用于SRM系统的表单定义指令，该用于SRM系统的表单定义指令是目标对象通过客户端发出的，服务端在接收到来自客户端的用于SRM系统的表单定义指令后，可解析用于SRM系统的表单定义指令所携带的所有参数，得到解析数据，服务端然后在解析数据中提取业务场景标识。在一种可能的实现方式中，例如图2所示，用户通过客户端确定出需要定义数据表单的功能，然后针对该功能触发用于SRM系统的表单定义功能后，客户端生成用于SRM系统的表单定义指令发送至服务端，最后服务端接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令。S102，获取业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对业务场景标识预先绑定的通用字段；其中，例如业务场景标识指示的登录功能中，适合所有用户的通用字段为“用户名”、“密码”。在本申请实施例中，服务端在确定出业务场景标识后，首先加载预先生成的业务场景标识与固定字段之间的映射关系，然后在该映射关系中，查询业务场景标识对应的固定字段，以获取业务场景标识对应的多个固定字段。进一步地，在生成业务场景标识与固定字段之间的映射关系时，首先获取系统平台中每个功能的业务场景标识，然后获取针对该业务场景标识编辑的所有固定字段，最后建立每个功能的业务场景标识与该业务场景标识对应的所有固定字段，得到业务场景标识与固定字段之间的映射关系，其中，该映射关系以键值对的方式进行存储。S103，根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的。在本申请实施例中，预先建立的动态字段组件的生成过程为：获取需要存储的字段类型和属性，字段类型包括文本、数字、日期，属性包括字段标识和字段描述文本；根据数据库管理系统、字段类型和属性，创建用于存储字段库的数据的数据表单，其中，表单中的列对应字段类型和属性；获取用于更新表单中数据的脚本；构建用于管理表单中数据的管理界面；将脚本和管理界面进行关联，得到目标管理界面；采集用于系统平台的自定义字段，得到自定义字段集合；基于目标管理界面将自定义字段集合更新至数据表单中，得到预先建立的动态字段组件。通过本申请中预先建立的动态字段组件，能够实现一次设置，适用于所有用户进行自己专属的字段设置，从而发挥出不同用户具备不同专属字段的效果，避免了针对每个用户进行表单数据的重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。需要说明的是，本申请中预先建立的动态字段组件对应的字段库可以实现动态更新，即通过用户交互界面可以对字段库中的字段进行增删改查，以对库中的数据进行数据维护。在一种实施例中，在根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段的过程中，具体为：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在用于SRM系统的表单定义指令未携带字段描述文本的情况下，将导航窗格的字段信息在客户端进行显示；接收针对客户端显示的导航窗格的字段信息的触发指令；其中，触发指令包括选择指令和/或拖拽指令；将选择指令和/或拖拽指令所指示的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。在另一种实施例中，在根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段的过程中，具体为：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在用于SRM系统的表单定义指令携带字段描述文本的情况下， 剔除字段描述文本中的停用词，生成剔除停用词的字段描述文本；根据预设字段分词词典对剔除停用词的字段描述文本进行正向匹配，生成分词结果；对分词结果中的每个词汇进行特征编码，得到每个词汇的特征向量；获取针对导航窗格的字段信息预先设置的字段特征向量库；计算每个词汇的特征向量与字段特征向量库中的所有字段特征向量之间的余弦相似度；将大于预设阈值的余弦相似度对应的字段特征向量对应的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。在本申请实施例中，在基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格的过程中，具体包括：从预先建立的动态字段组件中，获取其包含的字段信息；在字段信息中遍历获取各字段的字段描述文本，该字段描述文本包括字段层级信息；其中，字段层级信息用于表征各字段之间的关系；基于字段层级信息，识别各字段的字段属性；根据各字段的字段属性，构建字段导航节点；根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格。导航窗格例如图3所示。需要说明的是，目前可能存在的导航窗格在进行字段选择时，由于未建立字段的层级信息，当用户需要找指定的字段时，需要在庞大的字段系统中逐一花费大量的时间进行查找，从而降低了字段查找效率，同时可视化效果低。本申请的导航窗格在进行字段选择时，由于建立了字段的层级信息，可视化程度高，可使用户快速的找到自己所需的字段。具体的，字段属性包括根字段属性和子字段属性。在本申请实施例中，在根据各字段的字段属性，构建字段导航节点的过程，具体包括：遍历获取各字段的字段属性；从获取的各字段的字段属性中，查询符合根字段属性的根字段及根字段下符合子字段属性的各级子字段；根据根字段及根字段的字段描述文本，构建根字段对应的根字段导航节点；根据各级子字段及各级子字段的字段描述信息，构建各级子字段对应的子字段导航节点；将根字段导航节点和子字段导航节点作为字段导航节点。本申请中通过专属的根字段导航节点和子字段导航节点可使得各个字段进行高度可视化，使得可视化程度高。具体的，字段导航节点包括根字段导航节点和子字段导航节点；每个字段导航节点包括对应字段的字段标识及对应字段的字段描述文本。在本申请实施例中，在根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格的过程中，具体包括：基于根字段导航节点和子字段导航节点，确定导航窗格的位置和大小；根据导航窗格的位置和大小，建立导航窗格模型；使用循环结构遍历每个字段导航节点包括字段的字段标识及对应字段的字段描述文本的层级结构；在遍历过程中，动态创建HTML元素来表示层级结构的功能模块和数据分类；针对每个功能模块或数据分类的HTML元素添加事件监听器，以针对展示的字段信息接收触发指令；基于添加事件监听器的HTML元素，生成业务场景标识对应的导航窗格。S104，将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。在本申请实施例中，在得到多个固定字段与多个自定义字段后，首先使用前端开发技术创建一个表单容器，用于承载生成的表单元素，然后遍历多个固定字段与多个自定义字段中的每个字段。进一步地，对于遍历到的每个字段，进行以下步骤：根据遍历到的字段的类型，创建相应的表单元素。例如，对于文本字段，可以创建一个文本框；对于选择字段，可以创建一个下拉菜单或单选框等。设置表单元素的属性，例如设置字段名称、验证规则、默认值等。将表单元素添加到表单容器中；将生成的表单容器插入到页面中，以便用户可以进行交互操作；添加提交按钮，并编写相应的后端代码来处理用户提交的表单数据，在全部设置完成的情况下，可得到目标对象的专属数据表单；其中，专属数据表单例如图4所示。进一步地，在得到专属的数据表单后，可基于根据表单元素的名称和值，将数据表单传递给服务端进行进一步处理和存储，最终实现了每个用户的专属数据表单，避免了针对大量用户的重复研发。在本申请实施例中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，该客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的，因此对于不同用户可通过客户端显示的导航窗格的字段信息快速确定出属于自身业务场景的字段，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行设置，避免了针对每个用户进行重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。下述为本发明装置实施例，可以用于执行本发明方法实施例。对于本发明装置实施例中未披露的细节，请参照本发明方法实施例。请参见图5，其示出了本发明一个示例性实施例提供的用于SRM系统的表单定义装置的结构示意图。该用于SRM系统的表单定义装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为设备的全部或一部分。该装置1包括用于SRM系统的表单定义指令接收模块10、固定字段获取模块20、自定义字段确定模块30、字段组合模块40。表单定义指令接收模块10，用于接收来自目标对象通过客户端发出的用于SRM系统的表单定义指令，表单定义指令携带业务场景标识；固定字段获取模块20，用于获取业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对业务场景标识预先绑定的通用字段；自定义字段确定模块30，用于根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；字段组合模块40，用于将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。需要说明的是，上述实施例提供的用于SRM系统的表单定义装置在执行用于SRM系统的表单定义方法时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的用于SRM系统的表单定义装置与用于SRM系统的表单定义方法实施例属于同一构思，其体现实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本申请实施例中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，该客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的，因此对于不同用户可通过客户端显示的导航窗格的字段信息快速确定出属于自身业务场景的字段，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行设置，避免了针对每个用户进行重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。本发明还提供一种计算机可读介质，其上存储有程序指令，该程序指令被处理器执行时实现上述各个方法实施例提供的用于SRM系统的表单定义方法。本发明还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述各个方法实施例的用于SRM系统的表单定义方法。请参见图6，为本申请实施例提供了一种设备的结构示意图。如图6所示，设备1000可以包括：至少一个处理器1001，至少一个网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，至少一个通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。其中，用户接口1003可以包括显示屏、摄像头，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。其中，处理器1001可以包括一个或者多个处理核心。处理器1001利用各种接口和线路连接整个电子设备1000内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器1005内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器1005内的数据，执行电子设备1000的各种功能和处理数据。可选的，处理器1001可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器1001可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器1001中，单独通过一块芯片进行实现。其中，存储器1005可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。可选的，该存储器1005包括非瞬时性计算机可读介质。存储器1005可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器1005可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于至少一个功能的指令、用于实现上述各个方法实施例的指令等；存储数据区可存储上面各个方法实施例中涉及到的数据等。存储器1005可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器1001的存储装置。如图6所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及用于SRM系统的表单定义应用程序。在图6所示的设备1000中，用户接口1003主要用于为用户提供输入的接口，获取用户输入的数据；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的用于SRM系统的表单定义应用程序，并具体执行以下操作：接收来自目标对象通过客户端发出的表单定义指令，表单定义指令携带业务场景标识；获取业务场景标识对应的多个固定字段；其中，每个固定字段是针对业务场景标识预先绑定的通用字段；根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段；其中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的；将多个固定字段与多个自定义字段进行组合，生成目标对象的专属数据表单。在一个实施例中，处理器1001在执行根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段时，具体执行以下操作：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在表单定义指令未携带字段描述文本的情况下，将导航窗格的字段信息在客户端进行显示；接收针对客户端显示的导航窗格的字段信息的触发指令；其中，触发指令包括选择指令和/或拖拽指令；将选择指令和/或拖拽指令所指示的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。在一个实施例中，处理器1001在执行基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格时，具体执行以下操作：从预先建立的动态字段组件中，获取其包含的字段信息；在字段信息中遍历获取各字段的字段描述文本，该字段描述文本包括字段层级信息；其中，字段层级信息用于表征各字段之间的关系；基于字段层级信息，识别各字段的字段属性；根据各字段的字段属性，构建字段导航节点；根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格。在一个实施例中，处理器1001在执行根据各字段的字段属性，构建字段导航节点时，具体执行以下操作：遍历获取各字段的字段属性；从获取的各字段的字段属性中，查询符合根字段属性的根字段及根字段下符合子字段属性的各级子字段；根据根字段及根字段的字段描述文本，构建根字段对应的根字段导航节点；根据各级子字段及各级子字段的字段描述信息，构建各级子字段对应的子字段导航节点；将根字段导航节点和子字段导航节点作为字段导航节点。在一个实施例中，处理器1001在执行根据字段导航节点，生成业务场景标识对应的导航窗格时，具体执行以下操作：基于根字段导航节点和子字段导航节点，确定导航窗格的位置和大小；根据导航窗格的位置和大小，建立导航窗格模型；使用循环结构遍历每个字段导航节点包括字段的字段标识及对应字段的字段描述文本的层级结构；在遍历过程中，动态创建HTML元素来表示层级结构的功能模块和数据分类；针对每个功能模块或数据分类的HTML元素添加事件监听器，以针对展示的字段信息接收触发指令；基于添加事件监听器的HTML元素，生成业务场景标识对应的导航窗格。在一个实施例中，处理器1001在执行根据预先建立的动态字段组件，确定业务场景标识对应的多个自定义字段时，具体执行以下操作：基于预先建立的动态字段组件，构建业务场景标识对应的导航窗格；在表单定义指令携带字段描述文本的情况下， 剔除字段描述文本中的停用词，生成剔除停用词的字段描述文本；根据预设字段分词词典对剔除停用词的字段描述文本进行正向匹配，生成分词结果；对分词结果中的每个词汇进行特征编码，得到每个词汇的特征向量；获取针对导航窗格的字段信息预先设置的字段特征向量库；计算每个词汇的特征向量与字段特征向量库中的所有字段特征向量之间的余弦相似度；将大于预设阈值的余弦相似度对应的字段特征向量对应的字段进行存储；将存储的所有字段确定为业务场景标识对应的多个自定义字段。在一个实施例中，处理器1001在执行接收表单定义指令之前时，还执行以下操作：获取需要存储的字段类型和属性，字段类型包括文本、数字、日期，属性包括字段标识和字段描述文本；根据数据库管理系统、字段类型和属性，创建用于存储字段库的数据的数据表单，其中，表单中的列对应字段类型和属性；获取用于更新表单中数据的脚本；构建用于管理表单中数据的管理界面；将脚本和管理界面进行关联，得到目标管理界面；采集用于系统平台的自定义字段，得到自定义字段集合；基于目标管理界面将自定义字段集合更新至数据表单中，得到预先建立的动态字段组件。在本申请实施例中，多个自定义字段是基于客户端显示的导航窗格的字段信息确定的，该客户端显示的导航窗格的字段信息是基于预先建立的动态字段组件构建的，因此对于不同用户可通过客户端显示的导航窗格的字段信息快速确定出属于自身业务场景的字段，实现了自定义字段可通过配置的动态字段组件进行设置，避免了针对每个用户进行重复研发，降低了交付时间，从而提升了数据表单的研发效率。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，用于SRM系统的表单定义的程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
