标题title
一种粘土砂混制前数据检测装置及检测方法
摘要abst
本发明涉及粘土砂检测技术领域，具体涉及一种粘土砂混制前数据检测装置及检测方法，包括储砂仓、落砂防护罩、风道箱和检测件，储砂仓顶部形成有供粘土砂自上而下流入的落料口；落砂防护罩，其通过基板安装在储砂仓上；风道箱整体位于储砂仓外；检测件，其设置在风道箱上；该装置通过落砂防护罩的设置，落砂防护罩可在储砂仓内砂料中撑起一个供气流通过的空间，并配合可产生负压的风道箱使用，使外部空气通过储砂仓中的砂料后被负压抽吸流入至风道箱内，同时配合位于风道箱内的检测件即可对流经的空气进行检测，并判断粘土砂混制前的温度、湿度和透气性数据的情况，形成粘土砂混制前数据的实时检测，提升后续粘土砂混制加工的效率及质量。
权利要求书clms
1.一种粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：包括，储砂仓，其顶部形成有供粘土砂自上而下流入的落料口；落砂防护罩，其通过基板安装在储砂仓上，落砂防护罩整体位于储砂仓内，落砂防护罩的底部形成有开口，且可在储砂仓内砂料中撑起一个供气流通过的空间；风道箱，其安装在基板远离落砂防护罩的一侧，风道箱整体位于储砂仓外，所述风道箱与落砂防护罩内部的空间相通，且风道箱的内部可产生负压；检测件，其设置在风道箱上，所述检测件用于检测储砂仓内砂料的温度、湿度和透气性。2.如权利要求1所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述落砂防护罩的顶部形成有将物料向其两侧分流的三角背脊。3.如权利要求1所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述风道箱的一侧设有负压风机，且负压风机与风道箱内部相连通。4.如权利要求1所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述检测件包括温湿度传感器和负压传感器；所述温湿度传感器、负压传感器两者均安装在风道箱的底部，且两者的检测部均位于风道箱的内部。5.如权利要求1所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述落砂防护罩的内部还设有可转动的孔管骨架，且孔管骨架的表面均设有多个孔洞，所述孔管骨架的一端穿过基板后与所述风道箱相连通。6.如权利要求5所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述孔管骨架的外部还套有一除尘布袋，且除尘布袋整体包裹在所述孔管骨架上开设的孔洞外侧。7.如权利要求6所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述除尘布袋的下方设有可转动的刷辊，且刷辊的转向与孔管骨架的转向相反；所述刷辊、孔管骨架两者呈平行布置；其中，所述刷辊的表面均设有多组刷毛，且刷毛与除尘布袋的外表面贴合。8.如权利要求7所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述风道箱远离储砂仓的一侧外壁还安装有电机；所述电机的轴部穿过风道箱后与刷辊连接；所述孔管骨架的表面还套有与其同心的大齿圈，且大齿圈整体位于除尘布袋的外侧；所述刷辊的表面还套有小齿轮，小齿轮整体位于大齿圈的下方，且小齿轮与大齿圈啮合。9.如权利要求8所述的粘土砂混制前数据检测装置，其特征在于：所述风道箱的中部还插设有反吹出风管；所述反吹出风管的一端穿过风道箱后位于落砂防护罩的内部，反吹出风管与所述孔管骨架同心设置，且位于落砂防护罩内的反吹出风管表面均设有多个出风口；所述反吹出风管的另一端还连通有脉冲反吹阀，且脉冲反吹阀整体位于风道箱的外部。10.一种粘土砂混制前数据检测方法，其特征在于：所述方法使用如权利要求1所述的粘土砂混制前数据检测装置，所述方法包括以下步骤：S1、将砂料从储砂仓的顶部落料口注入；S2、注入的砂料会对储砂仓内部空间进行填充，并将落砂防护罩淹没在砂料中，落砂防护罩可在砂料中撑起一供检测气流通过的空间；S3、通过风道箱产生负压，使外部空气通过储砂仓中的砂料后，从落砂防护罩形成的空间内输入并流入至风道箱内；S4、通过检测件对风道箱内流入的气流进行数据的实时检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘土砂检测的技术领域，尤其涉及一种粘土砂混制前数据检测装置及检测方法。背景技术粘土砂是指含泥量小于或等于50%的天然原砂，它是用于铸铁及有色金属铸件用的型砂及芯砂的附加物，可提高湿强度、改善造型性能，粘土砂需要和原砂及其他附加材料混制。现有粘土砂混砂过程中，只能混制好后再对温度、湿度、透气性等数据进行检测，而粘土砂混制前的温度、湿度对混制过程中的加水量有一点的影响，例如混后检测如不合格，再进行配料调整，大大加长了混制时间，导致加工效率降低；同时，当前都是人工对温度、湿度和透气性数据检测，且只是抽检，不能在线实时检测。发明内容本发明提供一种粘土砂混制前数据检测装置及检测方法，能够对混制前的粘土砂多项数据进行在线实时检测，具体方案如下：一种粘土砂混制前数据检测装置，包括储砂仓、落砂防护罩、风道箱和检测件，储砂仓顶部形成有供粘土砂自上而下流入的落料口；落砂防护罩，其通过基板安装在储砂仓上，落砂防护罩整体位于储砂仓内，落砂防护罩的底部形成有开口，且可在储砂仓内砂料中撑起一个供气流通过的空间；风道箱，其安装在基板远离落砂防护罩的一侧，风道箱整体位于储砂仓外，所述风道箱与落砂防护罩内部的空间相通，且风道箱的内部可产生负压；检测件，其设置在风道箱上，所述检测件用于检测储砂仓内砂料的温度、湿度和透气性。进一步的，所述落砂防护罩的顶部形成有将物料向其两侧分流的三角背脊。进一步的，所述风道箱的一侧设有负压风机，且负压风机与风道箱内部相连通。进一步的，所述检测件包括温湿度传感器和负压传感器；所述温湿度传感器、负压传感器两者均安装在风道箱的底部，且两者的检测部均位于风道箱的内部。进一步的，所述落砂防护罩的内部还设有可转动的孔管骨架，且孔管骨架的表面均设有多个孔洞，所述孔管骨架的一端穿过基板后与所述风道箱相连通。进一步的，所述孔管骨架的外部还套有一除尘布袋，且除尘布袋整体包裹在所述孔管骨架上开设的孔洞外侧。进一步的，所述除尘布袋的下方设有可转动的刷辊，且刷辊的转向与孔管骨架的转向相反；所述刷辊、孔管骨架两者呈平行布置；其中，所述刷辊的表面均设有多组刷毛，且刷毛与除尘布袋的外表面贴合。进一步的，所述风道箱远离储砂仓的一侧外壁还安装有电机；所述电机的轴部穿过风道箱后与刷辊连接；所述孔管骨架的表面还套有与其同心的大齿圈，且大齿圈整体位于除尘布袋的外侧；所述刷辊的表面还套有小齿轮，小齿轮整体位于大齿圈的下方，且小齿轮与大齿圈啮合。进一步的，所述风道箱的中部还插设有反吹出风管；所述反吹出风管的一端穿过风道箱后位于落砂防护罩的内部，反吹出风管与所述孔管骨架同心设置，且位于落砂防护罩内的反吹出风管表面均设有多个出风口；所述反吹出风管的另一端还连通有脉冲反吹阀，且脉冲反吹阀整体位于风道箱的外部。一种粘土砂混制前数据检测方法，所述方法包括以下步骤：S1、将砂料从储砂仓的顶部落料口注入；S2、注入的砂料会对储砂仓内部空间进行填充，并将落砂防护罩淹没在砂料中，落砂防护罩可在砂料中撑起一供检测气流通过的空间；S3、通过风道箱产生负压，使外部空气通过储砂仓中的砂料后，从落砂防护罩形成的空间内输入并流入至风道箱内；S4、通过检测件对风道箱内流入的气流进行数据的实时检测。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果：该装置通过落砂防护罩的设置，随着储砂仓内砂料的填充，落砂防护罩会淹没在砂料中，落砂防护罩可在储砂仓内砂料中撑起一个供气流通过的空间，并配合能产生负压的风道箱使用，使外部空气通过储砂仓中的砂料后，从落砂防护罩下口进入至内部形成的空间，后被负压抽吸流入至风道箱内，同时配合位于风道箱内的检测件即可对流经的空气进行检测，并判断粘土砂混制前的温度、湿度和透气性多项数据的情况，形成粘土砂混制前数据的实时检测，提升后续粘土砂混制加工的效率及质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明所述落砂防护罩的轴侧结构示意图。图3为本发明图2中结构的仰视示意图。图4为本发明所述落除尘布袋的剖面结构示意图。图5为本发明整体结构对混制前粘土砂数据检测的示意图。图6为本发明所述储砂仓右视剖面结构示意图。图7为本发明图6中小齿轮的另一视角示意图。图8为本发明所述风道箱的内部结构示意图。图9为本发明图8中的A处结构示意图。其中，附图标记如下：1、储砂仓；101、落砂防护罩；102、基板；103、风道箱；104、负压风机；105、检测件；105a、温湿度传感器；105b、负压传感器；2、孔管骨架；201、除尘布袋；3、刷辊；301、大齿圈；302、小齿轮；4、反吹出风管；401、出风口；402；脉冲反吹阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。请先参照图1～图9所示 ，本发明提供了一种粘土砂混制前数据检测装置，包括储砂仓1、落砂防护罩101、风道箱103和检测件105；其中，储砂仓1顶部形成有供粘土砂自上而下流入的落料口；落砂防护罩101通过基板102安装在储砂仓1上，落砂防护罩101整体位于储砂仓1内，落砂防护罩101的底部形成有开口，且可在储砂仓1内砂料中撑起一个供气流通过的空间；风道箱103安装在基板102远离落砂防护罩101的一侧，风道箱103整体位于储砂仓1外，风道箱103与落砂防护罩101内部的空间相通，且风道箱103的内部可产生负压；检测件105设置在风道箱103上，检测件105用于检测储砂仓1内砂料的温度、湿度和透气性；参照图5和图4所示，而对混制前的粘土砂数据检测时，先将粘土砂料注入到储砂仓1内，随着储砂仓1内砂料的填充，落砂防护罩101会淹没在砂料中，注入砂料可根据实际生产配比调整，而落砂防护罩101的内部中空且底部形成有开口，落砂防护罩101可在储砂仓1内砂料中撑起一个供气流通过的空间，此时通过可产生负压的风道箱103使用，使外部空气通过储砂仓1中的砂料后，从落砂防护罩101下口进入至内部形成的空间，后被负压抽吸流入至风道箱103内，而位于风道箱103内的检测件105即可对流经的空气进行检测，并判断粘土砂混制前的温度、湿度和透气性数据的情况，形成粘土砂混制前数据的实时检测，提升后续粘土砂混制加工的效率及质量。参照图2所示，进一步的，落砂防护罩101的顶部形成有将物料向其两侧分流的三角背脊，由于储砂仓1内的砂料是从上向下流动的，三角脊背形的落砂防护罩101会很好的把砂分在两侧落下，避免储砂仓1内卸料后，落砂防护罩101顶端砂料难以排空的情况。参照图2所示，为了使风道箱103内可以实现负压；为此，风道箱103的一侧设有负压风机104，且负压风机104与风道箱103内部相连通，通过负压风机104的工作，实现风道箱103内形成负压。参照图1和图8所示，具体的，检测件105具体包括温湿度传感器105a和负压传感器105b；温湿度传感器105a、负压传感器105b两者均安装在风道箱103的底部，且两者的检测部均位于风道箱103的内部，而温湿度传感器105a、负压传感器105b均电性连接于外部的显示装置，通过显示装置可实时显示传感器所测数据情况，为公知技术，不再赘述；其中，检测件105用于检测粘土砂混制前的温度、湿度和透气性；而温度和湿度的检测通过温湿度传感器105a实现，透气性的检测通过负压传感器105b实现；也即，温湿度传感器105a可对流过风道箱103的空气温度和湿度进行检测，以判断粘土砂此时的温度值和湿度值；负压传感器105b可检测出风道箱103内的压力，根据压力值判断粘土砂混制前的透气性，透气指标可以显示粘土砂中灰尘的含量，砂粒度的大小；故通过负压产生的气流即可实现多项数据的实时检测。参照图8所示，为了实现落砂防护罩101、风道箱103两者的连通；为此，落砂防护罩101的内部还设有可转动的孔管骨架2，且孔管骨架2的表面均设有多个孔洞，孔管骨架2的一端穿过基板102后与风道箱103相连通，其孔管骨架2与基板102之间通过密封轴承连接；也即，通过孔管骨架2的设置，可使落砂防护罩101内部与风道箱103之间连通，负压抽入的空气在通过砂料后，可从孔管骨架2表面大的孔洞进入到风道箱103内。参照图3和图4所示，为了减少砂料中灰尘被负压风机104抽出至环境中；为此，孔管骨架2的外部还套有一除尘布袋201，且除尘布袋201整体包裹在孔管骨架2上开设的孔洞外侧；也即，通过孔管骨架2可对除尘布袋201形成支撑，负压抽取的空气会事先通过除尘布袋201过滤，孔管骨架2会撑起空气流通的空间，空气通过除尘布袋201、孔管骨架2两者后，会流入到风道箱103内并从负压风机104排出，通过除尘布袋201可减少砂料中的灰尘排出到加工环境中，减少灰尘对环境的污染。参照图3、图5、图6、图7、图8和图9所示，为了提升粘土砂混制前透气性检测过程中的数据精度；为此，除尘布袋201的下方设有可转动的刷辊3，且刷辊3的转向与孔管骨架2的转向相反；刷辊3、孔管骨架2两者呈平行布置；其中，刷辊3的表面均设有多组刷毛，且刷毛与除尘布袋201的外表面贴合；也即，在对储砂仓1内砂料数据检测过程中，负压风机104产生的负压可使储砂仓1内的气流通过除尘布袋201，而气流中的灰尘会粘附在除尘布袋201的表面，而除尘布袋201、刷辊3两者均可形成转动，且两者转向相反，刷辊3可对除尘布袋201表面粘附的灰尘清理，以此保证气流能正常通过除尘布袋201并至风道箱103内形成检测，提升除尘布袋201的透气性，提升储砂仓1内砂料透气性数据检测的精度。参照图2所示，为了实现除尘布袋201和刷辊3的转动；具体的，风道箱103远离储砂仓1的一侧外壁还安装有电机；电机的轴部穿过风道箱103后与刷辊3连接；孔管骨架2的表面还套有与其同心的大齿圈301，且大齿圈301整体位于除尘布袋201的外侧；刷辊3的表面还套有小齿轮302，小齿轮302整体位于大齿圈301的下方，且小齿轮302与大齿圈301啮合；也即，在电机动作过程中，可带动刷辊3转动，而通过大齿圈301和小齿轮302的配合，可使孔管骨架2转动，且孔管骨架2与刷辊3的转向相反，同理，除尘布袋201和刷辊3均可实现转动且两者转向相反，而大齿圈301和小齿轮302的直径比存在差异，两者的转速也会不同，故除尘布袋201转动过程中，刷辊3相对转动速度会更快，保证刷辊3对除尘布袋201表面的清理力度足够，提升除尘布袋201的透气性，保证粘土砂混制前透气性检测过程中，数据更为精准。参照图3、图8和图9所示，为了实现除尘布袋201长时间使用后表面能形成深度清洁；为此，风道箱103的中部还插设有反吹出风管4；反吹出风管4的一端穿过风道箱103后位于落砂防护罩101的内部，反吹出风管4与孔管骨架2同心设置，且位于落砂防护罩101内的反吹出风管4表面均设有多个出风口401；反吹出风管4的另一端还连通有脉冲反吹阀402，且脉冲反吹阀402整体位于风道箱103的外部，脉冲反吹阀402的进口连通有外部气泵；也即，在除尘布袋201长时间使用后，其表面会粘附有灰尘并形成堵塞，而通过脉冲反吹阀402的控制开启，气泵输出的压力空气会进入到反吹出气管，压力空气通过反吹出气管外周均布的出风口401吹向除尘布袋201，使除尘布袋201的内表面均会受到一致的压力空气，有效吹掉除尘布袋201外表面的灰尘；值得注意的是，反吹出风管4的出风是在除尘布袋201长时间使用后，且处于非检测状态下进行的，从而对除尘布袋201表面形成深度清理，保证除尘布袋201的透气性，进而提升下次储砂仓1内砂料透气性数据检测的精度。本方案还提供了一种粘土砂混制前数据检测方法，包括以下步骤：S1、将粘土砂料从储砂仓1的顶部落料口注入；S2、注入的砂料会对储砂仓1内部空间进行填充，注入量可根据实际需求设定，而持续注料过程中，可将落砂防护罩101淹没在砂料中，落砂防护罩101可在砂料中撑起一供检测气流通过的空间，便于空气流动至此空间内，方便气流负压抽出后的检测；S3、通过风道箱103产生负压，使外部空气通过储砂仓1中的砂料后，从落砂防护罩101形成的空间内输入并流入至风道箱103内，并通过负压风机104将气流排出，以此实现储砂仓1内空气的循环流动；S4、通过位于风道箱103内的检测件105使用，检测件105可对风道箱103内流入的气流进行数据的实时检测。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
