标题title
基于多素材的用户标签触发方法、装置、设备以及介质
摘要abst
本申请涉及一种基于多素材的用户标签触发方法、装置、设备以及介质，所述方法包括获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息；基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息；基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。本申请具有提高对用户标记标签的准确率，进而实现高效准确的用户管理的效果。
权利要求书clms
1.一种基于多素材的用户标签触发方法，其特征在于，所述基于多素材的用户标签触发方法包括：获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，所述雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息；基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。2.根据权利要求1所述的基于多素材的用户标签触发方法，其特征在于，所述获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，具体包括：获取用户信息，所述用户信息包括设备信息和位置信息；获取与所述位置信息对应的表示用户浏览素材情况的用户事件信息，所述用户事件信息包括用户过程行为信息和用户达成结果信息；根据所述用户过程行为信息、所述用户达成结果信息和对应的所述位置信息，生成用户惯性模型；根据所述用户惯性模型和所述设备信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的雷达素材内容信息。3.根据权利要求1所述的基于多素材的用户标签触发方法，其特征在于，所述基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，具体包括：所述主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均关联不同的素材内容敏感度信息；根据所述雷达素材内容信息，获取素材内容焦点信息；根据所述雷达素材内容信息和所述素材内容焦点信息，触发一次触达指令，获取用户行为信息。4.根据权利要求3所述的基于多素材的用户标签触发方法，其特征在于，所述根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息，具体包括：根据所述用户浏览焦点信息和所述素材内容焦点信息，获得用户浏览焦点匹配度；根据用户点击数据信息对应的所述雷达素材内容信息关联的所述素材内容敏感度信息，获得用户浏览敏感度信息；根据所述用户浏览焦点匹配度和所述用户浏览敏感度信息，获取用户意向度信息。5.根据权利要求1所述的基于多素材的用户标签触发方法，其特征在于，在所述基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令之后，还包括：根据所述用户意向度信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的用户意向雷达素材内容信息；根据所述用户意向雷达素材内容信息，触发意向试验触达指令；基于所述意向试验触达指令，获得用户试验意向度信息；根据所述用户试验意向度信息，触发意向用户标签更改指令。6.一种基于多素材的用户标签触发装置，其特征在于，所述基于多素材的用户标签触发装置包括：雷达素材内容信息获取模块，用于获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，所述雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；用户行为信息获取模块，用于基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；用户意向度信息获取模块，用于根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息；意向用户标签标记模块，用于基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。7.根据权利要求6所述的基于多素材的用户标签触发装置，其特征在于，所述雷达素材内容信息获取模块包括：用户信息获取子模块，用于获取用户信息，所述用户信息包括设备信息和位置信息；用户事件信息获取子模块，用于获取与所述位置信息对应的表示用户浏览素材情况的用户事件信息，所述用户事件信息包括用户过程行为信息和用户达成结果信息；用户惯性模型生产子模块，用于根据所述用户过程行为信息、所述用户达成结果信息和对应的所述位置信息，生成用户惯性模型；雷达素材内容信息获取子模块，用于根据所述用户惯性模型和所述设备信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的雷达素材内容信息。8.根据权利要求6所述的基于多素材的用户标签触发装置，其特征在于，所述用户行为信息获取模块包括：素材内容敏感度信息获取子模块，用于所述主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均关联不同的素材内容敏感度信息；素材内容焦点信息获取子模块，用于根据所述雷达素材内容信息，获取素材内容焦点信息；用户行为信息获取子模块，用于根据所述雷达素材内容信息和所述素材内容焦点信息，触发一次触达指令，获取用户行为信息。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至5任一项所述基于多素材的用户标签触发方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至5任一项所述基于多素材的用户标签触发方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息推送的技术领域，尤其是涉及一种基于多素材的用户标签触发方法、装置、设备以及介质。背景技术目前，随着社会化媒体的发展，越来越多的消费者聚集在社会化媒体中，对于基数庞大的社会化媒体用户，传统的通过调研等固定的方式了解用户的方式难以得到用户的真实需求，因此，通过分析用户所产生的大量行为数据，以此获得用户的真实需求后再针对不同的用户进行精准营销的方式，成为企业了解用户需求和意向，从而进行营销的重要方式。相关技术中，获取用户需求的方式是通过向用户发送素材信息，获取用户的点击次数和浏览时间，进而判断用户对哪些素材内容比较感兴趣并对用户标记表示不同意向的标签，以此对用户进行管理，但若用户误触素材内容或用户对所有素材内容的点击次数和浏览时间相近时，会导致判断错误，对用户的意向标签与用户的真实意向差别较大，难以实现高效准确的用户管理。上述中的相关技术方案存在以下缺陷：通过向用户发送素材信息，获取用户的点击次数和浏览时间，进而获取的用户需求与用户的真实需求差别较大，难以实现高效准确的用户管理。发明内容为了提高对用户标记标签的准确率，进而实现高效准确的用户管理，本申请提供一种基于多素材的用户标签触发方法、装置、设备以及介质。第一方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于多素材的用户标签触发方法，所述基于多素材的用户标签触发方法包括：获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，所述雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息；基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。通过采用上述技术方案，在向用户发送素材内容之前，先获取表示用户历史浏览素材情况的用户事件信息，根据用户事件信息初步判断用户的意向，以此确定向用户发送的雷达素材内容信息，该雷达素材内容信息包括不同显示程度的素材信息，将获得的雷达素材内容信息发送至用户，并获得用户对该雷达素材内容信息的用户行为信息，该用户行为信息包括表示用户在不同显示程度的素材信息上的浏览情况，以此判断用户对素材信息的意向并将意向用户标签标记用户，表示用户具有对雷达素材内容信息的意向，因此，通过判断用户在多个不同显示程度的素材信息的浏览情况的方式获得用户的意向信息，不仅提高了判断用户意向的效率，而且提高了对用户标记标签的准确率，实现了高效准确的用户管理。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，具体包括：获取用户信息，所述用户信息包括设备信息和位置信息；获取与所述位置信息对应的表示用户浏览素材情况的用户事件信息，所述用户事件信息包括用户过程行为信息和用户达成结果信息；根据所述用户过程行为信息、所述用户达成结果信息和对应的所述位置信息，生成用户惯性模型；根据所述用户惯性模型和所述设备信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的雷达素材内容信息。通过采用上述技术方案，用户事件信息表示用户完成从浏览素材的过程到点击素材总过程，用户过程行为信息包括用户浏览素材时间点和所用时长，以及所浏览的素材内容，用户达成结果信息表示用户所点击的具体的素材信息，根据该用户事件信息和用户信息中的位置信息，生成表示用户在何时何地浏览何种素材的用户惯性模型，该用户惯性模型提高了判断用户意向的准确率，再根据用户惯性模型和表示用户所使用的终端设备的显示区域大小的设备信息，从预设的雷达素材数据库获取适应用户的终端设备且与用户意向基本匹配的雷达素材内容信息，以保障后续标记用户的意向标签时的准确率。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，具体包括：所述主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均关联不同的素材内容敏感度信息；根据所述雷达素材内容信息，获取素材内容焦点信息；根据所述雷达素材内容信息和所述素材内容焦点信息，触发一次触达指令，获取用户行为信息。通过采用上述技术方案，主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息表示其对应的素材内容在终端设备上的显示程度不同，主要素材内容信息较高，隐藏素材内容信息较低，素材内容焦点信息表示显示程度最高的雷达素材内容信息，素材内容敏感度信息表示的是用户对相应的雷达素材内容信息的意向度，素材内容敏感度信息代表的意向度从低至高依次为主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息，通过雷达素材内容信息的显示程度和意向度的反比关系，判断用户的意向度，减少了用户实际并无意向，是由于雷达素材内容信息的显示程度高而点击该素材内容信息，但仍判断用户对该素材内容信息的意向度高的情况，提高了判断用户意向的准确率。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息，具体包括：根据所述用户浏览焦点信息和所述素材内容焦点信息，获得用户浏览焦点匹配度；根据用户点击数据信息对应的所述雷达素材内容信息关联的所述素材内容敏感度信息，获得用户浏览敏感度信息；根据所述用户浏览焦点匹配度和所述用户浏览敏感度信息，获取用户意向度信息。通过采用上述技术方案，根据用户点击数据信息，将用户最终点击的雷达素材内容信息所关联的素材内容敏感度信息作为用户浏览敏感度信息，根据用户浏览敏感度信息与用户浏览焦点匹配度获取的用户意向度信息，能够表示用户实际的意向，例如，当用户浏览敏感度信息较高且用户浏览焦点匹配度也较高时，则表示用户对用户点击数据信息关联的雷达素材内容信息的意向度最高，因此，通过对用户的浏览情况和最终点击素材情况的综合分析，判断获得用户的意向，避免只根据用户的浏览情况或最终点击素材情况获得的用户的意向，不能够全面分析用户 的行为的情况，进而提高了判断用户意向的准确率。本申请在一较佳示例中可以进一步配置为：所述在所述基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令之后，还包括：根据所述用户意向度信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的用户意向雷达素材内容信息；根据所述用户意向雷达素材内容信息，触发意向试验触达指令；基于所述意向试验触达指令，获得用户试验意向度信息；根据所述用户试验意向度信息，触发意向用户标签更改指令。通过采用上述技术方案，对用户标记意向用户标签中包括用户的意向度信息，根据该意向度，从预设的雷达素材数据库获取对应的符合用户意向度的用户意向雷达素材内容信息，并对用户再次触达，以此进行意向度准确率试验，该试验能够判断用户的真实意向是否与意向用户标签中包括的用户的意向度信息准确，根据用户对该用户意向雷达素材内容信息的行为信息，判断用户的意向度，通过验证触达的方式，进一步提高了判断用户意向的准确率。第二方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基于多素材的用户标签触发装置，所述基于多素材的用户标签触发装置包括：雷达素材内容信息获取模块，用于获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，所述雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；用户行为信息获取模块，用于基于所述雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；用户意向度信息获取模块，用于根据所述用户行为信息，获取用户意向度信息；意向用户标签标记模块，用于基于所述用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。第三方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述基于多素材的用户标签触发方法的步骤。第四方面，本申请的上述发明目的是通过以下技术方案得以实现的：一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述基于多素材的用户标签触发方法的步骤。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过判断用户在多个不同重要程度的素材信息的浏览重点的方式获得用户的意向信息，不仅提高了判断用户意向的效率，而且提高了对用户标记标签的准确率，实现了高效准确的用户管理；2、通过雷达素材内容信息的显示程度和意向度的反比关系，判断用户的意向度，减少了用户实际并无意向，是由于雷达素材内容信息的显示程度高而点击该素材内容信息，但仍判断用户对该素材内容信息的意向度高的情况，提高了判断用户意向的准确率；3、该根据用户对该用户意向雷达素材内容信息的行为信息，判断用户的意向度，通过验证触达的方式，进一步提高了判断用户意向的准确率。附图说明图1是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发方法的第一实现流程图；图2是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发方法的S10的实现流程图；图3是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发方法的S20的实现流程图；图4是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发方法的S30的实现流程图；图5是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发方法的第二实现流程图；图6是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发装置的一原理框图；图7是本申请实施例中基于多素材的用户标签触发计算机设备的内部结构图。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。在一实施例中，如图1所示，本申请公开了一种基于多素材的用户标签触发方法，具体包括如下步骤：S10：获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据用户事件信息，确定雷达素材内容信息，雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息。在本实施例中，用户事件信息是指表示用户历史浏览相关的素材信息时的情况的信息。雷达素材内容信息是指具有记录获取用户的浏览情况的用于展示营销内容的素材信息。主要素材内容信息是指在用户的终端设备上显示程度较高的雷达素材内容信息。次要素材内容信息是指在用户的终端设备上显示程度中等的雷达素材内容信息。隐藏素材内容信息是指在用户的终端设备上显示程度较低的雷达素材内容信息。具体地，在进行用户触达之前，获取用户历史浏览相关的素材内容时的浏览情况的信息，即用户事件信息，该用户事件信息包括用户浏览素材的时长以及点击率等，根据该用户事件信息，判断出用户感兴趣的素材，根据用户感兴趣的素材，确定需要用户触达的素材为与用户感兴趣的素材相同或相似类型的素材，即确定雷达素材内容信息，该雷达素材内容信息中包括多个内容不同而类型相同或相似的素材，其中，该雷达素材内容信息包括主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息，以在用户的终端设备上的显示程度从高至低排序，依次为主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息。进一步的，主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均可以包括一个或多个素材信息，在本实施例中，主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均包括一个素材信息。S20：基于雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的所述雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息。在本实施例中，一次触达指令是指将雷达素材内容信息发送至用户的指令信息。用户行为信息是指用户对雷达素材内容信息的操作信息。用户浏览焦点信息是指用户浏览的时间最长的素材信息。用户点击数据信息是指用户点击的雷达素材内容信息。具体地，获得雷达素材内容信息后，向用户发送雷达素材内容信息，即触发一次触达指令，并记录获得用户对雷达素材内容信息的操作信息，即用户行为信息，其中，该用户行为信息包括用户浏览雷达素材内容信息时浏览时间最长的素材信息，即用户浏览焦点信息，以及用户对雷达素材内容信息中的所有素材信息的点击操作信息，即用户点击数据信息。S30：根据用户行为信息，获取用户意向度信息。在本实施例中，用户意向度信息是指用户对雷达素材内容信息的意向程度信息。具体地，根据用户行为信息所表示的用户浏览雷达素材内容信息时浏览时间最长的素材信息，以及用户对雷达素材内容信息中的所有素材信息的点击操作信息，判断用户对雷达素材内容信息中的所有素材信息的意向程度，得到表示用户对雷达素材内容信息中的所有素材信息的意向程度信息，即用户意向度信息。S40：基于用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。在本实施例中，意向用户标签标记指令是指对用户标记意向用户标签的指令信息。具体地，根据用户意向度信息所表示的用户对雷达素材内容信息中的所有素材信息的意向程度，对用户标记意向用户标签，即触发意向用户标签标记指令，该意向用户标签包括用户对雷达素材内容信息中的每个素材信息的用户意向度信息以及对应的素材信息。在一实施例中，如图2所示，在步骤S10中，获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据所述用户事件信息，确定雷达素材内容信息，具体包括：S11：获取用户信息，用户信息包括设备信息和位置信息。在本实施例中，用户信息是指表示用户历史浏览素材信息时使用终端设备的使用情况。设备信息是指用户所使用的终端设备的显示区域的大小信息。位置信息是指用户历史浏览素材信息时所处的位置信息。具体地，获取表示用户历史浏览素材时使用终端设备的使用情况，即用户信息，该用户信息中包括表示用户所使用的终端设备的显示区域的大小信息，即设备信息，以及用户历史浏览素材时所处的位置信息，即位置信息。S12：获取与位置信息对应的表示用户浏览素材情况的用户事件信息，用户事件信息包括用户过程行为信息和用户达成结果信息。在本实施例中，用户过程行为信息是指用户历史浏览的素材信息以及浏览该素材信息的过程中用户的操作信息。用户达成结果信息是指表示用户点击素材信息并最终达成交易行为的信息。在本实施例中，获取与位置信息对应的用户事件信息，即在用户在位置信息所指的位置时表示用户历史浏览相关的素材信息的情况的用户事件信息，该用户事件信息中包括表示用户历史浏览的素材信息及用户浏览该素材信息的时间点和所用时长，即用户过程行为信息，以及表示用户用户点击素材信息并最终达成交易行为的用户达成结果信息。S13：根据用户过程行为信息、用户达成结果信息和对应的位置信息，生成用户惯性模型。在本实施例中，用户惯性模型是指表示用户浏览素材信息的习惯的模型信息。具体地，根据用户过程行为信息、用户达成结果信息和对应的位置信息所表示的用户在每个位置信息所表示的位置时，浏览的素材信息以及浏览素材信息的时间点及时长信息，生成表示用户在何时何地，浏览何种类型的素材信息的用户惯性模型。S14：根据用户惯性模型和设备信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的雷达素材内容信息。具体地，根据用户惯性模型，从预设的雷达素材数据库获取与用户惯性模型中用户浏览的素材信息相对应的素材信息，并根据表示用户所使用的终端设备的显示区域的大小信息的设备信息，将该素材信息转换为适应于用户的终端设备的显示区域的大小的素材信息，得到用于发送给用户的多个雷达素材内容信息，每个雷达素材内容信息均关联对应的表示用户浏览素材信息时的位置的位置信息和表示用户浏览素材信息时的时间的时间点信息。进一步的，在预设的雷达素材数据库中设置主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息中包括的素材信息，因此，从雷达素材数据库中获取不同的素材信息时，已将不同的素材信息分类为对应的主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息。在一实施例中，如图3所示，在步骤S20中，基于雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，具体包括：S21：主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均关联不同的素材内容敏感度信息。在本实施例中，素材内容敏感度信息是指用户对相应的雷达素材内容信息的意向度。具体地，将获得的雷达素材内容信息中包括主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息中的每个素材信息，均关联不同的表示用户对相应的雷达素材内容信息的意向度的素材内容敏感度信息，主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容在用户的终端设备上的显示程度从高至低排序，依次为主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息，因此，用户点击显示程度较高的雷达素材内容信息的概率更高，而当用户点击显示程度较低的雷达素材内容信息时，表示用户更加能够注意显示程度较低的雷达素材内容信息，因此，用户对该显示程度较低的雷达素材内容信息具有更强的意向，因此，素材内容敏感度信息代表的用户的意向度从低至高依次为主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息。S22：根据雷达素材内容信息，获取素材内容焦点信息。在本实施例中，素材内容焦点信息是指显示程度最高的雷达素材内容信息中的素材信息。具体地，根据雷达素材内容信息中的主要素材内容信息，将主要素材内容信息中在用户的终端设备上的显示程度最高的素材信息作为素材内容焦点信息。S23：根据雷达素材内容信息和素材内容焦点信息，触发一次触达指令，获取用户行为信息。具体地，根据每个雷达素材内容信息关联对应的表示用户浏览素材信息时的位置的位置信息和表示用户浏览素材信息时的时间的时间点信息，在对应的位置和时间点，将对应的雷达素材内容信息发送至用户，以此获取用户行为信息。在一实施例中，如图4所示，在步骤S30中，根据用户行为信息，获取用户意向度信息，具体包括：S31：根据用户浏览焦点信息和素材内容焦点信息，获得用户浏览焦点匹配度。在本实施例中，用户浏览焦点匹配度是指表示用户实际浏览用户浏览焦点信息与浏览素材内容焦点信息的时长的比例信息。具体地，根据用户使用终端设备时的习惯，获取的用户使用终端设备时更加容易注意到的终端设备的屏幕区域，获取用户实际浏览素材时在该屏幕区域上停留时间最长的雷达素材内容信息，即用户浏览焦点信息，根据用户浏览焦点信息和素材内容焦点信息，获取表示用户实际浏览用户浏览焦点信息和浏览素材内容焦点信息的时长的比例信息，即用户浏览焦点匹配度，例如，当用户实际浏览素材时在该屏幕区域上停留时间最长的雷达素材内容信息，为表示显示程度最高的雷达素材内容信息的素材内容焦点信息时，则该用户浏览焦点匹配度最高，若用户实际浏览素材时在该屏幕区域上停留时间最长的雷达素材内容信息不是素材内容焦点信息，则根据用户在浏览素材内容焦点信息时的时长越长，匹配度越高。S32：根据用户点击数据信息对应的雷达素材内容信息关联的素材内容敏感度信息，获得用户浏览敏感度信息。在本实施例中，用户浏览敏感度信息是指用户浏览素材信息时所点击的雷达素材内容信息关联的素材内容敏感度信息。具体地，根据用户点击数据信息，将用户点击的雷达素材内容信息所关联的素材内容敏感度信息作为用户浏览敏感度信息。S33：根据用户浏览焦点匹配度和用户浏览敏感度信息，获取用户意向度信息。具体地，根据用户浏览敏感度信息与用户浏览焦点匹配度，从预设的匹配度数据库中获取雷达素材内容信息中每个素材信息的对应的用户意向度信息，预设的匹配度数据库中包括每种不同的用户浏览敏感度信息与不同的用户浏览焦点匹配度对应时的用户意向度信息，用户浏览焦点匹配度代表的是用户浏览焦点信息与素材内容焦点信息的关系，用户浏览敏感度信息表示的是用户最终点击的雷达素材内容信息，因此，用户浏览焦点信息、素材内容焦点信息和用户浏览敏感度信息分别表示用户实际浏览的素材、最明显的素材和用户最终点击的素材信息，而用户意向度信息判断的是用户的意向，则用户最终点击的素材代表用户最高的意向，其次为用户实际浏览的素材信息，再到最明显的素材，因此，当用户实际浏览的素材、最明显的素材和用户最终点击的素材信息为同一素材信息时，即用户浏览焦点匹配度最高且用户浏览敏感度信息对应的素材信息为素材内容焦点信息时，该素材信息对应的用户意向度信息最高，雷达素材内容信息中的其余素材信息按照用户浏览焦点信息表示的用户实际浏览的时长排序，而当用户浏览焦点信息、素材内容焦点信息和用户浏览敏感度信息代表的素材信息均不同时，则用户浏览敏感度信息所代表的素材信息对应的用户意向度信息最高，素材内容焦点信息所对应的用户意向度信息最低。在一实施例中，如图5所示，在步骤S40之后，还包括：S50：根据用户意向度信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的用户意向雷达素材内容信息。在本实施例中，用户意向雷达素材内容信息是指判断用户具有意向的素材信息。具体地，根据用户意向度信息，从预设的雷达素材数据库获取与用户意向度信息表示的用户意向最高的素材信息同类型的素材信息，将其作为用户意向雷达素材内容信息。S60：根据用户意向雷达素材内容信息，触发意向试验触达指令。在本实施例中，意向试验触达指令是指向用户发送用户意向雷达素材内容信息的指令信息。具体地，根据用户意向雷达素材内容信息，将该用户意向雷达素材内容信息发送至用户，即触发意向试验触达指令。进一步的，在本实施例中，触发意向试验触达指令的时间点不同于用户意向度信息表示的用户意向最高的素材信息所关联的时间信息。S70：基于意向试验触达指令，获得用户试验意向度信息。在本实施例中，用户试验意向度信息是指用户对用户意向雷达素材内容信息的意向度。具体地，用户意向雷达素材内容信息用于验证用户意向度信息所表示的用户意向最高的素材信息的准确率，向用户发送用户意向雷达素材内容信息则为用户意向试验，因此，根据用户对用户意向雷达素材内容信息的操作，判断用户对用户意向雷达素材内容信息的意向度，得到用户试验意向度信息。S80：根据用户试验意向度信息，触发意向用户标签更改指令。在本实施例中，意向用户标签更改指令是指更改意向用户标签的指令信息。具体地，根据用户试验意向度信息所表示的用户的意向度，当用户试验意向度信息大于用户意向度信息所表示的用户的意向度时，根据用户意向雷达素材内容信息，更改意向用户标签中的用户意向度信息以及对应的素材信息。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在一实施例中，提供一种基于多素材的用户标签触发装置，该基于多素材的用户标签触发装置与上述实施例中基于多素材的用户标签触发方法一一对应。如图6所示，该基于多素材的用户标签触发装置包括雷达素材内容信息获取模块、用户行为信息获取模块、用户意向度信息获取模块和意向用户标签标记模块。各功能模块详细说明如下：雷达素材内容信息获取模块，用于获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据用户事件信息，确定雷达素材内容信息，雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；用户行为信息获取模块，用于基于雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；用户意向度信息获取模块，用于根据用户行为信息，获取用户意向度信息；意向用户标签标记模块，用于基于用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。可选的，雷达素材内容信息获取模块包括：用户信息获取子模块，用于获取用户信息，用户信息包括设备信息和位置信息；用户事件信息获取子模块，用于获取与位置信息对应的表示用户浏览素材情况的用户事件信息，用户事件信息包括用户过程行为信息和用户达成结果信息；用户惯性模型生产子模块，用于根据用户过程行为信息、用户达成结果信息和对应的位置信息，生成用户惯性模型；雷达素材内容信息获取子模块，用于根据用户惯性模型和设备信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的雷达素材内容信息。可选的，用户行为信息获取模块包括：素材内容敏感度信息获取子模块，用于主要素材内容信息、次要素材内容信息和隐藏素材内容信息均关联不同的素材内容敏感度信息；素材内容焦点信息获取子模块，用于根据雷达素材内容信息，获取素材内容焦点信息；用户行为信息获取子模块，用于根据雷达素材内容信息和素材内容焦点信息，触发一次触达指令，获取用户行为信息。可选的，用户意向度信息获取模块包括：用户浏览焦点匹配度获取子模块，用于根据用户浏览焦点信息和素材内容焦点信息，获得用户浏览焦点匹配度；用户浏览敏感度信息获取子模块，用于根据用户点击数据信息对应的雷达素材内容信息关联的素材内容敏感度信息，获得用户浏览敏感度信息；用户意向度信息获取子模块，用于根据用户浏览焦点匹配度和用户浏览敏感度信息，获取用户意向度信息。可选的，基于多素材的用户标签触发装置还包括：用户意向雷达素材内容信息获取模块，用于根据用户意向度信息，从预设的雷达素材数据库获取对应的用户意向雷达素材内容信息；意向试验触达指令模块，用于根据用户意向雷达素材内容信息，触发意向试验触达指令；用户试验意向度信息获取模块，用于基于意向试验触达指令，获得用户试验意向度信息；意向用户标签更改指令模块，用于根据用户试验意向度信息，触发意向用户标签更改指令。关于基于多素材的用户标签触发装置的具体限定可以参见上文中对于基于多素材的用户标签触发方法的限定，在此不再赘述。上述基于多素材的用户标签触发装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图7所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口和数据库。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统、计算机程序和数据库。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于储存用户事件信息、用户惯性模型、素材内容焦点信息和用户意向度信息等。该计算机设备的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现一种基于多素材的用户标签触发方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行计算机程序时实现以下步骤：获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据用户事件信息，确定雷达素材内容信息，雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；基于雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；根据用户行为信息，获取用户意向度信息；基于用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现以下步骤：获取表示用户浏览素材情况的用户事件信息，根据用户事件信息，确定雷达素材内容信息，雷达素材内容信息包括在用户的终端设备上显示程度较高的主要素材内容信息、在用户的终端设备上显示程度中等的次要素材内容信息和在用户的终端设备上显示程度较低的隐藏素材内容信息；基于雷达素材内容信息，触发一次触达指令，获得用户行为信息，用户行为信息包括表示用户浏览时长最长的雷达素材内容信息的用户浏览焦点信息，以及用户点击数据信息；根据用户行为信息，获取用户意向度信息；基于用户意向度信息，触发意向用户标签标记指令。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
