标题title
一种悬索桥缆索垂度测量装置及其测量方法
摘要abst
本申请涉及一种悬索桥缆索垂度测量装置及其测量方法，属于缆索垂度测量的技术领域，其包括定位块，定位块的顶侧连接有盖板，定位块的底侧连接有棱镜，定位块一侧的侧壁贯穿开设有通槽，通槽贯穿定位块朝向盖板的侧壁，缆索贯穿通槽，定位块在通槽处的内底壁处设置有第一安装块，第一安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第一滚珠，第一滚珠与缆索抵接，定位块在通槽处的两个内侧壁相对一侧均设置有第二安装块，第二安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第二滚珠，第二滚珠与缆索抵接，盖板朝向缆索的一侧设置有第三安装块，第三安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第三滚珠，第三滚珠与缆索抵接，本申请具有提高测量效率的效果。
权利要求书clms
1.一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：包括定位块，定位块的顶侧连接有盖板，定位块的底侧连接有棱镜，定位块一侧的侧壁贯穿开设有通槽，通槽贯穿定位块朝向盖板的侧壁，缆索贯穿通槽，定位块在通槽处的内底壁处设置有第一安装块，第一安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第一滚珠，第一滚珠与缆索抵接，定位块在通槽处的两个内侧壁相对一侧均设置有第二安装块，第二安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第二滚珠，第二滚珠与缆索抵接，盖板朝向缆索的一侧设置有第三安装块，第三安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第三滚珠，第三滚珠与缆索抵接。2.根据权利要求1所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述定位块内开设有第一空腔，定位块在通槽处的内底壁贯穿开始有第一通孔，第一通孔与第一空腔连通，第一通孔内滑动连接有第一丝杠，第一丝杠远离第一空腔的一端与第一安装块固定连接，第一空腔内设置有第一螺纹套，第一螺纹套与第一丝杠螺纹连接，且第一螺纹套与定位块之间转动连接，定位块在通槽处的内侧壁贯穿开设有第二通孔，第二通孔与第一空腔连通，第二通孔内滑动连接有第二丝杠，第二丝杠远离第一空腔的一端与第二安装块固定连接，第一空腔内设置有第二螺纹套，第二螺纹套与第二丝杠螺纹连接，且第二螺纹套与定位块之间转动连接，第一空腔内设置有驱动两个第二螺纹套的联动组件，第一空腔内设置有驱动第一螺纹套和联动组件的第一驱动装置；所述盖板内开设有第二空腔，盖板朝向定位块的侧壁贯穿开设有第三通孔，第三通孔与第二空腔连通，第三通孔内滑动连接有第三丝杠，第三丝杠远离第二空腔的一端与第三安装块固定连接，第三空腔内设置有第三螺纹套，第三螺纹套与第三丝杠螺纹连接，且第三螺纹套与定位块之间转动连接，第二空腔内设置有驱动第三螺纹套的第二驱动装置。3.根据权利要求2所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述第一驱动装置包括第一驱动电机和第一驱动筒，第一驱动筒设置在第一空腔内，且第一驱动筒套设在第一丝杠上，第一驱动筒的一端与第一螺纹套固定连接，第一驱动筒远离第一螺纹套的一端固设有第一联动板，第一驱动电机安装在第一联动板背离第一驱动筒的一侧，且第一驱动电机的输出轴与第一联动板固定连接。4.根据权利要求3所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述联动组件包括联动辊、主动链轮、从动链轮、联动链条、第一锥齿轮和第二锥齿轮，联动辊设置有两个，两个联动辊均设置在第一空腔内，两个联动辊分别设置在第一丝杠的两侧，且两个联动辊均与定位块之间转动连接，主动链轮固设在第一螺纹套的周向侧壁上，从动链轮与联动辊的数量相同且一一对应，从动链轮固设在联动辊的周向侧壁上，联动链条绕过主动链轮和从动链轮，第一锥齿轮的数量与联动辊的数量相同且一一对应，第一锥齿轮与联动辊靠近第二螺纹套的一端固定连接，第二锥齿轮固设在第二螺纹套的周向侧壁上，且第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合连接。5.根据权利要求2所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述第二驱动装置包括第二驱动电机和第二驱动筒，第二驱动筒设置在第二空腔内，且第二驱动筒套设在第三丝杠上，第二驱动筒的一端与第二螺纹套固定连接，第二驱动筒远离第三螺纹套的一端固设有第二联动板，第二驱动电机安装在第二联动板背离第二驱动筒的一侧，且第二驱动电机的输出轴与第二联动板固定连接。6.根据权利要求2所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述定位块在第一通孔处的内壁固设有第一限位块，第一丝杠的侧壁开设有与第一限位块滑动适配的第一限位槽；定位块在第二通孔处的内壁固设有第二限位块，第二丝杠的侧壁开设有与第二限位块滑动适配的第二限位槽；盖板在第三通孔处的内壁固设有第三限位块，第三丝杠的侧壁开设有与第三限位块滑动适配的第三限位槽。7.根据权利要求1所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述盖板朝向定位块的侧壁贯穿开设有避让槽，避让槽开设在盖板的一侧，且避让槽贯穿盖板一侧的侧壁，避让槽内设置有固定座，固定座与定位块固定连接，固定座内转动连接有转轴，转轴的两端均贯穿盖板，转轴与盖板固定连接，盖板的一侧安装有带动转轴转动的转动电机。8.根据权利要求1所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述定位块背离盖板的侧壁球铰接有万向珠，棱镜与万向珠之间沿竖直方向设置有连接杆，连接杆上固定连接有配重块；棱镜与万向珠之间设置有支撑板，支撑板与连接杆相互垂直，支撑板端部固定连接有标尺，标尺与支撑板相互垂直。9.根据权利要求1所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：所述定位块与悬索桥之间设置有底座，底座朝向定位块的侧壁开设有第四通孔，第四通孔内滑动连接有第四丝杠，第四丝杠上螺纹连接有第四螺纹套，第四螺纹套与底座之间转动连接，第四丝杠远离底座的一端固定连接有升降台，升降台与定位块之间设置有升降座，升降座背离升降台的侧壁开设有用于收纳定位块的收纳腔，升降座在收纳腔处的内底壁贯穿开设有用于安装棱镜的避让孔，升降座与升降台之间固定连接有若干个支撑杆；底座在第四通孔处的内壁固设有第四限位块，第四丝杠的侧壁开设有与第四限位块滑动适配的第四限位槽。10.一种悬索桥缆索垂度测量方法，包括权利要求1-9任一项所述的一种悬索桥缆索垂度测量装置，其特征在于：包括以下步骤：S1、工作人员将底座移动至合适位置后，再将定位块放置在收纳腔内，然后工作人员转动第四螺纹套，从而将缆索放置在第一滚珠和第二滚珠内侧；S2、工作人员启动转动电机，直至盖板覆盖通槽，然后工作人员同时启动第一驱动电机和第二驱动电机，调整第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠与缆索抵接，最后工作人员将底座移开；S3、工作人员通过全站仪测量棱镜的高度h1,再通过标尺读出缆索与棱镜之间的距离h2；S4、工作人员测量出塔顶的高度h3；S5、计算出缆索垂度，缆索垂度H=h3-h2-h1。
说明书desc
技术领域本申请涉及缆索垂度测量的技术领域，尤其是涉及一种悬索桥缆索垂度测量装置及其测量方法。背景技术缆索垂度测量是悬索桥缆索安装施工的关键技术，缆索垂度测量主要有基准索股垂度测量和成缆安装过程中缆索垂度测量。缆索施工期，需要对基准索股和成缆后缆索的垂度进行多次测量，确保缆索的线形和施工质量。由于悬索桥的缆索处于悬垂状态，不能在其跨中直接安置全站仪，只能设置观测标志，工作人员通过测量来确定缆索的最低点，然后将观测标志通过夹具固定在缆索的最低点上。针对上述中的相关技术，发明人认为工作人员通过测量的方式确立最低点耗费时间较长，存在有测量效率低的缺陷。发明内容为了提高测量效率，本申请提供一种悬索桥缆索垂度测量装置及其测量方法。第一方面，本申请提供一种悬索桥缆索垂度测量装置，采用如下技术方案：一种悬索桥缆索垂度测量装置，包括定位块，定位块的顶侧连接有盖板，定位块的底侧连接有棱镜，定位块一侧的侧壁贯穿开设有通槽，通槽贯穿定位块朝向盖板的侧壁，缆索贯穿通槽，定位块在通槽处的内底壁处设置有第一安装块，第一安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第一滚珠，第一滚珠与缆索抵接，定位块在通槽处的两个内侧壁相对一侧均设置有第二安装块，第二安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第二滚珠，第二滚珠与缆索抵接，盖板朝向缆索的一侧设置有第三安装块，第三安装块朝向缆索的侧壁球铰接有第三滚珠，第三滚珠与缆索抵接。通过采用上述技术方案，工作人员将缆索穿过缆索上，再将盖板与定位块之间相固定，从而定位块吊在缆索上，此时第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠均与缆索抵接，由此定位块通过自身的重力沿缆索滑动至缆索的最低点，方便工作人员定位缆索的最低点，节省测量所需时间，从而实现了提高测量效率的效果。可选的，所述定位块内开设有第一空腔，定位块在通槽处的内底壁贯穿开始有第一通孔，第一通孔与第一空腔连通，第一通孔内滑动连接有第一丝杠，第一丝杠远离第一空腔的一端与第一安装块固定连接，第一空腔内设置有第一螺纹套，第一螺纹套与第一丝杠螺纹连接，且第一螺纹套与定位块之间转动连接，定位块在通槽处的内侧壁贯穿开设有第二通孔，第二通孔与第一空腔连通，第二通孔内滑动连接有第二丝杠，第二丝杠远离第一空腔的一端与第二安装块固定连接，第一空腔内设置有第二螺纹套，第二螺纹套与第二丝杠螺纹连接，且第二螺纹套与定位块之间转动连接，第一空腔内设置有驱动两个第二螺纹套的联动组件，第一空腔内设置有驱动第一螺纹套和联动组件的第一驱动装置；所述盖板内开设有第二空腔，盖板朝向定位块的侧壁贯穿开设有第三通孔，第三通孔与第二空腔连通，第三通孔内滑动连接有第三丝杠，第三丝杠远离第二空腔的一端与第三安装块固定连接，第三空腔内设置有第三螺纹套，第三螺纹套与第三丝杠螺纹连接，且第三螺纹套与定位块之间转动连接，第二空腔内设置有驱动第三螺纹套的第二驱动装置。通过采用上述技术方案，第一螺纹套转动使第一丝杠运动，从而第一丝杠通过第一安装块使第一滚珠移动；第二螺纹套转动使第二丝杠运动，从而第二丝杠通过第二安装块使第二滚珠移动；第三螺纹套转动使第三丝杠运动，从而第三丝杠通过第三安装块使第三滚珠移动。通过以上结构，对第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠的位置进行调整，从而使第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠能够与不同直径缆索保持抵接，实现了提高测量装置适用性的效果。可选的，所述第一驱动装置包括第一驱动电机和第一驱动筒，第一驱动筒设置在第一空腔内，且第一驱动筒套设在第一丝杠上，第一驱动筒的一端与第一螺纹套固定连接，第一驱动筒远离第一螺纹套的一端固设有第一联动板，第一驱动电机安装在第一联动板背离第一驱动筒的一侧，且第一驱动电机的输出轴与第一联动板固定连接。通过采用上述技术方案，第一驱动电机启动通过第一联动板使第一驱动筒转动，第一驱动筒使第一螺纹套转动，从而实现了第一驱动装置带动第一螺纹套转动的效果。可选的，所述联动组件包括联动辊、主动链轮、从动链轮、联动链条、第一锥齿轮和第二锥齿轮，联动辊设置有两个，两个联动辊均设置在第一空腔内，两个联动辊分别设置在第一丝杠的两侧，且两个联动辊均与定位块之间转动连接，主动链轮固设在第一螺纹套的周向侧壁上，从动链轮与联动辊的数量相同且一一对应，从动链轮固设在联动辊的周向侧壁上，联动链条绕过主动链轮和从动链轮，第一锥齿轮的数量与联动辊的数量相同且一一对应，第一锥齿轮与联动辊靠近第二螺纹套的一端固定连接，第二锥齿轮固设在第二螺纹套的周向侧壁上，且第一锥齿轮和第二锥齿轮啮合连接。通过采用上述技术方案，第一驱动筒转动使主动链轮转动，主动链轮通过联动链条使从动链轮转动，从动链轮使联动辊转动，联动辊通过第一锥齿轮和第二锥齿轮使第二螺纹套转动，从而实现了联动组件带动第二螺纹套转动的效果。可选的，所述第二驱动装置包括第二驱动电机和第二驱动筒，第二驱动筒设置在第二空腔内，且第二驱动筒套设在第三丝杠上，第二驱动筒的一端与第二螺纹套固定连接，第二驱动筒远离第三螺纹套的一端固设有第二联动板，第二驱动电机安装在第二联动板背离第二驱动筒的一侧，且第二驱动电机的输出轴与第二联动板固定连接。通过采用上述技术方案，第二驱动电机启动通过第二联动板使第二驱动筒转动，第二驱动筒使第三螺纹套转动，从而实现了第二驱动装置带动第三螺纹套转动的效果。可选的，所述定位块在第一通孔处的内壁固设有第一限位块，第一丝杠的侧壁开设有与第一限位块滑动适配的第一限位槽；定位块在第二通孔处的内壁固设有第二限位块，第二丝杠的侧壁开设有与第二限位块滑动适配的第二限位槽；盖板在第三通孔处的内壁固设有第三限位块，第三丝杠的侧壁开设有与第三限位块滑动适配的第三限位槽。通过采用上述技术方案，第一限位块使第一丝杠不易于随第一螺纹套转动，第二限位块使第二丝杠不易于随第二螺纹套转动，第三限位块使第三丝杠不易于随第三螺纹套转动，从而实现了对第一丝杠、第二丝杠和第三丝杠限位的效果。可选的，所述盖板朝向定位块的侧壁贯穿开设有避让槽，避让槽开设在盖板的一侧，且避让槽贯穿盖板一侧的侧壁，避让槽内设置有固定座，固定座与定位块固定连接，固定座内转动连接有转轴，转轴的两端均贯穿盖板，转轴与盖板固定连接，盖板的一侧安装有带动转轴转动的转动电机。通过采用上述技术方案，转动电机启动通过转轴使盖板转动，直至盖板覆盖通槽，此时通过转动电机输出轴的自锁来保持盖板与定位块之间的相对静止，从而实现了盖板与定位块两者之间相固定的效果。可选的，所述定位块背离盖板的侧壁球铰接有万向珠，棱镜与万向珠之间沿竖直方向设置有连接杆，连接杆上固定连接有配重块；棱镜与万向珠之间设置有支撑板，支撑板与连接杆相互垂直，支撑板端部固定连接有标尺，标尺与支撑板相互垂直。通过采用上述技术方案，万向珠提高了棱镜与定位块之间的灵活性，连接杆在配重块的重力作用下始终保持铅垂，实现了较少测量误差的效果；工作人员通过标尺读出棱镜与缆索之间的距离，实现了方便工作人员测量的效果。可选的，所述定位块与悬索桥之间设置有底座，底座朝向定位块的侧壁开设有第四通孔，第四通孔内滑动连接有第四丝杠，第四丝杠上螺纹连接有第四螺纹套，第四螺纹套与底座之间转动连接，第四丝杠远离底座的一端固定连接有升降台，升降台与定位块之间设置有升降座，升降座背离升降台的侧壁开设有用于收纳定位块的收纳腔，升降座在收纳腔处的内底壁贯穿开设有用于安装棱镜的避让孔，升降座与升降台之间固定连接有若干个支撑杆；底座在第四通孔处的内壁固设有第四限位块，第四丝杠的侧壁开设有与第四限位块滑动适配的第四限位槽。通过采用上述技术方案，工作人员旋转第四螺纹套使第四丝杠运动，第四丝杠通过升降台和升降座调节定位块的位置，从而实现了工作人员调节定位块高度的效果；第四限位块使第四丝杠不易于随第四螺纹套转动，实现了对第四丝杠的限位效果。第二方面，本申请提供一种悬索桥缆索垂度测量方法，采用如下技术方案：一种悬索桥缆索垂度测量方法，包括以下步骤：S1、工作人员将底座移动至合适位置后，再将定位块放置在收纳腔内，然后工作人员转动第四螺纹套，从而将缆索放置在第一滚珠和第二滚珠内侧；S2、工作人员启动转动电机，直至盖板覆盖通槽，然后工作人员同时启动第一驱动电机和第二驱动电机，调整第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠与缆索抵接，最后工作人员将底座移开；S3、工作人员通过全站仪测量棱镜的高度h1,再通过标尺读出缆索与棱镜之间的距离h2；S4、工作人员测量出塔顶的高度h3；S5、计算出缆索垂度，缆索垂度H=h3-h2-h1。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.定位块悬挂在缆索上后，第一滚珠、第二滚珠和第三滚珠能降低缆索受到的摩擦，由于装置本身的重力作用定位块滑动至缆索的最低点，能够快速地找到缆索的最低点，实现了提高缆索垂度测量的效果；2.工作人员旋转第四螺纹套通过第四丝杠使升降台带动升降座沿竖直方向移动，从而调整定位块的高度，通过配合转动电机带动盖板转动，实现了方便工作人员将定位块悬挂在缆索上的效果；3.连接杆通过配重块的重力作用和万向珠配合始终保持铅垂状态，实现了提高测量精度的效果。附图说明图1是本申请实施例一种悬索桥缆索垂度测量装置的结构示意图；图2是本申请实施例为体现定位块运动方式的局部示意图；图3是本申请实施例为体现第四限位块位置的剖视图；图4是本申请实施例第一空腔和第二空腔内结构的局部剖视图；图5是图4中A部分的局部放大示意图；图6是图4中B部分的局部放大示意图；图7是图4中C部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、缆索；2、定位块；21、棱镜；22、通槽；23、第一安装块；231、第一滚珠；24、第二安装块；241、第二滚珠；25、第一空腔；26、第一通孔；261、第一丝杠；2611、第一螺纹套；2612、第一限位槽；262、第一限位块；27、第二通孔；271、第二丝杠；2711、第二螺纹套；2712、第二限位槽；272、第二限位块；28、固定座；29、万向珠；291、连接杆；2911、配重块；3、盖板；31、第三安装块；311、第三滚珠；32、第二空腔；33、第三通孔；331、第三丝杠；3311、第三螺纹套；3312、第三限位槽；332、第三限位块；34、避让槽；35、转轴；36、转动电机；37、平衡块；4、联动组件；41、联动辊；42、主动链轮；43、从动链轮；44、联动链条；45、第一锥齿轮；46、第二锥齿轮；5、第一驱动装置；51、第一驱动电机；52、第一驱动筒；521、第一联动板；6、第二驱动装置；61、第二驱动电机；62、第二驱动筒；621、第二联动板；7、支撑板；71、标尺；8、底座；81、第四通孔；82、第四丝杠；821、第四螺纹套；8221、手轮；822、升降台；823、升降座；8231、收纳腔；8232、避让孔；824、支撑杆；825、第四限位槽；83、第四限位块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种悬索桥缆索垂度测量装置。参考图1和图2，一种悬索桥缆索垂度测量装置包括缆索1，缆索1与悬索桥之间设置有底座8，底座8内滑动连接有第四丝杠82，第四丝杠82远离底座8的一端固定连接有升降台822，升降台822背离第四丝杠82的一侧设置有升降座823，升降座823背离升降板的侧壁开设有收纳腔8231，收纳腔8231内设置有定位块2，缆索1穿过定位块2。工作人员通过第四丝杠82将升降台822升起，升降台822通过升降座823将定位块2升起，从而将定位块2悬挂在缆索1上，然后将底座8移开，由此定位块2由于自身重力滑动至缆索1的最低点。参考图2和图3，底座8朝向定位块2的侧壁开设有第四通孔81，第四通孔81沿竖直方向开设，第四通孔81内滑动连接有第四丝杠82，第四丝杠82上套设有第四螺纹套821，第四螺纹套821与第四丝杠82螺纹连接，且第四螺纹套821与底座8之间转动连接，第四螺纹套821上套设有手轮8221，手轮8221与第四螺纹套821固定连接。参考图2，升降座823与升降台822之间沿竖直方向设置有若干个支撑杆824，支撑杆824的两端均与升降座823和升降台822固定连接，且多个支撑杆824围成圆形。参考图3，底座8在第四通孔81处的内壁固设有第四限位块83，第四丝杠82的侧壁开设有与第四限位块83滑动适配的第四限位槽825。工作人员转动手轮8221带动第四螺纹套821转动，第四螺纹套821转动带动第四丝杠82沿第四通孔81向上滑动，第四丝杠82带动升降台822向上运动，升降台822通过支撑杆824带动升降座823向上移动，升降座823带动定位块2向上移动。第四丝杠82运动过程中，第四丝杠82使第四限位块83沿第四限位槽825滑动。参考图4，升降座823在收纳腔8231处的内底壁贯穿开设有避让孔8232，避让孔8232内沿竖直方向设置有连接杆291，连接杆291的两端均贯穿避让孔8232，且连接杆291的直径小于避让孔8232的直径，连接杆291的顶端固定连接有万向珠29，万向珠29与升降座823的底壁球铰接，连接杆291的底端固定连接有棱镜21。参考图2和图4，连接杆291靠近棱镜21的一端固定连接有配重块2911，配重块2911与棱镜21之间沿水平方向设置有支撑板7，支撑板7与连接杆291固定连接，支撑板7与连接杆291相互垂直，支撑板7的两端均固定连接有两个标尺71，两个标尺71分别沿竖直方向设置在支撑板7的两侧，且标尺71与支撑板7相互垂直，标尺71的读数起始点与棱镜21的中心位于同一水平面。由于配重块2911的重力作用，连接杆291保持铅垂状态，此时工作人员通过全站仪测量计算出棱镜21所处的高度，然后工作人员通过标尺71读出棱镜21中心与缆索1中心之间的距离。参考图4和图5，定位块2一侧的侧壁贯穿开设有通槽22，通槽22贯穿定位块2朝向盖板3的侧壁，缆索1穿过通槽22，缆索1背离盖板3的一侧沿水平方向设置有第一安装块23，第一安装块23朝向缆索1的侧壁球铰接有第一滚珠231，第一滚珠231与缆索1抵接。参考图4和图5，定位块2内开设有第一空腔25，第一空腔25呈凹字形，定位块2在通槽22处的内底壁贯穿开始有第一通孔26，第一通孔26沿竖直方向开设，第一通孔26与第一空腔25连通，第一通孔26内滑动连接有第一丝杠261，第一空腔25内设置有第一螺纹套2611，第一螺纹套2611套设在第一丝杠261上，第一螺纹套2611与第一丝杠261螺纹连接，且第一螺纹套2611与定位块2之间转动连接，第一丝杠261远离第一空腔25的一端与第一安装块23固定连接。参考图5，定位块2在第一通孔26处的内壁固设有第一限位块262，第一丝杠261的侧壁开设有与第一限位块262滑动适配的第一限位槽2612。参考图4和图5，第一空腔25内设置有第一驱动装置5，第一驱动装置5包括第一驱动电机51和第一驱动筒52，第一驱动筒52设置在第一空腔25内，且第一驱动筒52套设在第一丝杠261上，第一驱动筒52的一端与第一螺纹套2611固定连接，第一驱动筒52远离第一螺纹套2611的一端固设有第一联动板521，第一驱动电机51安装在第一联动板521背离第一驱动筒52的一侧，第一驱动电机51与定位块2在第一空腔25处的内底壁固定连接，且第一驱动电机51的输出轴与第一联动板521固定连接。移动定位块2将缆索1移入通槽22后，工作人员启动第一驱动电机51，第一驱动电机51带动第一联动板521转动，第一联动板521带动第一驱动筒52转动，第一驱动筒52带动第一螺纹套2611转动，第一螺纹套2611带动第一丝杠261运动，第一丝杠261带动第一安装块23运动，第一安装块23带动第一滚珠231与缆索1抵接。第一丝杠261运动过程中，第一丝杠261使第一限位块262沿第一限位槽2612滑动。参考图4和图6，缆索1的两侧均沿竖直方向设置有第二安装块24，两个第二安装块24相对的侧壁均球铰接有第二滚珠241，两个第二滚珠241相对齐，且第二滚珠241与缆索1抵接。参考图4和图6，定位块2在通槽22处的内侧壁沿水平方向贯穿开设有第二通孔27，两个通孔相对齐，第二通孔27与第一空腔25连通，第二通孔27内滑动连接有第二丝杠271，第一空腔25内设置有第二螺纹套2711，第二螺纹套2711套设在第二丝杠271上，第二螺纹套2711与第二丝杠271螺纹连接，且第二螺纹套2711与定位块2之间转动连接，第二丝杠271远离第一空腔25的一端与第二安装块24固定连接。参考图6，定位块2在第二通孔27处的内壁固设有第二限位块272，第二丝杠271的侧壁开设有与第二限位块272滑动适配的第二限位槽2712。参考图4，第一空腔25内设置有联动组件4，联动组件4包括联动辊41、主动链轮42、从动链轮43、联动链条44、第一锥齿轮45和第二锥齿轮46，联动辊41设置有两个，两个联动辊41均设置在第一空腔25内，两个联动辊41分别沿竖直方向设置在第一丝杠261的两侧，两个联动辊41的底端均与定位块2在第一空腔25处的内底壁转动连接，主动链轮42固设在第一螺纹套2611的周向侧壁上，从动链轮43与联动辊41的数量相同且一一对应，从动链轮43固设在联动辊41的周向侧壁上，联动链条44绕过主动链轮42和从动链轮43，第一锥齿轮45的数量与联动辊41的数量相同且一一对应，第一锥齿轮45与联动辊41靠近第二螺纹套2711的一端固定连接，第二锥齿轮46固设在第二螺纹套2711的周向侧壁上，且第一锥齿轮45和第二锥齿轮46啮合连接。第一驱动筒52转动带动主动链轮42转动，主动链轮42通过联动链条44带动从动链轮43转动，从动链轮43带动联动辊41转动，联动辊41带动第一锥齿轮45转动，第一锥齿轮45带动第二锥齿轮46转动，第二锥齿轮46带动第二螺纹套2711转动，第二螺纹套2711带动第二丝杠271运动，第二丝杠271带动第二安装块24运动，第二安装块24带动第二滚珠241与缆索1抵接。第二丝杠271运动过程中，第二丝杠271使第二限位块272沿第二限位槽2712滑动。参考图2和图4，定位块2背离升降座823的一侧设置有盖板3，盖板3覆盖通槽22，盖板3朝向定位块2的侧壁贯穿开设有避让槽34，避让槽34开设有两个，两个避让槽34开设在盖板3的一侧，且避让槽34贯穿盖板3一侧的侧壁，避让槽34内设置有固定座28，固定座28与定位块2固定连接，盖板3内固定连接有转轴35，转轴35设置在盖板3靠近固定座28的一侧，转轴35贯穿两个固定座28，且转轴35与固定座28之间转动连接，盖板3的一侧安装有带动转轴35转动的转动电机36，盖板3固定连接有平衡块37，平衡块37设置有三个，三个平衡块37与转动电机36分别设置在盖板3的四角位置。移动定位块2将缆索1移入通槽22后，工作人员启动转动电机36，转动电机36带动转轴35转动，转轴35带动盖板3转动，直至将盖板3转动至水平状态，此时盖板3与定位块2抵接。参考图4，缆索1朝向盖板3的一侧设置有第三安装块31，第三安装块31朝向缆索1的侧壁球铰接有第三滚珠311，第三滚珠311与缆索1抵接。参考图4和图7，盖板3内开设有第二空腔32，盖板3朝向定位块2的侧壁贯穿开设有第三通孔33，第三通孔33与第一通孔26对齐，第三通孔33与第二空腔32连通，第三通孔33内滑动连接有第三丝杠331，第三空腔内设置有第三螺纹套3311，第三螺纹套3311套设在第三丝杠331上，第三螺纹套3311与第三丝杠331螺纹连接，且第三螺纹套3311与定位块2之间转动连接，第三丝杠331远离第二空腔32的一端与第三安装块31固定连接。参考图7，盖板3在第三通孔33处的内壁固设有第三限位块332，第三丝杠331的侧壁开设有与第三限位块332滑动适配的第三限位槽3312。参考图4，第二空腔32内设置有第二驱动装置6，第二驱动装置6包括第二驱动电机61和第二驱动筒62，第二驱动筒62设置在第二空腔32内，且第二驱动筒62套设在第三丝杠331上，第二驱动筒62的一端与第二螺纹套2711固定连接，第二驱动筒62远离第三螺纹套3311的一端固设有第二联动板621，第二驱动电机61安装在第二联动板621背离第二驱动筒62的一侧，第二驱动电机61与定位块2在定位块2在第二空腔32处的内顶壁固定连接，且第二驱动电机61的输出轴与第二联动板621固定连接。盖板3转动至与定位块2抵接后，工作人员启动第二驱动电机61，第二驱动电机61带动第二联动板621转动，第二联动板621带动第二驱动筒62转动，第二驱动筒62带动第三螺纹套3311转动，第三螺纹套3311带动第三丝杠331运动，第三丝杠331带动第三安装块31运动，第三安装块31带动第三滚珠311与缆索1抵接。本申请实施例一种悬索桥缆索1垂度测量装置的实施原理为：工作人员转动手轮8221使第四丝杠82通过升降台822和升降座823将定位块2升起，从而将缆索1放入通槽22内，然后工作人员启动转动电机36将盖板3转动至与盖板3抵接，最后工作人员同时启动第一驱动电机51和第二驱动电机61，将第一滚珠231、第二滚珠241和第三滚珠311调节至与缆索1抵接。第一滚珠231、第二滚珠241和第三滚珠311均与缆索1抵接后，工作人员将升降座823收回，再将底座8移开；此时由于重力作用，定位块2滑动至缆索1的最低点，同时连接杆291处于铅垂状态。通过以上结构，实现了提高测量效率的效果。本申请实施例还公开一种悬索桥缆索垂度测量方法。包括以下步骤：S1、工作人员将底座8移动至合适位置后，再将定位块2放置在收纳腔8231内，然后工作人员转动第四螺纹套821，从而将缆索1放置在第一滚珠231和第二滚珠241内侧；S2、工作人员启动转动电机36，直至盖板3覆盖通槽22，然后工作人员同时启动第一驱动电机51和第二驱动电机61，调整第一滚珠231、第二滚珠241和第三滚珠311与缆索1抵接，最后工作人员将底座8移开；S3、工作人员通过全站仪测量棱镜21的高度h1,再通过标尺71读出缆索1与棱镜21之间的距离h2；S4、工作人员测量出塔顶的高度h3；S5、计算出缆索1垂度，缆索1垂度H=h3-h2-h1。本具体实施方式的实施例均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
