标题title
基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法
摘要abst
本发明公开了一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法，属于铁路信号继电器电路仿真领域，包括继电器电路设计模块、电路解析模块、运行仿真模块、组合排列与配线表生成模块、数字孪生信息融合模块、数字孪生体模块和接口模块。本发明采用上述基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法，基于数字孪生技术，构建与现场实体电路相匹配的仿真继电器电路，可通过仿真继电器电路实现在线判定实体电路工作状态，便于更加直观的精确掌握各种接口电路和联锁逻辑功能电路设计方法和仿真运行效果以及继电器电路的图纸和配线表等工程应用。
权利要求书clms
1.一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统，其特征在于：包括继电器电路设计模块、电路解析模块、运行仿真模块、组合排列与配线表生成模块、数字孪生信息融合模块、数字孪生体模块和接口模块；其中，继电器电路设计模块，用于设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；电路解析模块，用于基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；运行仿真模块，用于基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；组合排列与配线表生成模块，用于根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块；数字孪生信息融合模块，用于接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；数字孪体模块，用于基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；接口模块，用于采集继电器电路的实时工作状态，并将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块，同时把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备。2.根据权利要求1所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统，其特征在于：继电器电路设计模块包括参数配置功能单元、存储单元、读取单元以及组合拼装功能单元；参数配置功能单元，用于修改电路单元组件模型的组件技术参数，使其与实体电路相同，且技术参数包括直流电源电压、交流电源电压、变压器前后组变比、阻容参数、信号灯功率、线圈工作电压电流和过载电压电流、组件名称、接点参数；存储单元，用于对继电器电路模型进行序列化操作，生成数据文件流存储于计算机存储介质中；读取单元，用于读取继电器电路模型并进行反序列化操作，再生成电路模型对象；组合拼装功能单元，用于将多个子电路在同一个画布对象中的打开和组合拼装，实现利用电路单元组件模型构建功能电路模型。3.根据权利要求1所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统，其特征在于：接口模块包括信号线接点、电压传感器、电流传感器、视频的采集与图像处理设备中的一种及其任意组合。4.如上述权利要求1-3任一项所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、利用继电器电路设计模块设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；S2、利用电路解析模块，基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；S3、利用运行仿真模块，基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；S4、利用组合排列与配线表生成模块，根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块；S5、利用接口模块，采集继电器电路的实时工作状态，并将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块；S6、利用数字孪生信息融合模块接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；S7、利用数字孪体模块，基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和步骤S6的运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；S8、利用接口模块，把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备。5.根据权利要求4所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，其特征在于：步骤S1具体包括以下步骤：S11、构建继电器电路设计模块：S111、构建电路单元组件模型：采用面向对象的设计方法，根据实体电路创建电路组件对象，并配置组件的公共属性和行为以及组件的特有属性和行为；S112、采用拼接的方式基于构建的电路单元组件模型构建继电器电路模型：S1121、构建一个对象为可视化交互窗口放置电路单元组件模型；S1122、利用参数配置功能单元，根据实体电路对电路单元组件模型的技术参数进行调整，使其与实体电路相同；S1123、根据实体电路将具有连接关系的两个电路单元组件模型通过两个连接点进行连线，实现电路单元组件模型间的配线连接，获得与实体电路相同的仿真继电器电路模型；S1124、将获得的仿真继电器电路模型采用序列化方式存储至存储单元中。6.根据权利要求5所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，其特征在于：在步骤S111中，根据继电器电路的组成要素，把组件分成两种，第一种包括继电器线圈模型和接点组模型，其中继电器线圈模型包括无极继电器、偏极继电器、有极继电器、整流继电器；第二种为电路基础元件，电路基础元件包括直流和交流开关正电源、直流开关负电源、电阻、电容、信号灯、变压器。7.根据权利要求4所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，其特征在于：步骤S2具体包括以下步骤：S21、根据生成的继电器电路模型的组件间连接关系，生成组件数据序列和连接点数据序列；S22、在组件和连接点之间建立关联关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路；S23、基于约束条件，对电路通路进行检查并对错误进行提示，最终生成可用的电路解析接通公式；其中约束条件是指根据继电器电路的构造规则和工作原理建立的检验互斥规则。8.根据权利要求4所述的基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，其特征在于：在步骤S3中，采用数字仿真技术，基于步骤S2生成的电路解析接通公式组群，以继电器线圈或信号灯为被控对象，根据电路中的组件和接点初始状态进行导通检测，对于形成导通的电路，计算电路的工作电流和分压，若被控对象达到了工作电压值，则参考组件时间参数进行工作状态仿真，并且根据继电器线圈状态对其接点组进行同步状态仿真。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路信号继电器电路仿真技术领域，尤其涉及一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法。背景技术轨道交通是指运营车辆在特定轨道上行驶的一类交通工具或运输系统，其在室外需要布置道岔、信号机、轨道电路等基础设备，并采用车站信号自动控制技术和列车运行控制技术，对轨旁信号设备测控以及对列车运行控制。现有技术的车站普遍采用联锁技术来实现基于进路的列车运行控制，并采用铁路信号继电器构建车站轨旁设备的测控电路，更有采用铁路信号继电器来构建复杂的车站联锁控制系统，即6502电气集中联锁系统。掌握和使用铁路继电器电路技术是涉及到行车安全的重要内容，现有的学习和维护手段如下问题：1、在维护方面，基于现场图纸进行故障查找和维护，采用这种方式很难直接直观定位到故障点，无法实现故障的快速检修和工作状态监视。2、在学习方面，常规的学习过程中，主要通过教材或图纸的平面分析，无法让学员直观地真正理解电路的工作原理和动作过程，以及各种故障条件下的电路表达。3、缺少实时在线的用以实现电路的仿真与实体电路的匹配和工作状态预测及故障判定的数字孪生平台，无法实现电路工作状态的在线判断。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法，基于数字孪生技术，构建与现场实体电路相匹配的仿真继电器电路，可通过仿真继电器电路实现在线判定实体电路工作状态，便于更加直观的精确掌握各种接口电路和联锁逻辑功能电路设计方法和仿真运行效果以及继电器电路的图纸和配线表等工程应用。为实现上述目的，本发明提供了一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统，包括继电器电路设计模块、电路解析模块、运行仿真模块、组合排列与配线表生成模块、数字孪生信息融合模块、数字孪生体模块和接口模块；其中，继电器电路设计模块，用于设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；电路解析模块，用于基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；运行仿真模块，用于基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；组合排列与配线表生成模块，用于根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块；数字孪生信息融合模块，用于接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；数字孪体模块，用于基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；接口模块，用于采集继电器电路的实时工作状态，并将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块，同时把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备。优选的，继电器电路设计模块包括参数配置功能单元、存储单元、读取单元以及组合拼装功能单元；参数配置功能单元，用于修改电路单元组件模型的组件技术参数，使其与实体电路相同，且技术参数包括直流电源电压、交流电源电压、变压器前后组变比、阻容参数、信号灯功率、线圈工作电压电流和过载电压电流、组件名称、接点参数；存储单元，用于对继电器电路模型进行序列化操作，生成数据文件流存储于计算机存储介质中；读取单元，用于读取继电器电路模型并进行反序列化操作，再生成电路模型对象；组合拼装功能单元，用于将多个子电路在同一个画布对象中的打开和组合拼装，实现利用电路单元组件模型构建功能电路模型。优选的，接口模块包括信号线接点、电压传感器、电流传感器、视频的采集与图像处理设备中的一种及其任意组合。基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，包括以下步骤：S1、利用继电器电路设计模块设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；S2、利用电路解析模块，基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；S3、利用运行仿真模块，基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；S4、利用组合排列与配线表生成模块，根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块；S5、利用接口模块，采集继电器电路的实时工作状态，并将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块；S6、利用数字孪生信息融合模块接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；S7、利用数字孪体模块，基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和步骤S6的运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；S8、利用接口模块，把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备。优选的，步骤S1具体包括以下步骤：S11、构建继电器电路设计模块：S111、构建电路单元组件模型：采用面向对象的设计方法，根据实体电路创建电路组件对象，并配置组件的公共属性和行为以及组件的特有属性和行为；S112、采用拼接的方式基于构建的电路单元组件模型构建继电器电路模型：S1121、构建一个对象为可视化交互窗口放置电路单元组件模型；S1122、利用参数配置功能单元，根据实体电路对电路单元组件模型的技术参数进行调整，使其与实体电路相同；S1123、根据实体电路将具有连接关系的两个电路单元组件模型通过两个连接点进行连线，实现电路单元组件模型间的配线连接，获得与实体电路相同的仿真继电器电路模型；S1124、将获得的仿真继电器电路模型采用序列化方式存储至存储单元中。优选的，在步骤S111中，根据继电器电路的组成要素，把组件分成两种，第一种包括继电器线圈模型和接点组模型，其中继电器线圈模型包括无极继电器、偏极继电器、有极继电器、整流继电器；第二种为电路基础元件，电路基础元件包括直流和交流开关正电源、直流开关负电源、电阻、电容、信号灯、变压器。优选的，步骤S2具体包括以下步骤：S21、根据生成的继电器电路模型的组件间连接关系，生成组件数据序列和连接点数据序列；S22、在组件和连接点之间建立关联关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路；S23、基于约束条件，对电路通路进行检查并对错误进行提示，最终生成可用的电路解析接通公式；其中约束条件是指根据继电器电路的构造规则和工作原理建立的检验互斥规则。优选的，在步骤S3中，采用数字仿真技术，基于步骤S2生成的电路解析接通公式组群，以继电器线圈或信号灯为被控对象，根据电路中的组件和接点初始状态进行导通检测，对于形成导通的电路，计算电路的工作电流和分压，若被控对象达到了工作电压值，则参考组件时间参数进行工作状态仿真，并且根据继电器线圈状态对其接点组进行同步状态仿真。本发明具有以下有益效果：1、基于数字孪生技术，构建与现场实体电路相匹配的仿真继电器电路，可通过仿真继电器电路实现在线判定实体电路工作状态，便于更加直观的精确掌握各种接口电路和联锁逻辑功能电路设计方法和仿真运行效果以及继电器电路的图纸和配线表等工程应用；2、通过模拟电路的各种接点故障，能够加强对电路的工作过程理解以及现场维护的快速故障定位。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的结构框图；图2为本发明的实施例的电路模型图；图3为本发明的实施例的解析公式结果图。具体实施方式为了使本发明实施例公开的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。需要说明的是，术语“包括”和“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，一种基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统，包括继电器电路设计模块、电路解析模块、运行仿真模块、组合排列与配线表生成模块、数字孪生信息融合模块、数字孪生体模块和接口模块；其中，继电器电路设计模块，用于设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；具体的，继电器电路设计模块包括参数配置功能单元、存储单元、读取单元以及组合拼装功能单元；其中，参数配置功能单元，用于修改电路单元组件模型的组件技术参数，使其与实体电路相同，且技术参数包括直流电源电压、交流电源电压、变压器前后组变比、阻容参数、信号灯功率、线圈工作电压电流和过载电压电流、组件名称、接点参数；存储单元，用于对继电器电路模型进行序列化操作，生成数据文件流存储于计算机存储介质中；读取单元，用于读取继电器电路模型并进行反序列化操作，再生成电路模型对象；组合拼装功能单元，用于将多个子电路在同一个画布对象中的打开和组合拼装，实现利用电路单元组件模型构建功能电路模型。电路解析模块，用于基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；运行仿真模块，用于基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；组合排列与配线表生成模块，用于根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块，在组合排列与配线表生成模块中，可以通过灵活调整而与现场实物电路相匹配；数字孪生信息融合模块，用于接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；数字孪体模块，用于基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；接口模块，用于采集继电器电路的实时工作状态，并将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块，同时把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备。接口模块包括信号线接点、电压传感器、电流传感器、视频的采集与图像处理设备中的一种及其任意组合。基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统的仿真方法，包括以下步骤：S1、利用继电器电路设计模块设计各种电路单元组件，并通过拼接方式设计形成继电器电路模型；步骤S1具体包括以下步骤：S11、构建继电器电路设计模块：S111、构建电路单元组件模型：采用面向对象的设计方法，根据实体电路创建电路组件对象，并配置组件的公共属性和行为以及组件的特有属性和行为；在步骤S111中，根据继电器电路的组成要素，把组件分成两种，第一种包括以安全继电器为核心的继电器线圈模型和接点组模型，其中继电器线圈模型包括无极继电器、偏极继电器、有极继电器、整流继电器；第二种为电路基础元件，电路基础元件包括直流和交流开关正电源、直流开关负电源、电阻、电容、信号灯、变压器。S112、采用拼接的方式基于构建的电路单元组件模型构建继电器电路模型：S1121、构建一个对象为可视化交互窗口放置电路单元组件模型；S1122、利用参数配置功能单元，根据实体电路对电路单元组件模型的技术参数进行调整，使其与实体电路相同；S1123、根据实体电路将具有连接关系的两个电路单元组件模型通过两个连接点进行连线，实现电路单元组件模型间的配线连接，获得与实体电路相同的仿真继电器电路模型；S1124、将获得的仿真继电器电路模型采用序列化方式存储至存储单元中。本实施例所述的拼接方式是指能够通过拖拽方式对各种组件在设计画布上进行拖放和排列，并对于其可连线点进行可编辑处理，能够通过鼠标点击拖放对两个连线点进行连线操作，实现组件间的信号线配线连接，从而可以根据实体电路的设计图纸搭建出完全一致的电路模型。S2、利用电路解析模块，基于设计的继电器电路模型的连接关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，再根据电路约束条件生成电路解析接通公式；优选的，步骤S2具体包括以下步骤：S21、根据生成的继电器电路模型的组件间连接关系，生成组件数据序列和连接点数据序列；S22、在组件和连接点之间建立关联关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路；S23、基于约束条件，对电路通路进行检查并对错误进行提示，并根据互斥规则把不可能形成工作的电流进行裁撤，最终生成可用的电路解析接通公式；其中约束条件是指根据继电器电路的构造规则和工作原理建立的检验互斥规则。本实施例中的检验互斥规则包括电路由电源正电出发终止于电源负电、同一继电器的前接点和后接点在同一电路中是互斥且不可同时存在、基于工作电压在电路中的分配原理在一个电路中存在多个继电器线圈不能同时工作、同一个继电器的后接点与线圈不能形成互斥、构造的电路存在短路、电压超过最高工作值。S3、利用运行仿真模块，基于电路解析的接通公式，模拟实体电路的工作过程；在步骤S3中，采用数字仿真技术，基于步骤S2生成的电路解析接通公式组群，以继电器线圈或信号灯为被控对象，根据电路中的组件和接点初始状态进行导通检测，对于形成导通的电路，计算电路的工作电流和分压，若被控对象达到了工作电压值，则参考组件时间参数进行工作状态仿真，并且根据继电器线圈状态对其接点组进行同步状态仿真。 在本实施例中，可通过设定仿真调度周期，进行循环仿真。在本实施例中，还可通过在仿真窗口设置操作按钮，对于无线圈的独立接点可进行人工操作模拟动作仿真，从而实现电路运行的全条件全过程仿真。S4、利用组合排列与配线表生成模块，根据电路解析接通公式，检索出所有的继电器线圈生成组合排列表，然后根据组合排列表中记录的组件及组件间的连接关系，生成基于继电器设备的配线表，并将生成的配线表以数字的形式传递至数字孪生数据融合模块；S5、利用接口模块，采集继电器电路的实时工作状态，并利用通信接口将工作状态通过编码方式传递给数字孪生信息融合模块；S6、利用数字孪生信息融合模块接收设计的继电器电路和实体电路的工作状态，将设计的继电器电路和实体电路进行匹配，若不匹配则在运行仿真模块中调整技术参数，直至继电器电路和实体电路匹配，并通过信息融合技术与仿真系统的设计电路形成数字联动反映实体电路，在仿真运行窗口进行展示；S7、利用数字孪体模块，基于3D技术，根据继电器电路的实体结构、配线表和步骤S6的运行仿真数据，建立继电器电路的数字孪生体模型，并反作用于实体电路，对实体电路的原理和工作过程进行验证；S8、利用接口模块的输出单元，把仿真过程形成的继电器控制指令输出到实物设备，形成完整的数字孪生的反馈验证。实施例基于如图2所示的一种用来点亮调车信号机的点灯电路模型，获得生成元件数据序列和可编辑连接点数据序列，在元件和可编辑连接点间建立关联关系，通过深度搜索算法获得所有电路通路，以如图3所示的解析公式的方式表达出来。因此，本发明采用上述基于数字孪生的铁路信号继电器电路仿真系统及仿真方法，基于数字孪生技术，构建与现场实体电路相匹配的仿真继电器电路，可通过仿真继电器电路实现在线判定实体电路工作状态，便于更加直观的精确掌握各种接口电路和联锁逻辑功能电路设计方法和仿真运行效果以及继电器电路的图纸和配线表等工程应用。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而这些修改或者等同替换亦不能使修改后的技术方案脱离本发明技术方案的精神和范围。
