标题title
一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置、方法及优化方法
摘要abst
本发明公开了一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置、方法及优化方法，涉及高压变频器检测技术领域。该装置包括电压衰减模块，用于对高压变频器的中性点位置的高压信号进行衰减，并传输至绝缘检测模块；高压隔离电源，用于向绝缘检测模块提供高压电源；绝缘检测模块，用于生成正负压低频信号并注入到高压变频器外壳中，通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值。本发明可以提高绝缘电阻检测效率，并且提高检测安全性。
权利要求书clms
1.一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，包括：电压衰减模块，用于对高压变频器的中性点位置的高压信号进行衰减，并传输至绝缘检测模块；高压隔离电源，用于向绝缘检测模块提供高压电源；绝缘检测模块，用于生成正负压低频信号并注入到高压变频器外壳中，通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值。2.根据权利要求1所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述绝缘检测模块具体包括：主控芯片以及分别与所述主控芯片连接的滤波采样电路、正负压生成电路和参数设定电路；所述滤波采样电路用于采用多级高阶低通滤波电路对高压变频器的采样信号过滤高频信号，同时对低频信号进行放大；然后进行数字滤波后输出至主控芯片；所述正负压生成电路用于根据主控芯片下发的开关控制信号生成可调节的正负压低频信号，并将输出电压回检信号返回至主控芯片；所述参数设定电路用于设置主控芯片的工作状态参数；所述主控芯片用于根据输出电压回检信号确定低频信号注入点的电压，并结合检测的高压变频器的中性点位置电压确定高压变频器绝缘电阻值。3.根据权利要求2所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述滤波采样电路具体包括：四级七阶巴特沃兹滤波电路和ADC采样电路；所述四级七阶巴特沃兹滤波电路用于通过RC低通滤波电路进行高频信号滤波和比例放大，然后通过有源二阶滤波电路对高频信号进行抑制，最后两级同向放大滤波电路对高频信号进行抑制，同时对低频信号进行放大；所述ADC采样电路用于对四级七阶巴特沃兹滤波电路输出的低频信号进行模数转换，并进行数字滤波后输出至主控芯片。4.根据权利要求2所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述正负压生成电路具体包括：分别与主控芯片连接的BOOST升压电路和BUCK降压电路，以及分别与BOOST升压电路和BUCK降压电路连接的推挽控制电路；所述BOOST升压电路用于根据主控芯片下发的BOOST信号控制第一选择开关的开关状态，以生成可调节的正压低频信号，输出至推挽控制电路；所述BUCK降压电路用于根据主控芯片下发的BUCK信号控制第二选择开关的开关状态，以生成可调节的负压低频信号，输出至推挽控制电路；所述推挽控制电路用于根据主控芯片下发的推挽控制信号控制正压低频信号和负压低频信号交替输出。5.根据权利要求4所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述BOOST升压电路具体包括：BOOST控制芯片；所述BOOST控制芯片的启动信号端与主控芯片连接，所述BOOST控制芯片的输出端与第一MOS开关管的栅极连接，所述第一MOS开关管的源极经过第一电阻接地，且与所述BOOST控制芯片的电流采样端连接，所述第一MOS开关管的漏极分别与第一储能电容和第一整流二极管的正极连接，所述第一储能电容的另一端作为电压输入端，所述第一整流二极管的负极分别与第一储能滤波电容和第一电阻连接，所述第一储能滤波电容的另一端接地，所述第一电阻的另一端分别与第一选择开关的第一端和所述BOOST控制芯片的分压信号端连接，所述第一选择开关的第二端、第三端和第四端分别经过第二电阻、第三电阻和第四电阻接地，所述第一选择开关的BOOST信号控制端与主控芯片连接。6.根据权利要求4所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述BUCK降压电路具体包括：BUCK控制芯片；所述BUCK控制芯片的启动信号端与主控芯片连接，所述BUCK控制芯片的输出端与第二MOS开关管的栅极连接，所述BUCK控制芯片的漏极作为电压输入端，所述BUCK控制芯片的源极分别与第二储能电容和第二整流二极管的负极连接，所述第二储能电容的另一端分别与第二储能滤波电容和第五电阻连接并接地，所述第五电阻的另一端分别与第二选择开关的第一端和所述BUCK控制芯片的分压信号端连接，所述第二选择开关的第二端、第三端和第四端分别经过第六电阻、第七电阻和第八电阻分别与第二整流二极管的正极和第二储能电容的另一端连接，所述第一选择开关的BOOST信号控制端与主控芯片连接。7.根据权利要求4所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述推挽控制电路具体包括：第三MOS开关管和第四MOS开关管；所述第三MOS开关管的栅极作为正极信号控制端，所述第三MOS开关管的漏极作为正压低频信号输入端，所述正极信号控制端与正压低频信号输入端之间通过第九电阻连接，所述第三MOS开关管的源极与第十电阻连接；所述第四MOS开关管的栅极作为负极信号控制端，所述第四MOS开关管的源极作为负压低频信号输入端，所述负极信号控制端与负压低频信号输入端之间通过第十一电阻连接，所述第四MOS开关管的漏极与第十二电阻连接，所述第十电阻的另一端与第十二电阻的另一端连接作为正负压低频信号输出端且经过并联的第三储能滤波电容和第一稳压二极管接地。8.根据权利要求1所述的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，其特征在于，所述绝缘检测模块通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值的计算公式为：，其中，表示高压变频器待测绝缘电阻值，/＞表示绝缘模块回检端电压信号正值，表示绝缘模块回检端电压信号负值，/＞表示绝缘检测表内部生成检测电压正值，/＞表示绝缘检测表内部生成检测电压负值，/＞表示绝缘检测模块内的分压检测电阻，/＞，/＞表示高压变频器的内部阻抗，/＞表示电压衰减模块的电阻。9.一种应用如权利要求1至8任一所述装置的矿用高压变频器绝缘电阻检测方法，其特征在于，包括以下步骤：S101、上电复位进行初始化，读取参数配置；所述参数配置包括绝缘告警值、正负压阈值和延时阈值；S102、启动延时计时，判断延时计时是否达到延时阈值；若是，则执行步骤S103；否则将时钟周期时间加1，继续进行延时计时；S103、利用主控芯片控制正负压生成电路生成正负压低频信号，判断正负压低频信号的正负压值是否处于正负压阈值的限定范围内；若是，则执行步骤S104；否则输出正负压故障信号；S104、对高压变频器的采样信号进行正负压值检测，判断电压值是否等于0；若是，则输出检测结果为最大绝缘值；否则执行步骤S105；S105、判断电压值是否具有正负方向变换；若是，则执行步骤S106；否则输出故障信号；S106、对电压值进行数字滤波，并根据高压变频器的内部阻抗计算高压变频器绝缘电阻值，输出检测结果；S107、判断计算的高压变频器绝缘电阻值是否小于绝缘告警值；若是，则返回步骤S103；否则输出告警信号。10.一种应用权利要求9所述方法的矿用高压变频器绝缘电阻检测优化方法，其特征在于，包括以下步骤：S201、上电复位进行初始化；S202、在高压变频器未启动且无高压时，投入测试电阻，记录测试电阻两端电压由0到稳定电压的时间和稳定电压，计算分布电容值；S203、将分布电容值与已记录表格中的电容值进行比对，匹配表格中的电容值，同时根据环境温度、湿度参数，补偿运行电容值；S204、在高压变频器启动且有高压时，根据权利要求9所述方法计算高压变频器绝缘电阻值；S205、利用主控芯片以设定频率间隔调整下发至正负压生成电路的控制信号，以增加正负压输出频率，记录第一频率值；S206、利用主控芯片采集滤波采样电路的回路电压值，记录电压周期变化时间，得到第二频率值；S207、判断第一频率值是否等于第二频率值；若是，则拟合分布电容的最大电压值，并根据权利要求9所述方法计算高压变频器绝缘电阻值；否则返回值步骤S205。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压变频器检测技术领域，具体涉及一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置、方法及优化方法。背景技术矿用高压变频器应用场合存在高压、高电磁干扰、同时存在直流和交流工况、电机转动等特点，对在线绝缘检测存在迫切需求。现有技术中，通常采用摇表测量电机某相对地的绝缘电阻状态，需要测量多次，费时费力，但是无法检测器件中间位置对地绝缘状态。现有技术中，在矿用变频器绝缘在线检测，多采用附加直流进行绝缘电阻检测方式，该方式需要将直流电压直接叠加到电缆或者主回路中，通过检测直流大小方式，计算绝缘电阻大小，容易受到分布电容等因素影响，容易受到电磁干扰。传统低频脉冲注入法，测试时间长，当系统发生绝缘值降低，接地故障时，往往要经过几个周期才能确定绝缘值是否正常。传统低频注入法绝缘检测装置，多应用于电动车绝缘检测，检测电压小于800V，且多用于直流检测，未在高压变频器的环境中使用。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供了一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置、方法及优化方法，以提高绝缘电阻检测效率，并且提高检测安全性。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：第一方面，本发明提出了一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，包括：电压衰减模块，用于对高压变频器的中性点位置的高压信号进行衰减，并传输至绝缘检测模块；高压隔离电源，用于向绝缘检测模块提供高压电源；绝缘检测模块，用于生成正负压低频信号并注入到高压变频器外壳中，通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值。第二方面，本发明提出了一种应用上述装置的矿用高压变频器绝缘电阻检测方法，包括以下步骤：S101、上电复位进行初始化，读取参数配置；所述参数配置包括绝缘告警值、正负压阈值和延时阈值；S102、启动延时计时，判断延时计时是否达到延时阈值；若是，则执行步骤S103；否则将时钟周期时间加1，继续进行延时计时；S103、利用主控芯片控制正负压生成电路生成正负压低频信号，判断正负压低频信号的正负压值是否处于正负压阈值的限定范围内；若是，则执行步骤S104；否则输出正负压故障信号；S104、对高压变频器的采样信号进行正负压值检测，判断电压值是否等于0；若是，则输出检测结果为最大绝缘值；否则执行步骤S105；S105、判断电压值是否具有正负方向变换；若是，则执行步骤S106；否则输出故障信号；S106、对电压值进行数字滤波，并根据高压变频器的内部阻抗计算高压变频器绝缘电阻值，输出检测结果；S107、判断计算的高压变频器绝缘电阻值是否小于绝缘告警值；若是，则返回步骤S103；否则输出告警信号。第三方面，本发明提出了一种应用上述方法的矿用高压变频器绝缘电阻检测优化方法，包括以下步骤：S201、上电复位进行初始化；S202、在高压变频器未启动且无高压时，投入测试电阻，记录测试电阻两端电压由0到稳定电压的时间和稳定电压，计算分布电容值；S203、将分布电容值与已记录表格中的电容值进行比对，匹配表格中的电容值，同时根据环境温度、湿度参数，补偿运行电容值；S204、在高压变频器启动且有高压时，根据上述方法计算高压变频器绝缘电阻值；S205、利用主控芯片以设定频率间隔调整下发至正负压生成电路的控制信号，以增加正负压输出频率，记录第一频率值；S206、利用主控芯片采集滤波采样电路的回路电压值，记录电压周期变化时间，得到第二频率值；S207、判断第一频率值是否等于第二频率值；若是，则拟合分布电容的最大电压值，并根据上述方法计算高压变频器绝缘电阻值；否则返回值步骤S205。本发明具有以下有益效果：1、改进后通过调节电压衰减模块内部的电阻值，对被测电压进行衰减，传递能量小，安全性高，最高可实现10kV变频器在线绝缘电阻检测。2、绝缘检测模块内部输出电压VP和采样电阻RK，可根据实际回检信号大小进行调节；调整增益大小，使采样回路工作在最优放大区间内，进而确保高压多模块级联状态下，准确测量各模块以及模块之间对地绝缘值准确性。3、抗干扰性强，有效确保变频器采集数据的准确性。1）滤波电路采用七阶低通滤波电路设计，确保可以有效滤除10Hz以上干扰信号。2）程序内部通过延时设计，避开变频器启动时低频干扰。且该延时子程序可被调用，可以先给绝缘检测模块通电，使得绝缘检测模块在变频器未启动时工作，需要启动时，只需要主控通过通讯电路向绝缘检测模块下发启动指令，即可调用延时子程序。3）程序内部数字滤波，补偿等设置。4、数据采集更加精准。增加分布电容补偿功能，通过点表形式记录测试数据，然后与计算数据进行比对，补偿运行时的电容值。5、通过检测分布电容上升时间和电压，缩短故障上报时间。附图说明图1为一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置的结构示意图；图2为一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置的原理示意图；图3为绝缘检测模块的结构示意图；图4为滤波采样电路的结构示意图；图5为BOOST升压电路的结构示意图；图6为BUCK降压电路的结构示意图；图7为推挽控制电路的结构示意图；图8为一种矿用高压变频器绝缘电阻检测方法的流程示意图；图9为一种矿用高压变频器绝缘电阻检测优化方法的流程示意图；图10为一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置的变换原理示意图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。实施例1：如图1所示，本发明实施例提供了一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置，包括：电压衰减模块，用于对高压变频器的中性点位置的高压信号进行衰减，并传输至绝缘检测模块；高压隔离电源，用于向绝缘检测模块提供高压电源；绝缘检测模块，用于生成正负压低频信号并注入到高压变频器外壳中，通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值。如图1所示，虚线框内为高压变频器内部电气拓扑，实线框区域代表设备壳体。本装置包含3个模块，绝缘检测模块，核心采集处理模块，采集绝缘电阻，MCU处理后，将数据上传到上层控制单元，供判断用；高压隔离电源，可提供14kV电气隔离，保障设备供电安全，防止高压串入；电压衰减模块，对高压信号进行衰减，降低能量传输，降低高压影响。本装置在测量绝缘电阻时，会通过高压隔离电源向绝缘检测模块供电，绝缘检测模块自检正常后会生成1Hz低频信号，注入到设备外壳中，即大地中。同时将电压衰减模块，连接入母线﹢、母线-，或者中性点位置。在此方法使用时，由于设备电压较高，采用三电平或更高多电平拓扑，因此将电压衰减模块接在中性点位置。图1为主拓扑，在电气上都是相通的，因此将图1拓扑电路，进行适当简化如图2所示。Rm为电压衰减模块电阻，已知；RK为绝缘检测模块内部分压电阻，可调节，已知；R1、R2为设备内部存在的阻抗，不确定，但是同一种设备基本一致，可以通过测量得出；不同设备，可以分别测出，制作点表，程序内部，供程序内部进行调用；V2点电压为绝缘检测模块内部回检端电压可测量，VP点电压为绝缘检测表内部生成电压，在绝缘检测模块中设计为电压可调节，可根据回检结果，自行调节电压幅值；Rf为待测绝缘电阻。通过检测V2点电压，和Vp点电压，通过节点电压公式，可以计算得出Rf绝缘电阻值。在本发明的一个可选实施例中，所述绝缘检测模块具体包括：主控芯片以及分别与所述主控芯片连接的滤波采样电路、正负压生成电路和参数设定电路；所述滤波采样电路用于采用多级高阶低通滤波电路对高压变频器的采样信号过滤高频信号，同时对低频信号进行放大；然后进行数字滤波后输出至主控芯片；所述正负压生成电路用于根据主控芯片下发的开关控制信号生成可调节的正负压低频信号，并将输出电压回检信号返回至主控芯片；所述参数设定电路用于设置主控芯片的工作状态参数；其中工作状态参数包括工作电压、RF绝缘告警值、上电延时动作参数、通讯载波频率等；所述主控芯片用于根据输出电压回检信号确定低频信号注入点的电压，并结合检测的高压变频器的中性点位置电压确定高压变频器绝缘电阻值。如图3所示，本实施例除上述主要结构外，还包括供电电路，24V供电，内部通过电路转换为各功能部分供电；通讯电路，设计CAN，模拟量和串口等通讯方式，对外输出测试值；告警电路，设计为指示回路和继电器回路。在本发明的一个可选实施例中，所述滤波采样电路具体包括：四级七阶巴特沃兹滤波电路和ADC采样电路；所述四级七阶巴特沃兹滤波电路用于通过RC低通滤波电路进行高频信号滤波和比例放大，然后通过有源二阶滤波电路对高频信号进行抑制，最后两级同向放大滤波电路对高频信号进行抑制，同时对低频信号进行放大；所述ADC采样电路用于对四级七阶巴特沃兹滤波电路输出的低频信号进行模数转换，并进行数字滤波后输出至主控芯片。如图4所示，滤波电路采用巴特沃兹低通滤波电路设计，电路设计为4级七阶，确保可以有效滤除10Hz以上干扰信号，设计增益40dB。其中阶段A，R1、C4构成RC低通滤波电路，旁路高频信号，对高频高压信号具有一定缓冲左右，R8、R11，构成同向比例放大电路，对输入弱信号进行比例放大，便于后续运算；阶段B，R2、R3、C1、C5构成有源二阶滤波回路，调整参数，对高频信号进行抑制；阶段C、D，在阶段A的基础上增加同向放大电路，在高频信号抑制强度同时，增加对低频信号放大，便于后续采样电路使用。采样电路，采用高精度ADC，进行高速转换，进行模数转换，同时借助芯片内部滤波措施对数据进行数字滤波处理。本实施例利用滤波采样电路高压变频器的微弱采样信号INV2放大到ADC可以接收的信号V2，从而实现回路信号检测。在本发明的一个可选实施例中，所述正负压生成电路具体包括：分别与主控芯片连接的BOOST升压电路和BUCK降压电路，以及分别与BOOST升压电路和BUCK降压电路连接的推挽控制电路；所述BOOST升压电路用于根据主控芯片下发的BOOST信号控制第一选择开关的开关状态，以生成可调节的正压低频信号，输出至推挽控制电路；所述BUCK降压电路用于根据主控芯片下发的BUCK信号控制第二选择开关的开关状态，以生成可调节的负压低频信号，输出至推挽控制电路；所述推挽控制电路用于根据主控芯片下发的推挽控制信号控制正压低频信号和负压低频信号交替输出。如图3所示，正负压生成电路，由3部分组成，BOOST电路、BUCK电路、推挽控制电路。设计中VP电压设计为±48V，±72V，±96V三个档位；档位选择由测试时回检信号V2大小确定，当回检信号小时可以自动切换档位，确保多器件时，可以有效获取回检信号。在本发明的一个可选实施例中，所述BOOST升压电路具体包括：BOOST控制芯片；所述BOOST控制芯片的启动信号端与主控芯片连接，所述BOOST控制芯片的输出端与第一MOS开关管的栅极连接，所述第一MOS开关管的源极经过第一电阻接地，且与所述BOOST控制芯片的电流采样端连接，所述第一MOS开关管的漏极分别与第一储能电容和第一整流二极管的正极连接，所述第一储能电容的另一端作为电压输入端，所述第一整流二极管的负极分别与第一储能滤波电容和第一电阻连接，所述第一储能滤波电容的另一端接地，所述第一电阻的另一端分别与第一选择开关的第一端和所述BOOST控制芯片的分压信号端连接，所述第一选择开关的第二端、第三端和第四端分别经过第二电阻、第三电阻和第四电阻接地，所述第一选择开关的BOOST信号控制端与主控芯片连接。如图5所示，通过BOOST升压电路生成正压VP+，主控芯片调节采样电阻电压，控制VP+电压值，同时对VP+电压进行实时监测。其中boost控制芯片，接受主控信号控制，并且具备过压过流等保护功能；L1为BOOST电路储能电容；D7为整流二极管，负责脉冲电流的整流和防反；Q10为SiCmos开关管，极大降低发热功耗；R1为电流采样电阻，负责将电流信号转换为电压信号，传递到控制芯片内部作为过流保护参考；C1为储能滤波电容；选择开关K1，为模拟开关芯片，内阻小，接收主控芯片控制指令，切换不同的分压电阻；R2、R3、R4为不同电压下参考电阻；R5为固定阻值电阻，与 R2、R3、R4，构成不同分压参数，反馈到boost芯片侧，输出三个电压等级的VP+。该设计中利用可编程控制开关芯片，结合系统逻辑，实现输出正压VP+可调节的目的，而不是固定不变。在本发明的一个可选实施例中，所述BUCK降压电路具体包括：BUCK控制芯片；所述BUCK控制芯片的启动信号端与主控芯片连接，所述BUCK控制芯片的输出端与第二MOS开关管的栅极连接，所述BUCK控制芯片的漏极作为电压输入端，所述BUCK控制芯片的源极分别与第二储能电容和第二整流二极管的负极连接，所述第二储能电容的另一端分别与第二储能滤波电容和第五电阻连接并接地，所述第五电阻的另一端分别与第二选择开关的第一端和所述BUCK控制芯片的分压信号端连接，所述第二选择开关的第二端、第三端和第四端分别经过第六电阻、第七电阻和第八电阻分别与第二整流二极管的正极和第二储能电容的另一端连接，所述第一选择开关的BOOST信号控制端与主控芯片连接。如图6所示，通过BUCK降压电路生成负压VP-，主控芯片调节采样电阻电压，控制VP-电压值，同时对VP-电压进行实时监测。其中BUCK芯片受主控信号控制；L2为BUCK电路储能滤波电容；D8为续流二极管；Q11为SICmos管，降低发热功耗；R6、R7、R8为不同电压下参考电阻; R9为固定阻值电阻，与 R6、R7、R8，构成不同分压参数，反馈到BUCK芯片侧，输出三个电压等级的VP-；该设计中利用可编程开关芯片，结合系统逻辑，实现输出负压VP-可调节的目的，而不是固定不变。在本发明的一个可选实施例中，所述推挽控制电路具体包括：第三MOS开关管和第四MOS开关管；所述第三MOS开关管的栅极作为正极信号控制端，所述第三MOS开关管的漏极作为正压低频信号输入端，所述正极信号控制端与正压低频信号输入端之间通过第九电阻连接，所述第三MOS开关管的源极与第十电阻连接；所述第四MOS开关管的栅极作为负极信号控制端，所述第四MOS开关管的源极作为负压低频信号输入端，所述负极信号控制端与负压低频信号输入端之间通过第十一电阻连接，所述第四MOS开关管的漏极与第十二电阻连接，所述第十电阻的另一端与第十二电阻的另一端连接作为正负压低频信号输出端且经过并联的第三储能滤波电容和第一稳压二极管接地。如图7所示，主控芯片通过P+、P-控制信号电路，控制VP+和VP-交替输出，其中Q12为Pmos，Q13为Nmos，作为产生正负压VP±切换开关，采用mos管而非传统设计中的三极管，目的是降低器件发热，降低开通电阻匹配难度，增加可靠性； P+和P-为正负压控制信号，控制Q12和Q13的导通和关断；R11和R12为限流电阻，防止控制异常时，出现VP+和VP-直接导通，出现短路现象；R10将Q12门极电压上拉到VP+，R13将Q13门极电压下拉到VP-，该设计目的是确保在主控单元没有下发控制命令时，Q12和Q13处于关闭状态。在本发明的一个可选实施例中，所述绝缘检测模块通过检测高压变频器的中性点位置的电压和正负压低频信号注入点的电压确定高压变频器绝缘电阻值的计算公式为：，其中，表示高压变频器待测绝缘电阻值，/＞表示绝缘模块回检端电压信号正值，/＞表示绝缘模块回检端电压信号负值，/＞表示绝缘检测表内部生成检测电压正值，表示绝缘检测表内部生成检测电压负值，/＞表示绝缘检测模块内的分压检测电阻，/＞，表示高压变频器的内部阻抗，/＞表示电压衰减模块的电阻。实施例2：本实施例在实施例1提供的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测装置的基础上，进一步提供了一种应用该装置的矿用高压变频器绝缘电阻检测方法，如图8所示，包括以下步骤S101至S107：S101、上电复位进行初始化，读取参数配置；所述参数配置包括绝缘告警值、正负压阈值和延时阈值；具体而言，本实施例通过步骤S101上电复位，初始化程序，读取参数配置，绝缘告警值RF、正负压VP延时T0等。S102、启动延时计时，判断延时计时是否达到延时阈值；若是，则执行步骤S103；否则将时钟周期时间加1，继续进行延时计时；具体而言，在变频器启动阶段，会产生低频干扰，因此本实施例通过步骤S102设计延时发出检测信号时间T0，T0为固定值，进行延时t计时，检测到t小于T0时，程序内部每个时钟周期时间会自动+1，当延时t≥T0时，绝缘检测模块正式工作，设计目的是躲过变频器启动瞬间低频干扰，确保测量结果的准确性。S103、利用主控芯片控制正负压生成电路生成正负压低频信号，判断正负压低频信号的正负压值是否处于正负压阈值的限定范围内；若是，则执行步骤S104；否则输出正负压故障信号；具体而言，本实施例通过步骤S103在延时结束后，控制芯片对正负压产生电路中的推挽控制电路，发出P+、P-控制信号电路，控制VP+和VP-交替输出发出，同时，检测VP+和VP-电压是否在预设10%误差以内，如果误差超过预设参数，则上报故障到主控芯片，由主控芯片显示当前故障或通过通讯发送到上位机；如果误差在范围以内，则进行下一步。S104、对高压变频器的采样信号进行正负压值检测，判断电压值是否等于0；若是，则输出检测结果为最大绝缘值；否则执行步骤S105；具体而言，本实施例通过步骤S104对滤波采样电路，接收到的信号，V2进行正负压值检测，如果V2为0，说明此时绝缘电阻无穷大，为了方便显示，此时设置为最大绝缘值；如果V2≠0，则进行下一步。S105、判断电压值是否具有正负方向变换；若是，则执行步骤S106；否则输出故障信号；具体而言，本实施例通过步骤S105判断V2是否具有±方向变换，V2不具备±方向变化变换，此时可能内部回检电路故障或其他原因，需要上报回检故障，到主控芯片，由主控芯片显示当前故障或通过通讯发送到上位机。S106、对电压值进行数字滤波，并根据高压变频器的内部阻抗计算高压变频器绝缘电阻值，输出检测结果；具体而言，本实施例通过步骤S106在V2具备±变换时，读取V2值，并进行数字滤波，调用内部补偿参数R1/R2等计算Rf绝缘电阻值。所得到的绝缘数值，通过通讯上传到显示屏和上位机控制中心，供上位机进行绝缘值判断。S107、判断计算的高压变频器绝缘电阻值是否小于绝缘告警值；若是，则返回步骤S103；否则输出告警信号。具体而言，本实施例通过步骤S107将计算得出的Rf值与绝缘告警值RF进行比较，若Rf＜RF，则返回步骤S103；否则发出告警信号，触发告警回路，绝缘值低。实施例3：本实施例在实施例2提供的一种矿用高压变频器绝缘电阻检测方法的基础上，进一步提供了一种应用该方法的矿用高压变频器绝缘电阻检测优化方法，如图9所示，包括以下步骤S201至S207：S201、上电复位进行初始化；具体而言，本实施例通过步骤S201首先进行上电复位，并初始化程序。S202、在高压变频器未启动且无高压时，投入测试电阻，记录测试电阻两端电压由0到稳定电压的时间和稳定电压，计算分布电容值；具体而言，本实施例通过步骤S202判断整机系统是否工作，在整机系统未启动且无高压时，投入测试电阻Rf1，记录Rf1两端电压由0到稳定电压的时间t和稳定电压，结合电容充电模型，可以反推算出分布电容Cf值。S203、将分布电容值与已记录表格中的电容值进行比对，匹配表格中的电容值，同时根据环境温度、湿度参数，补偿运行电容值；具体而言，本实施例通过步骤S203将Cf值与已记录表格中的电容值进行比对，匹配表格中的电容值，同时根据上位机传输的环境温度、湿度等参数，补偿运行时的电容值。S204、在高压变频器启动且有高压时，根据上述方法计算高压变频器绝缘电阻值；具体而言，本实施例通过步骤S204在整机系统启动且有高压时，每隔dT,记录V2电压dV2，构建时间和电压矩阵记录表，根据电容充放电模型，映射出充电曲线，进而计算得出Rf值。S205、利用主控芯片以设定频率间隔调整下发至正负压生成电路的控制信号，以增加正负压输出频率，记录第一频率值；具体而言，本实施例通过步骤S205在Rf稳定后，利用主控芯片程序开始以0.5Hz间隔，调整正负压输出电路控制逻辑，进而增加正负压输出频率，记录此频率f1。S206、利用主控芯片采集滤波采样电路的回路电压值，记录电压周期变化时间，得到第二频率值；具体而言，本实施例通过步骤S206利用主控芯片在采集回检ADC回路电压值的同时，记录电压周期变化时间t1，换算成频率值f2。S207、判断第一频率值是否等于第二频率值；若是，则拟合分布电容的最大电压值，并根据上述方法计算高压变频器绝缘电阻值；否则返回值步骤S205。具体而言，本实施例通过步骤S207迭代检测过程，直至回检回路检测出的频率f2与发出频率f1不相等，此时频率增加会导致分布电容未充满电，因此回检电压最大值不是V2最大值。需要拟合得出最大电压值，然后计算得出Rf值。Rf检测时由于需要同时检测正压和负压，Rf检测时间与频率f1有关，f1越快，检测时间越短。故障上报时，需要对Rf值多次采样，Rf值多次故障后才会上报，绝缘检测故障。因此，增加正负压输出频率，拟合待检测曲线的方式，可以极大缩短绝缘检测故障上报时间。下面对本实施例提供的矿用高压变频器绝缘电阻检测优化方法的工作原理进行说明，为了便于理解，将图2进行变换如图10所示，理论上Cf值不存在，在绝缘电阻计算公式中并没有出现。实际上是存在的，变频器系统存在分布电容Cf，该分布电容Cf，较小，在变频器启动过程和正常运行过程中由于温度、湿度等影响在不断变化。因此借助电桥等工具，测试同一设备不同环境下的Cf值，测试多组不同设备下Cf，整理为数据表格可供查询调用，在程序编程时制备数据点表，程序自动查询拟合符合工作需求的Cf模型，供测试计算用。图10中右侧为电容充放电过程，可以根据充放电方程拟合出充放电曲线。图8中VP、Rm、Rk，已知；V2经测量可知;CF经测试，作为点表，可供查询调用。Rf，待测绝缘电阻；V22临时引用，可由V2反推得出。Cf充电时间常数，/＞表达公式为：，在此公式中Rf为待求，待测电阻。也就是说测试出时间常数值，也就可以推算出Rf值。当电容Cf充满电时，Cf两端最大电压Uc为：，在此公式中，Cf两端最大电压值Uc可以计算得出。那么当电容处于充电状态时，电容两端瞬间电压值Uct为：，在此公式中Uc已知，Uct可以计算得出，t充电时长由程序计时得出。也就是说，电容两端瞬间电压值Uct公式中时间常数，为唯一未知量，可以解出。将电容两端瞬间电压值Uct公式求出的值带入/＞表达公式中，即可得出Rf值。而不用等到电容两端电压完全充满，极大缩短检测时间。同理可以推出放电方程。这样就可以拟合得出电容充放电曲线，建立参数模型，缩短检测时长，缩短故障反馈时间，提高测试精度。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本发明中应用了具体实施例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。本领域的普通技术人员将会意识到，这里所述的实施例是为了帮助读者理解本发明的原理，应被理解为本发明的保护范围并不局限于这样的特别陈述和实施例。本领域的普通技术人员可以根据本发明公开的这些技术启示做出各种不脱离本发明实质的其它各种具体变形和组合，这些变形和组合仍然在本发明的保护范围内。
