标题title
一种土地规划用面积测量装置
摘要abst
本发明提供一种土地规划用面积测量装置，涉及面积测量技术领域，包括角度矫正机构、转接组件、中部测量组件和端部测量组件，中部测量组件和端部测量组件的底部均安装有插接机构，中部测量组件的顶部安装有第一顶板，且每个中部测量组件均安装有两个转接组件，中部测量组件和端部测量组件之间连接有测量带。该测量装置采用一个中部测量组件和两个端部测量组件进行连接，配合角度盘可同时对规划边缘的两条路线的长度以及中间夹角关系进行测量，后续移动时，也仅需要移动中部测量组件和其中一个端部测量组件即可对其它两条路线进行测量，提高了测量效率，同时借助角度矫正机构减小了角度误差，减轻了高度差的干扰。
权利要求书clms
1.一种土地规划用面积测量装置，包括面积测量装置本体，其特征在于：所述面积测量装置本体包括角度矫正机构、转接组件、中部测量组件和端部测量组件，所述中部测量组件和端部测量组件的底部均安装有插接机构，所述中部测量组件的顶部安装有第一顶板，所述转接组件安装在第一顶板的下方，且每个中部测量组件均安装有两个转接组件，所述中部测量组件和端部测量组件之间连接有测量带，所述端部测量组件的顶部安装有卷轴，所述测量带的一端卷绕在卷轴的表面，所述端部测量组件的下方设置有第二立柱，所述第二立柱的表面安装有角度矫正机构。2.根据权利要求1所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述中部测量组件包括第一立柱和转接组件，所述第一立柱的表面印刻有定位线，所述第一立柱的顶部安装有底板，所述转接组件的底部嵌入到底板上。3.根据权利要求2所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述转接组件包括第一角度盘、固定杆和转动套筒，所述固定杆安装在第一角度盘表面的中间位置上，且第一角度盘的侧边印刻有第一角度刻度线，所述固定杆的顶部设置有插块，且插块从第一顶板的表面向上穿出，所述底板的表面设置有圆形凹槽结构，且第一角度盘的底端嵌入到底板表面的凹槽内侧。4.根据权利要求3所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述转动套筒套设在固定杆的表面，转动套筒的侧边与测量带的一端固定连接，所述第一角度盘的底部连接有弹簧杆，所述弹簧杆整体均嵌入到底板的内部，所述第一顶板和底板的中间通过中心柱进行连接，所述转接组件以对称的形式设置在中心柱的两侧。5.根据权利要求3所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述端部测量组件的顶部安装有第二角度盘和第二顶板，且第二角度盘和第二顶板的中间位置通过卷轴进行连接，所述第二角度盘的侧边印刻有第二角度刻度线，所述第一顶板的侧边设置有卡板。6.根据权利要求5所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述第二角度盘的底部固定安装在第二立柱的顶端，所述中部测量组件和端部测量组件相互贴合对接时的插块顶靠在卡板的下方，且卡板的底部开设有凹槽结构。7.根据权利要求5所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述角度矫正机构包括指向板和激光器，所述第二立柱的表面套设有角度调节套环，第二立柱的表面固定安装有托环，所述指向板的后端套设在第二立柱的表面，且指向板的底部通过托环进行支撑。8.根据权利要求7所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述激光器安装在指向板的末端，所述指向板表面的顶部连接有两个导向夹杆，且两个导向夹杆之间设置有间隙，所述测量带从两个导向夹杆的内侧穿过，所述角度调节套环通过内侧的螺纹结构转动下移并按压在指向板的表面，所述激光器产生的光束朝向定位线的位置进行照射。9.根据权利要求1所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述插接机构包括螺纹柱和压板，所述螺纹柱的表面套设有压板和高度调节套环，所述螺纹柱的底部安装有主插杆，所述压板的底部安装有多个辅助插杆。10.根据权利要求9所述的一种土地规划用面积测量装置，其特征在于：所述高度调节套环通过内侧的螺纹结构转动下移后按压在压板的顶部，所述主插杆和辅助插杆均嵌入到地面下。
说明书desc
技术领域本发明涉及面积测量技术领域，具体为一种土地规划用面积测量装置。背景技术土地规划能够对一定地区的土地资源进行合理的配置，根据不同行业、不同用途的需求，将土地资源分配给各个使用者，实现土地资源的最大化利用，而在进行土地规划的过程中，需要对规划范围内的土地进行多种数据测量，其中就包括对土地面积的数据测量过程。现有技术中针对规划范围内的土地面积测量过程，一般通过人工手动布设测量尺，沿着边缘进行逐一测量，最后绘制等比例缩小图，最后再根据绘制的图形进行计算，但是测量过程操作步骤繁琐，需要消耗大量的人力物力资源，而采用专用的测量装置，通过大量布设插装测量点位并进行连接实现测量过程，也同样需要对每个转折点的角度进行手动测量，无法同时获取两条线的长度以及中间的角度关系，另一方面，常规的测量装置每次拆装仅能够测量单条线的长度，测量效率低下。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明目的是提供一种土地规划用面积测量装置，以解决上述背景技术中提出的问题，本发明采用一个中部测量组件和两个端部测量组件进行连接，配合角度盘可同时对规划边缘的两条路线的长度以及中间夹角关系进行测量，提高了测量效率，借助角度矫正机构减小了角度误差，减轻了高度差的干扰。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种土地规划用面积测量装置，包括面积测量装置本体，所述面积测量装置本体包括角度矫正机构、转接组件、中部测量组件和端部测量组件，所述中部测量组件和端部测量组件的底部均安装有插接机构，所述中部测量组件的顶部安装有第一顶板，所述转接组件安装在第一顶板的下方，且每个中部测量组件均安装有两个转接组件，所述中部测量组件和端部测量组件之间连接有测量带，所述端部测量组件的顶部安装有卷轴，所述测量带的一端卷绕在卷轴的表面，所述端部测量组件的下方设置有第二立柱，所述第二立柱的表面安装有角度矫正机构。进一步的，所述中部测量组件包括第一立柱和转接组件，所述第一立柱的表面印刻有定位线，所述第一立柱的顶部安装有底板，所述转接组件的底部嵌入到底板上。进一步的，所述转接组件包括第一角度盘、固定杆和转动套筒，所述固定杆安装在第一角度盘表面的中间位置上，且第一角度盘的侧边印刻有第一角度刻度线，所述固定杆的顶部设置有插块，且插块从第一顶板的表面向上穿出，所述底板的表面设置有圆形凹槽结构，且第一角度盘的底端嵌入到底板表面的凹槽内侧。进一步的，所述转动套筒套设在固定杆的表面，转动套筒的侧边与测量带的一端固定连接，所述第一角度盘的底部连接有弹簧杆，所述弹簧杆整体均嵌入到底板的内部，所述第一顶板和底板的中间通过中心柱进行连接，所述转接组件以对称的形式设置在中心柱的两侧。进一步的，所述端部测量组件的顶部安装有第二角度盘和第二顶板，且第二角度盘和第二顶板的中间位置通过卷轴进行连接，所述第二角度盘的侧边印刻有第二角度刻度线，所述第一顶板的侧边设置有卡板。进一步的，所述第二角度盘的底部固定安装在第二立柱的顶端，所述中部测量组件和端部测量组件相互贴合对接时的插块顶靠在卡板的下方，且卡板的底部开设有凹槽结构。进一步的，所述角度矫正机构包括指向板和激光器，所述第二立柱的表面套设有角度调节套环，第二立柱的表面固定安装有托环，所述指向板的后端套设在第二立柱的表面，且指向板的底部通过托环进行支撑。进一步的，所述激光器安装在指向板的末端，所述指向板表面的顶部连接有两个导向夹杆，且两个导向夹杆之间设置有间隙，所述测量带从两个导向夹杆的内侧穿过，所述角度调节套环通过内侧的螺纹结构转动下移并按压在指向板的表面，所述激光器产生的光束朝向定位线的位置进行照射。进一步的，所述插接机构包括螺纹柱和压板，所述螺纹柱的表面套设有压板和高度调节套环，所述螺纹柱的底部安装有主插杆，所述压板的底部安装有多个辅助插杆。进一步的，所述高度调节套环通过内侧的螺纹结构转动下移后按压在压板的顶部，所述主插杆和辅助插杆均嵌入到地面下。本发明的有益效果：1、该土地规划用面积测量装置通过使用测量带将一个中部测量组件和两个端部测量组件进行连接，且中部测量组件和每个端部测量组件上均安装有对应的角度盘结构，因此能够将每个测量组件插入到规划范围边缘的三处相邻的折弯点位上，进而能够同时对规划边缘的两条路线的长度以及中间夹角关系进行测量，提高了测量效率，且后续移动时，也仅需要移动中部测量组件和其中一个端部测量组件即可对其它两条路线进行测量，简化了拆装过程，并始终提供了一个基准点，降低了测量难度。2、该土地规划用面积测量装置在每个端部测量组件上均安装有角度矫正机构，通过该机构能够确保测量带所处的直线穿过两个角度盘的中轴线上，消除了卷轴自身厚度导致外层的测量带与第二角度盘之间产生的偏移误差，提高了角度测量的精准性。3、该土地规划用面积测量装置在中部测量组件和每个端部测量组件上均通过底部的插接机构固定安装在地上，配合角度矫正机构上的激光器照射在第一立柱的定位线上，即可判断三个测量组件是否处于同一水平面上，进而借助插接机构自身的升降结构实现高度上的调整，在一定高度范围内提供了高度调控，减小了高度差对最终测量结果产生的干扰。附图说明图1为本发明一种土地规划用面积测量装置的外形的结构示意图；图2为本发明中部测量组件顶部的结构示意图；图3为本发明转接组件部分的结构示意图；图4为本发明插接机构部分的爆炸图；图5为本发明端部测量组件顶部的结构示意图；图6为本发明角度矫正机构部分的结构示意图；图中：1、中部测量组件；2、端部测量组件；3、测量带；4、插接机构；5、角度矫正机构；6、第一立柱；7、定位线；8、底板；9、中心柱；10、第一顶板；11、转接组件；12、第一角度盘；13、第一角度刻度线；14、固定杆；15、插块；16、弹簧杆；17、转动套筒；18、螺纹柱；19、主插杆；20、压板；21、辅助插杆；22、高度调节套环；23、第二角度盘；24、第二角度刻度线；25、卷轴；26、第二顶板；27、卡板；28、第二立柱；29、角度调节套环；30、托环；31、指向板；32、导向夹杆；33、激光器。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种土地规划用面积测量装置，包括面积测量装置本体，所述面积测量装置本体包括角度矫正机构5、转接组件11、中部测量组件1和端部测量组件2，所述中部测量组件1和端部测量组件2的底部均安装有插接机构4，所述中部测量组件1的顶部安装有第一顶板10，所述转接组件11安装在第一顶板10的下方，且每个中部测量组件1均安装有两个转接组件11，所述中部测量组件1和端部测量组件2之间连接有测量带3，所述端部测量组件2的顶部安装有卷轴25，所述测量带3的一端卷绕在卷轴25的表面，所述端部测量组件2的下方设置有第二立柱28，所述第二立柱28的表面安装有角度矫正机构5，该土地规划用面积测量装置测量上，通过将中部测量组件1和端部测量组件2分别插装到待测规划区域边缘的三个相邻折弯点处，在该布设的过程，即可通过将测量带3进行拉出后，实现对三个测量组件之间间距的调节过程，并在完成布设后，实现对三个测量点位之间的两个长度数据以及两个测量线段之间的角度数据进行获取，并在完成对该两条线路的测量后，即可直接控制中部测量组件1和其中一个端部测量组件2进行移动，转移到其它相邻两个折点的位置处，即可再次对相邻的直线以及角度进行测量，直至完成规划范围边缘的全部线路测量过程，并根据获取的直线和角度数据缩小一定比例后绘制到图纸上，即可根据绘制的图纸计算处面积数据。本实施例，所述中部测量组件1包括第一立柱6和转接组件11，所述第一立柱6的表面印刻有定位线7，所述第一立柱6的顶部安装有底板8，所述转接组件11的底部嵌入到底板8上，所述转接组件11包括第一角度盘12、固定杆14和转动套筒17，所述固定杆14安装在第一角度盘12表面的中间位置上，且第一角度盘12的侧边印刻有第一角度刻度线13，所述固定杆14的顶部设置有插块15，且插块15从第一顶板10的表面向上穿出，所述底板8的表面设置有圆形凹槽结构，且第一角度盘12的底端嵌入到底板8表面的凹槽内侧，所述转动套筒17套设在固定杆14的表面，转动套筒17的侧边与测量带3的一端固定连接，所述第一角度盘12的底部连接有弹簧杆16，所述弹簧杆16整体均嵌入到底板8的内部，所述第一顶板10和底板8的中间通过中心柱9进行连接，所述转接组件11以对称的形式设置在中心柱9的两侧，进行测量时，先将中部测量组件1借助底部的插接机构4固定安装在三个测量点位的中间点位上，然后再对两个端部测量组件2进行拉伸安装，最终即可将两条测量带3进行展开，通过直接读取测量带3上的数据，即可获取该中部测量组件1分别和每个端部测量组件2之间的间距，进而获取该三个点位之间的两条线段长度数据。本实施例，所述端部测量组件2的顶部安装有第二角度盘23和第二顶板26，且第二角度盘23和第二顶板26的中间位置通过卷轴25进行连接，所述第二角度盘23的侧边印刻有第二角度刻度线24，所述第一顶板10的侧边设置有卡板27，所述第二角度盘23的底部固定安装在第二立柱28的顶端，所述中部测量组件1和端部测量组件2相互贴合对接时的插块15顶靠在卡板27的下方，且卡板27的底部开设有凹槽结构，通过使用测量带3将一个中部测量组件1和两个端部测量组件2进行连接，且中部测量组件1和每个端部测量组件2上均安装有对应的角度盘结构，因此能够将每个测量组件插入到规划范围边缘的三处相邻的折弯点位上，进而能够同时对规划边缘的两条路线的长度以及中间夹角关系进行测量，提高了测量效率，且后续移动时，也仅需要移动中部测量组件1和其中一个端部测量组件2即可对其它两条路线进行测量，简化了拆装过程，并始终提供了一个基准点，降低了测量难度。具体的，进行角度测量时，由于两个测量带3分别和两个端部测量组件2进行连接，因此每个测量带3与转接组件11连接的位置所对应在第一角度盘12上的角度也会产生差异，通过读取每个测量带3所对应的第一角度盘12上的角度差，即可直接获取该两个测量带3之间的角度数据，进而获取该两条测量路线之间的夹角数据。同时读取每个测量带3在第二角度盘23上对应的数据，然后拆除中部测量组件1和其中一端的端部测量组件2插入到其它相邻的两个待测折弯点上，此时未移动的端部测量组件2上的测量带3也会随着中部测量组件1的移动而发生偏转，获取偏转前后的角度数据，即可获取该未移动端部测量组件2折点上的角度数据，重复上述过程即可完成对整个规划范围的线段、以及线段之间的角度数据。本实施例，所述角度矫正机构5包括指向板31和激光器33，所述第二立柱28的表面套设有角度调节套环29，第二立柱28的表面固定安装有托环30，所述指向板31的后端套设在第二立柱28的表面，且指向板31的底部通过托环30进行支撑，所述激光器33安装在指向板31的末端，所述指向板31表面的顶部连接有两个导向夹杆32，且两个导向夹杆32之间设置有间隙，所述测量带3从两个导向夹杆32的内侧穿过，所述角度调节套环29通过内侧的螺纹结构转动下移并按压在指向板31的表面，所述激光器33产生的光束朝向定位线7的位置进行照射，在每个端部测量组件2上均安装有角度矫正机构5，通过该机构能够确保测量带3所处的直线穿过两个角度盘的中轴线上，消除了卷轴25自身厚度导致外层的测量带3与第二角度盘23之间产生的偏移误差，提高了角度测量的精准性，具体的，通过转动指向板31，将激光器33上产生的光线照射到定位线7上，此时会带动顶部的导向夹杆32同步转动，且两个导向夹杆32的中间位置，会处于第一角度盘12和第二角度盘23的中轴线的连接线上，因此测量带3从两个导向杆中间穿过后，即可确保测量带3同样处于第一角度盘12和第二角度盘23的中轴线的连接线上，进而提高了测量带3与第二角度盘23侧边刻度线之间的对应准确性。本实施例，所述插接机构4包括螺纹柱18和压板20，所述螺纹柱18的表面套设有压板20和高度调节套环22，所述螺纹柱18的底部安装有主插杆19，所述压板20的底部安装有多个辅助插杆21，所述高度调节套环22通过内侧的螺纹结构转动下移后按压在压板20的顶部，所述主插杆19和辅助插杆21均嵌入到地面下，在中部测量组件1和每个端部测量组件2上均通过底部的插接机构4固定安装在地上，配合角度矫正机构5上的激光器33照射在第一立柱6的定位线7上，即可判断三个测量组件是否处于同一水平面上，进而借助插接机构4自身的升降结构实现高度上的调整，在一定高度范围内提供了高度调控，减小了高度差对最终测量结果产生的干扰，通过转动高度调节套环22，即可控制压板20插入到地面下后，端部测量组件2所安装的高度，通过该过程控制每个测量带3的两端始终处于同一水平面上，即可在对每个点位的长度间距测量时，获取平面长度数据。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
