标题title
一种物联网设备的控制方法、设备及系统
摘要abst
本申请提供了一种物联网设备的控制方法、设备及系统，属于物联网的技术领域，用于解决相关技术中模糊语音控制技术应用于物联网控制准确性较差的问题，该方法、设备及系统能够基于对语音交互信息和语音交互记录大数据的分析，确定语音交互信息对每一预期控制指令的置信度，能够以模糊语音控制的方式实现物联网设备的控制，确定的预期控制指令的置信度也较为合理，从而有利于提高物联网设备模糊语音控制的控制准确性。
权利要求书clms
1.一种物联网设备的控制方法，其特征在于，应用于控制器，所述控制器连接多个物联网设备；所述方法包括：获取语音交互记录大数据和语音交互信息，所述语音交互信息包括语音文本内容和语音声纹标识，所述语音交互记录大数据中的语音交互记录包括语音文本内容、语音声纹标识、终端标识和控制指令数据；基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第一语音交互数据集，所述第一语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一属于相同的终端类别；基于所述语音声纹标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第二语音交互数据集，所述第二语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述语音交互信息携带有相同的语音声纹标识；基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第三语音交互数据集，所述第三语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一相同；根据所述语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集、第二语音交互数据集、第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定预期控制指令，所述预期控制指令携带有置信度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集、第二语音交互数据集、第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定预期控制指令包括：根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值；根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值包括：在第一语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第一相似交互记录；基于终端类别对第一相似交互记录进行分类；对每一类第一相似交互记录中的控制指令数据按记录数量排序，取记录数量最大的预设数量个控制指令数据为终端类别的候选控制指令；根据每一候选控制指令的记录数量占所有候选控制指令的记录数量的比例，确定候选控制指令的基础置信度分值。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值包括：在第二语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第二相似交互记录；基于候选控制指令在第二相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第二记录数量；根据候选控制指令的第二记录数量占所有第二记录数量之和的比例确定候选控制指令的第一置信度权值。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值包括：在第三语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第三相似交互记录；基于候选控制指令在第三相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第三记录数量；根据候选控制指令的第三记录数量占所有第三记录数量之和的比例确定候选控制指令的第二置信度权值。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度包括：所述置信度等于基础置信度分值与第一置信度权值、第二置信度权值的乘积。7.根据权利要求3-6中任意一项所述的方法，其特征在于，确定语音文本内容的相似度的方法包括：计算语音文本内容之间的余弦相似度；基于预构建的终端类别关键词库和控制命令关键词库分别提取语音文本内容的终端类别关键词和控制命令关键词；计算终端类别关键词的余弦相似度和控制命令关键词的余弦相似度；两个语音文本内容的相似度等于终端类别关键词的余弦相似度乘以第一预设权值、控制命令关键词的余弦相似度乘以第二权值以及两个语音文本内容之间的余弦相似度乘以第三预设权值三者之和。8.根据权利要求1-6中任意一项所述的方法，其特征在于，还包括：基于置信度确定预期控制指令的处理策略；当预期控制指令的置信度大于第一置信度阈值时，所述处理策略包括对所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第一置信度阈值且大于第二置信度阈值，所述处理策略包括询问所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备是否执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第二置信度阈值时，所述处理策略包括不执行所述预期控制指令。9.一种物联网设备的控制设备，其特征在于，连接多个物联网设备；所述控制设备被配置为：用于执行权利要求1-8中任意一项所述的方法。10.一种物联网设备的控制系统，其特征在于，包括权利要求9所述的控制设备。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网的技术领域，尤其涉及一种物联网设备的控制方法、设备及系统。背景技术如何实现物联网设备的控制一直是物联网技术的重要组成部分之一。随着语音识别技术的发展，为了方便物联网设备的控制，也在物联网设备中引入语音控制技术。然而，现有的语音控制技术中的语音控制指令大多需要明确的目标关键词和指令关键词，以便确定对哪一物联网设备发送哪一控制指令，在同一应用场景下应用语音控制技术的物联网设备增多时，需要大量的、有区分的目标关键词和指令关键词才能实现每一物联网设备的正确控制，即利用现有的语音控制技术控制物联网设备较为不便。为了以较为便捷的方式进行物联网设备的控制，相关技术中也提出模糊语音控制技术，即不需要明确目标关键词和指令关键词的语音控制技术，然而，模糊语音控制技术虽然较为便捷，但准确性相对较差。发明内容本申请提供了一种物联网设备的控制方法、设备及系统，其有利于提升物联网设备模糊语音控制的准确性。第一方面，本申请提供了一种物联网设备的控制方法。所述方法应用于控制器，所述控制器连接多个物联网设备。所述方法包括：获取语音交互记录大数据和语音交互信息，所述语音交互信息包括语音文本内容和语音声纹标识，所述语音交互记录大数据中的语音交互记录包括语音文本内容、语音声纹标识、终端标识和控制指令数据；基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第一语音交互数据集，所述第一语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一属于相同的终端类别；基于所述语音声纹标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第二语音交互数据集，所述第二语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述语音交互信息携带有相同的语音声纹标识；基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第三语音交互数据集，所述第三语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一相同；根据所述语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集、第二语音交互数据集、第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定预期控制指令，所述预期控制指令携带有置信度。通过采用上述技术方案，能够基于对语音交互信息和语音交互记录大数据的分析，确定语音交互信息对每一预期控制指令的置信度，能够以模糊语音控制的方式实现物联网设备的控制，确定的预期控制指令的置信度也较为合理，从而有利于提高物联网设备模糊语音控制的控制准确性。进一步地，所述根据所述语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集、第二语音交互数据集、第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定预期控制指令包括：根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值；根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度。进一步地，所述根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值包括：在第一语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第一相似交互记录；基于终端类别对第一相似交互记录进行分类；对每一类第一相似交互记录中的控制指令数据按记录数量排序，取记录数量最大的预设数量个控制指令数据为终端类别的候选控制指令；根据每一候选控制指令的记录数量占所有候选控制指令的记录数量的比例，确定候选控制指令的基础置信度分值。进一步地，所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值包括：在第二语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第二相似交互记录；基于候选控制指令在第二相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第二记录数量；根据候选控制指令的第二记录数量占所有第二记录数量之和的比例确定候选控制指令的第一置信度权值。进一步地，所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值包括：在第三语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第三相似交互记录；基于候选控制指令在第三相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第三记录数量；根据候选控制指令的第三记录数量占所有第三记录数量之和的比例确定候选控制指令的第二置信度权值。进一步地，所述根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度包括：所述置信度等于基础置信度分值与第一置信度权值、第二置信度权值的乘积。进一步地，确定语音文本内容的相似度的方法包括：计算语音文本内容之间的余弦相似度；基于预构建的终端类别关键词库和控制命令关键词库分别提取语音文本内容的终端类别关键词和控制命令关键词；计算终端类别关键词的余弦相似度和控制命令关键词的余弦相似度；两个语音文本内容的相似度等于终端类别关键词的余弦相似度乘以第一预设权值、控制命令关键词的余弦相似度乘以第二权值以及两个语音文本内容之间的余弦相似度乘以第三预设权值三者之和。进一步地，还包括：基于置信度确定预期控制指令的处理策略；当预期控制指令的置信度大于第一置信度阈值时，所述处理策略包括对所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第一置信度阈值且大于第二置信度阈值，所述处理策略包括询问所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备是否执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第二置信度阈值时，所述处理策略包括不执行所述预期控制指令。第二方面，本申请提供了一种物联网设备的控制设备。该控制设备连接多个物联网设备，所述控制设备被配置为用于执行如以上第一方面所述的任意一种方法。第三方面，本申请提供了一种物联网设备的控制系统。该系统包括如以上第二方面所述的控制设备。综上所述，本申请至少包含以下有益效果：提供了一种物联网设备的控制方法、设备及系统，其以模糊语音控制的方式实现物联网设备的控制，较为方便，且基于语音交互记录大数据分析确定语音交互信息的预期控制指令及相应置信度，有利于更为准确的实现物联网设备的控制。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本申请的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本申请各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素，其中：图1示出了能够在其中实现本申请实施例的示例性运行环境的原理图；图2示出了本申请实施例中的一种物联网设备的控制方法的流程图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的全部其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供了一种物联网设备的控制方法、设备及系统，其结合语音交互记录大数据对语音交互信息进行分析，确定语音交互信息的预期控制指令及置信度，从而有利于实现对物联网设备的较为准确的模糊语音控制。第一方面，本申请提供了一种物联网设备的控制方法。图1示出了能够在其中实现本申请实施例的示例性运行环境的原理图。参照图1，运行环境包括控制器和多个物联网设备。其中，控制器用于向物联网设备发送控制指令，以使物联网设备执行相应的动作，控制器可以为本地计算机。此处所说的多个物联网设备配置在同一应用场景下，物联网设备为智能终端设施，例如智能电视、智能投影、智能空调、智能照明系统、智能新风系统等，可以为物联网设备配置语音采集模块，也可以在实际的应用场景中分布设置若干个语音采集模块，以便实现物联网设备的语音控制。实际应用过程中，用户在应用场景下发出语音交互信息，控制器对语音交互信息进行分析，确定语音交互信息的目标设备以及目标指令，从而实现对物联网设备的控制。图2示出了本申请实施例中的一种物联网设备的控制方法的流程图。该方法可以由图1中的控制器执行。参照图2，该方法具体包括以下步骤。S210：获取语音交互记录大数据和语音交互信息。所述语音交互信息包括语音文本内容和语音声纹标识。语音交互记录由语音采集模块采集所得并发送至控制器，语音交互信息用于对物联网设备进行控制，应理解，语音交互信息一般为模糊语音信息，其不包含明确的目标设备以及目标指令，因此需要物联网设备分析后才能够确定其中包含的目标设备以及目标指令，以便实现对物联网设备较为准确的控制。语音交互记录大数据部署在云端，其不仅包含本申请实施例中应用场景下的多个物联网设备的语音交互记录，还包含其他应用场景下物联网设备的语音交互记录。所述语音交互记录大数据中的语音交互记录包括语音文本内容、语音声纹标识、终端标识和控制指令数据。终端标识为物联网设备的唯一标识，基于终端标识能够确定物联网设备的终端类别，终端类别的全集预存储于云端，终端类别本质上反映智能终端设施的类别，例如智能电视、智能投影、智能空调、智能照明系统、智能新风系统等，在终端标识确定时，即可根据终端标识确定终端类别。S220：基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第一语音交互数据集。本申请实施例中的多个物联网设备是指控制器连接的、从属于本申请实施例中应用场景下的多个物联网设备，此处每个物联网设备均包含终端标识，根据每一终端标识也可以确定一个终端类别，从而能够根据多个物联网设备的终端标识确定一个终端类别的集合，本申请实施例中应用场景下的每个物联网设备均属于终端类别的集合中的一个终端类别。在终端类别的集合确定后，即可基于集合中的每一终端类别在语音交互数据集中进行检索，搜索属于该终端类别的终端标识，进而得到携带有相应终端标识的语音交互记录。完成集合中所有终端类别下属的终端标识的搜索后，得到的所有语音交互记录的集合即为第一语音交互数据集。即所述第一语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一属于相同的终端类别。S230：基于所述语音声纹标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第二语音交互数据集。语音声纹标识反映用户身份，语音交互信息的语音声纹标识反映发出语音交互信息的用户身份。由于语音交互记录大数据中的语音交互记录也携带有语音声纹标识，故基于语音声纹标识在语音交互记录大数据中进行搜索，即可得到携带有语音交互信息的语音声纹标识的语音交互记录，这些语音交互记录组成第二语音交互数据集，第二语音交互数据集中的语音交互记录同样由本次发出语音交互信息的用户发出。即所述第二语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述语音交互信息携带有相同的语音声纹标识。S240：基于所述多个物联网设备的终端标识在所述语音交互记录大数据进行检索得到第三语音交互数据集。此处多个物联网设备在本申请实施例中应用场景下的且连接本申请实施例中控制器，每个物联网设备的终端标识均唯一且确定，基于这些终端标识可以在语音交互记录大数据中搜索语音交互记录，从而得到此处多个物联网设备的语音交互记录，这些语音交互记录构成第三语音交互数据集。即所述第三语音交互数据集中语音交互记录的终端标识与所述多个物联网设备的终端标识之一相同。S250：根据所述语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集、第二语音交互数据集、第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定预期控制指令。所述预期控制指令携带有置信度，预期控制指令的置信度越高，说明语音交互指令越有可能用来执行该预期控制指令。为了合理确定预期控制指令及其置信度，本步骤的方法包括：根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值；基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值；根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度。具体来说，所述根据语音交互信息的语音文本内容与第一语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定多个候选控制指令以及每个候选控制指令的基础置信度分值包括：在第一语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第一相似交互记录；基于终端类别对第一相似交互记录进行分类；对每一类第一相似交互记录中的控制指令数据按记录数量排序，取记录数量最大的预设数量个控制指令数据为终端类别的候选控制指令；根据每一候选控制指令的记录数量占所有候选控制指令的记录数量的比例，确定候选控制指令的基础置信度分值。在一个示例中，将从属于同一终端类别的第一相似记录划分为一类，对每一类第一相似交互记录中的控制指令数据的数量进行统计，并按数量由高到低对控制指令数据进行排序，确定靠前的预设数量个控制指令数据为候选控制指令。预设数量一般为3-5。设第一相似交互记录中第i个终端类别的第j个候选控制指令的数量为，此处终端类别有m个，预设数量为n，则候选控制指令的基础置信度分值/＞的计算方法为：所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第二语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第一置信度权值包括：在第二语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第二相似交互记录；基于候选控制指令在第二相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第二记录数量；根据候选控制指令的第二记录数量占所有第二记录数量之和的比例确定候选控制指令的第一置信度权值。在一个示例中，设第二相似交互记录中第i个终端类别的第j个候选控制指令的数量为，则候选控制指令的第一置信度权值/＞的计算方法为：所述基于候选控制指令，根据语音交互信息的语音文本内容与第三语音交互数据集中语音交互记录的语音文本内容的匹配度，确定第二置信度权值包括：在第三语音交互数据集的语音交互记录中，确定与语音交互信息的语音文本内容相似度高于相似度阈值的语音交互记录为第三相似交互记录；基于候选控制指令在第三相似交互记录检索，确定每一候选控制指令的第三记录数量；根据候选控制指令的第三记录数量占所有第三记录数量之和的比例确定候选控制指令的第二置信度权值。在一个示例中，设第三相似交互记录中第i个终端类别的第j个候选控制指令的数量为，则候选控制指令的第二置信度权值/＞的计算方法为：所述根据基础置信度分值和第一置信度权值、第二置信度权值计算候选控制指令的置信度包括：所述置信度等于基础置信度分值与第一置信度权值、第二置信度权值的乘积。在一个示例中，设第i个终端类别的第j个候选控制指令的数量为，则候选控制指令的置信度/＞的计算方法为：在上述内容中，确定语音文本内容相似度的方法包括：计算语音文本内容之间的余弦相似度；基于预构建的终端类别关键词库和控制命令关键词库分别提取语音文本内容的终端类别关键词和控制命令关键词；计算终端类别关键词的余弦相似度和控制命令关键词的余弦相似度；两个语音文本内容的相似度等于终端类别关键词的余弦相似度乘以第一预设权值、控制命令关键词的余弦相似度乘以第二权值以及两个语音文本内容之间的余弦相似度乘以第三预设权值三者之和。此处，终端类别关键词和控制命令关键词均预设于控制器中。在上述内容中，有利于使落在合适的范围内，并且大概率落在0-1之间，从而有利于候选控制指令的置信度的判读，并且在考虑语音文本内容相似度时会结合终端类别关键词和控制命令关键词考虑，有利于保障相似度的判读更为合理、尽可能避免无效词汇的影响。在确定预期控制指令及置信度后，该方法还包括基于置信度确定预期控制指令的处理策略。具体来说，当预期控制指令的置信度大于第一置信度阈值时，所述处理策略包括对所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第一置信度阈值且大于第二置信度阈值，所述处理策略包括询问所述多个物联网设备中指定终端类别的物联网设备是否执行所述预期控制指令；当预期控制指令的置信度不大于第二置信度阈值时，所述处理策略包括不执行所述预期控制指令。第一置信度阈值大于第二置信度阈值，第一置信度阈值和第二置信度阈值均可根据实际情况考虑设定。询问可以为语音询问，例如“是否为XX设备执行XX指令”。综合上述，该方法能够实现对语音交互信息包含的控制指令的合理推测，在模糊语音控制的情况下有利于提高语音控制的准确性。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。第二方面，本申请提供了一种物联网设备的控制设备。该控制设备连接多个物联网设备，所述控制设备被配置为用于执行如以上第一方面所述的任意一种方法。第三方面，本申请提供了一种物联网设备的控制系统。该系统包括如以上第二方面所述的控制设备。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，所述描述的控制设备和系统的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。综上所述，本申请至少包含以下有益效果：提供了一种物联网设备的控制方法、设备及系统，其以模糊语音控制的方式实现物联网设备的控制，较为方便，且基于语音交互记录大数据分析确定语音交互信息的预期控制指令及相应置信度，有利于更为准确的实现物联网设备的控制。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
