标题title
一种无缝切换充放电的双象限电源和电子设备
摘要abst
本申请提供一种无缝切换充放电的双象限电源和电子设备。该双象限电源包括主控电路、恒压恒流控制电路、功率控制电路和采样电路，通过主控电路配置电流和电压，并下发表征电源充电阶段或放电阶段的电流和电压的下发信号给恒压恒流控制电路，同时采样电路采集回路的采样电流和采样电压也传输给恒压恒流控制电路，进一步地恒压恒流控制电路根据获取的下发信号、采样电流和采样电压，通过其包括的两个子控制电路分别控制功率控制电路以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行充电，或者以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行放电，实现了双象限电源在输出功率和吸收功率之间无缝切换，且在切换时不会出现短暂的跳变和不连贯的现象。
权利要求书clms
1.一种无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，包括：电源端，用于连接电源；电池端，用于吸收或释放电能；功率控制电路，其第一端与所述电源端连接，第二端与所述电池端连接，第三端与预设电压端连接；在所述电源处于充电阶段时，所述电源通过所述功率控制电路通过所述电池端向待测设备进行充电；在所述电源处于放电阶段时，所述电池端通过所述功率控制电路向待测设备进行放电；采样电路，用于采集所述功率控制电路输出的采样电流和采样电压；主控电路，用于配置所述电源在充电阶段或放电阶段的电流和/或电压，并通过其下发信号输出端输出表征所述充电阶段电流的第一下发电流信号、表征所述充电阶段电压的第一下发电压信号，表征所述放电阶段电流的第二下发电流信号、表征所述放电阶段电压的第二下发电压信号；恒压恒流控制电路，其输入端与所述主控电路的下发信号输出端连接，其输出端与所述功率控制电路的控制端连接；所述恒压恒流控制电路包括第一控制电路和第二控制电路，其中，所述第一控制电路用于接收所述采样电流、所述采样电压、所述第一下发电流信号和所述第一下发电压信号，在所述采样电流达到所述第一下发电流信号所表征的电流时，控制所述功率控制电路以该电流进行充电；在所述采样电压达到所述第一下发电压信号表征的电压时，控制所述功率控制电路以该电压进行充电；所述第二控制电路用于接收所述采样电流、所述采样电压、所述第二下发电流信号和所述第二下发电压信号，在所述采样电流达到所述第二下发电流信号所表征的电流时，控制所述功率控制电路以该电流进行放电；在所述采样电压达到所述第二下发电压信号表征的电压时，控制所述功率控制电路以该电压进行放电。2.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述第一控制电路包括第四运算放大器、第五运算放大器、二极管D1和二极管D2；所述第四运算放大器的同相输入端用于获取所述第一下发电流信号，所述第四运算放大器的反相输入端用于获取经过反相处理的所述采样电流；所述二极管D1的第一端与所述第四运算放大器的输出端连接，所述二极管D1的第二端与所述第一控制电路的输出端连接；所述第五运算放大器的同相输入端用于获取所述第一下发电压信号，所述第五运算放大器的反相输入端用于获取所述采样电压；所述二极管D2的第一端与所述第五运算放大器的输出端连接，所述二极管D2的第二端与所述第一控制电路的输出端连接。3.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述第二控制电路包括第六运算放大器、第七运算放大器和第一模拟开关；所述第六运算放大器的同相输入端用于获取所述采样电流，所述第六运算放大器的反相输入端用于获取所述第二下发电流信号；所述第七运算放大器的同相输入端用于获取所述采样电压，所述第七运算放大器的反相输入端用于获取所述第二下发电压信号；所述第一模拟开关的第一端与所述第六运算放大器的输出端和第七运算放大器的输出端选择连接，所述第一模拟开关的第二端与所述第二控制电路的输出端连接。4.根据权利要求3所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述主控电路包括第一切换信号输出端，用于输出第一切换信号；所述第一切换信号输出端与所述第一模拟开关的控制端连接；所述第一模拟开关响应于所述第一切换信号有效，使其第一端与所述第六运算放大器的输出端连接；或者，所述第一模拟开关响应于所述第一切换信号有效，使其第一端与所述第七运算放大器的输出端连接。5.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述主控电路还包括第二切换信号输出端和第三切换信号输出端；所述第二切换信号输出端与所述功率控制电路的控制端连接，用于输出第二切换信号 ；所述第三切换信号输出端与所述功率控制电路的控制端连接， 用于输出第三切换信号；在所述第三切换信号有效时，所述功率控制电路响应于所述第三切换信号，控制所述功率控制电路由所述充电阶段或放电阶段切换至关闭状态；在所述第三切换信号无效，第二切换信号由无效切换至有效时，所述功率控制电路响应于所述第三切换信号和第二切换信号，控制所述功率控制电路由所述充电阶段切换至放电阶段；在所述第三切换信号无效，第二切换信号由有效切换至无效时，所述功率控制电路响应于所述第三切换信号和第二切换信号，控制所述功率控制电路由所述放电阶段切换至充电阶段。6.根据权利要求5所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，还包括第一强制拉偏电路和第二强制拉偏电路；所述第一强制拉偏电路的第一输入端用于获取所述第二切换信号，第二输入端用于获取所述第三切换信号，输出端连接所述功率控制电路的控制端；所述第二强制拉偏电路的第一输入端用于获取所述第二切换信号，第二输入端用于获取所述第三切换信号，输出端连接所述功率控制电路的控制端；在所述第三切换信号有效时，所述第一强制拉偏电路响应于所述第三切换信号，控制所述功率控制电路由充电阶段切换至所述关闭状态；所述第二强制拉偏电路响应于所述第三切换信号，控制所述功率控制电路由放电阶段切换至所述关闭状态；在所述第三切换信号无效，第二切换信号由无效切换至有效时，所述第一强制拉偏电路和第二强制拉偏电路响应于所述第三切换信号和第二切换信号，控制所述功率控制电路由所述充电阶段切换至放电阶段；在所述第三切换信号无效，第二切换信号由有效切换至无效时，所述第一强制拉偏电路和第二强制拉偏电路响应于所述第三切换信号和第二切换信号，控制所述功率控制电路由所述放电阶段切换至充电阶段。7.根据权利要求6所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述第一强制拉偏电路包括电阻R10、电阻R11、电阻R12、三极管Q1、三极管Q2、稳压管ZD1、二极管D3和电阻R13；所述电阻R10的第一端用于获取所述第二切换信号，所述电阻R12的第一端用于获取所述第三切换信号，所述电阻R11的第一端用于连接第一输入电源VEE；所述三极管Q1的第一端用于连接第二输入电源VCC，所述三极管Q1的第二端与所述电阻R11的第二端连接，所述三极管Q1的控制端与所述电阻R10的第二端连接；所述三极管Q2的第一端用于连接第二输入电源VCC，所述三极管Q2的第二端与所述三极管Q1的第二端连接，所述三极管Q2的控制端与所述电阻R12的第二端连接；所述稳压管ZD1、二极管D3和电阻R13依次串联，所述稳压管ZD1的第一端与所述电阻R11的第二端连接，所述电阻R13的第二端与所述第一控制电路的输出端连接。8.根据权利要求6所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述第二强制拉偏电路包括电阻R14、电阻R18、电阻R15、三极管Q3、三极管Q4、二极管D4、稳压管ZD2、电阻R19、电阻R16、电阻R17、和三极管Q5；所述电阻R14的第一端用于获取所述第二切换信号，所述电阻R18的第一端用于获取所述第三切换信号，所述电阻R15的第一端用于连接第一输入电源VEE；所述三极管Q3的第一端用于连接第二输入电源VCC，所述三极管Q3的第二端与所述电阻R15的第二端连接，所述三极管Q3的控制端与所述电阻R14的第二端连接；所述三极管Q4的第一端用于连接第二输入电源VCC，所述三极管Q4的第二端与所述三极管Q3的第二端连接；所述二极管D4、稳压管ZD2和电阻R19依次串联，所述二极管D4的第一端与所述电阻R15的第二端连接，所述电阻R19的第二端与所述第二控制电路的输出端连接；所述电阻R16和电阻R17串联，所述电阻R16的第一端与所述三极管Q4的控制端连接，所述电阻R17的第二端与所述第二输入电源VCC连接；所述三极管Q5的第一端用于连接所述预设电压端，所述三极管Q5的第二端与所述电阻R16的第二端连接，所述三极管Q5的控制端与所述电阻R18的第二端连接。9.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述功率控制电路包括第一晶体管单元和第二晶体管单元；所述第一晶体管单元的第一端与所述电池端的阳极连接，所述第一晶体管单元的第二端与所述电源端的正极连接，所述第一晶体管单元的控制端与所述第一控制电路的输出端连接；所述第二晶体管单元的第一端与所述第一晶体管单元的第一端连接，所述第二晶体管单元的第二端与所述电源端的负极连接，所述第二晶体管单元的控制端与所述第二控制电路的输出端连接。10.根据权利要求9所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，所述第一晶体管单元包括一个第一晶体管或多个并联的第一晶体管；所述第二晶体管单元包括一个第二晶体管或多个并联的第一晶体管。11.根据权利要求9所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，还包括第一驱动电路和第二驱动电路；所述第一驱动电路包括三极管Q6、电阻R20、稳压管ZD3、电阻R21和电容C1；所述三极管Q6的控制端与所述第一控制电路的输出端连接，第二端与第一输入电源VEE连接；所述电阻R20和稳压管ZD3串联，所述电阻R20的第一端与所述三极管Q6的第一端连接，所述稳压管ZD3的第二端与第二输入电源VCC连接；所述电容C1与所述电阻R21并联；所述电阻R21的第一端与所述三极管Q6的第一端连接，所述电阻R21的第二端与所述第一晶体管单元的控制端连接；所述第二驱动电路包括三极管Q7、电阻R23、稳压管ZD4、电阻R22和电容C2；所述三极管Q7的控制端与所述第二控制电路的输出端连接，所述三极管Q7的第二端与所述第二输入电源VCC连接；所述电阻R23和稳压管ZD4串联，所述电阻R23的第一端与所述三极管Q7的第一端连接，所述稳压管ZD4的第二端与所述第一输入电源VEE连接；所述电容C2与所述电阻R22并联；所述电阻R22的第一端与所述三极管Q7的第一端连接，所述电阻R22的第二端与所述第二晶体管单元的控制端连接。12.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于， 所述采样电路包括电流采样电路和电压采样电路；所述电流采样电路包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、第一运算放大器、电阻R4；所述电阻R1的第一端与所述功率控制电路的第三端连接，所述电阻R1的第二端与所述电池端的阳极连接，以所述电阻R1第二端的信号表征所述采样电流；所述电阻R2的第一端与所述电阻R1的第二端连接；所述电阻R3的第一端与所述电阻R1的第一端连接；所述第一运算放大器的同相输入端与所述电阻R3的第二端连接，所述第一运算放大器的反相输入端与所述电阻R2的第二端连接，以所述第一运算放大器输出端的信号表征反相采样电流；所述电阻R4跨接在所述第一运算放大器的反相输入端和输出端之间；所述电压采样电路包括第三运算放大器单元；所述第三运算放大器单元的同相输入端与所述电池端的阳极连接，所述第三运算放大器单元的反相输入端与所述电池端的阴极连接，所述第三运算放大器单元的输出端的信号表征所述采样电压。13.根据权利要求12所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，还包括偏移电路和ADC模块；所述偏移电路包括电阻R5、电阻R6、电阻R7、电阻R8和第二运算放大器；所述电阻R5的第一端用于接收反相基准电压-VREF；所述电阻R6的第一端与所述电阻R1的第二端连接，所述电阻R6的第二端与所述电阻R5的第二端连接；所述电阻R7的第一端与所述预设电压端连接；所述第二运算放大器的同相输入端与所述电阻R7的第二端连接，所述第二运算放大器的反相输入端与所述电阻R6的第二端连接，所述第二运算放大器的输出端的信号表征偏移采样电流；所述电阻R8跨接在所述第二运算放大器的反相输入端和输出端之间；所述ADC模块用于获取所述偏移电路输出的偏移采样电流信号、正相基准电压+VREF、所述电压采样电路输出的采样电压信号、所述预设电压端的电压，将所述偏移采样电流信号和所述采样电压信号转化为数字信号传输给所述主控电路，为显示和校准所述双象限电源电流和电压提供依据。14.根据权利要求1所述的无缝切换充放电的双象限电源，其特征在于，还包括第一DAC模块和第二DAC模块；所述第一DAC模块用于获取所述主控电路输出的所述第一下发电流信号和所述第一下发电压信号，将其转化为模拟信号传输给所述第一控制电路；所述第二DAC模块用于获取所述主控电路输出的所述第二下发电流信号和所述第二下发电压信号，将其转化为模拟信号传输给所述第二控制电路。15.一种电子设备，其特征在于，包括权利要求1-14任意一项所述的无缝切换充放电的双象限电源。
说明书desc
技术领域本申请涉及电源技术领域，具体涉及一种无缝切换充放电的双象限电源和电子设备。背景技术电池是现代电子工具的重要部件，应用范围广阔，带电池的设备在进行研发和生产过程中的测试需要有大功率的电源和负载，为这些被测件提供功率输入，并且吸收它们释放出来的能量。目前主流的充电模式分为三个阶段，恒流充电，恒压充电到最后浮充阶段。恒流充电阶段电流保持恒定，电池电压快速上升到充电截止电压，后转为恒压充电模式，充电电流逐渐减小，最后进入浮充模式，以弥补电池内部损耗使其保持在充满的状态。但是这样的充电方式，尤其在恒流充电阶段，虽然一定程度上提升了充电的效率，但是也极容易使得正负极离子浓度升高，极化加剧。为消除极化现象，现有技术最常见的方法是采用控制直流电源和负载两个单机交替开关方式进行正负脉冲的切换，或者采用双象限电源实现充放电，但是两种方法均存在不能实现在输出功率和吸收功率之间无缝切换，且在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的现象，不能满足快速稳定充放电的需求。发明内容本申请提出一种无缝切换充放电的双象限电源和电子设备，能够解决现有双象限电源存在不能实现在输出功率和吸收功率之间无缝切换，以及在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的技术问题。第一方面，本申请实施例提供一种无缝切换充放电的双象限电源，包括：电源端，用于连接电源；电池端，用于吸收或释放电能；功率控制电路，其第一端与所述电源端连接，第二端与所述电池端连接，第三端与预设电压端连接；在所述电源处于充电阶段时，所述电源通过所述功率控制电路通过所述电池端向待测设备进行充电；在所述电源处于放电阶段时，所述电池端通过所述功率控制电路向待测设备进行放电；采样电路，用于采集所述功率控制电路输出的采样电流和采样电压；主控电路，用于配置所述电源在充电阶段或放电阶段的电流和/或电压，并通过其下发信号输出端输出表征所述充电阶段电流的第一下发电流信号、表征所述充电阶段电压的第一下发电压信号，表征所述放电阶段电流的第二下发电流信号、表征所述放电阶段电压的第二下发电压信号；恒压恒流控制电路，其输入端与所述主控电路的下发信号输出端连接，其输出端与所述功率控制电路的控制端连接；所述恒压恒流控制电路包括第一控制电路和第二控制电路，其中，所述第一控制电路用于接收所述采样电流、所述采样电压、所述第一下发电流信号和所述第一下发电压信号，在所述采样电流达到所述第一下发电流信号所表征的电流时，控制所述功率控制电路以该电流进行充电；在所述采样电压达到所述第一下发电压信号表征的电压时，控制所述功率控制电路以该电压进行充电；所述第二控制电路用于接收所述采样电流、所述采样电压、所述第二下发电流信号和所述第二下发电压信号，在所述采样电流达到所述第二下发电流信号所表征的电流时，控制所述功率控制电路以该电流进行放电；在所述采样电压达到所述第二下发电压信号表征的电压时，控制所述功率控制电路以该电压进行放电。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括上述任意实施例的无缝切换充放电的双象限电源。本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源包括主控电路、恒压恒流控制电路、功率控制电路和采样电路，通过主控电路配置充放电阶段的电流和电压，并下发表征电源充电阶段或放电阶段的电流和电压的下发信号给恒压恒流控制电路，同时采样电路采集回路的采样电流和采样电压也传输给恒压恒流控制电路，进一步地恒压恒流控制电路根据获取的下发信号、采样电流和采样电压，通过其包括的两个子控制电路分别控制功率控制电路以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行充电，或者以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行放电。与现有技术相比，本申请实施例的无缝切换充放电的双象限电源，通过主控电路将配置好的充放电阶段的电流和电压信息提前下发给恒压恒流控制电路的两个子控制电路，分别用于控制充电阶段或放电阶段的电流和电压，不再需要等待电源充放电切换后，再配置电流和电压信息以及下发信号需要的时间，实现了在输出功率和吸收功率之间无缝切换，解决了在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的问题。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请第一种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图；图2为本申请第二种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图；图3为本申请第三种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图；图4为本申请第四种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图；图5为本申请一种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的电路图；图6为本申请一种实施例提供的第一强制拉偏电路的电路图；图7为本申请一种实施例提供的第二强制拉偏电路的电路图；图8为本申请一种实施例提供的第一驱动电路的电路图；图9为本申请一种实施例提供的第二驱动电路的电路图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本申请作进一步详细说明。其中不同实施方式中类似元件采用了相关联的类似的元件标号。在以下的实施方式中，很多细节描述是为了使得本申请能被更好的理解。然而，本领域技术人员可以毫不费力的认识到，其中部分特征在不同情况下是可以省略的，或者可以由其他元件、材料、方法所替代。在某些情况下，本申请相关的一些操作并没有在说明书中显示或者描述，这是为了避免本申请的核心部分被过多的描述所淹没，而对于本领域技术人员而言，详细描述这些相关操作并不是必要的，他们根据说明书中的描述以及本领域的一般技术知识即可完整了解相关操作。另外，说明书中所描述的特点、操作或者特征可以以任意适当的方式结合形成各种实施方式。同时，方法描述中的各步骤或者动作也可以按照本领域技术人员所能显而易见的方式进行顺序调换或调整。因此，说明书和附图中的各种顺序只是为了清楚描述某一个实施例，并不意味着是必须的顺序，除非另有说明其中某个顺序是必须遵循的。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。如背景技术所说，带电池的设备在进行研发和生产过程中的测试需要有大功率的电源和负载，为这些被测件提供功率输入，并且吸收它们释放出来的能量，目前主流的充电模式在一定程度上提升了充电的效率，但是也极容易使得正负极离子浓度升高，极化加剧。因此提出了间歇-正负脉冲充电方法对其进行去极化处理。且该种方式，不仅不会降低充电效率，同时更能真正的实现超容电量充满，且延长超容寿命的作用。为消除极化现象，首先提出了采用两个单机的分别控制电池的充放电，即使用单独的电源供电，再使用负载吸收被测件释放的能量，例如通过直流电源加负载的交替开关方式进行正负脉冲的切换。但是该方法在实际应用中，需要同时控制两个单机，其充放电的速度不够快，不能实现电源和负载功能的连续转换，其输出存在重叠、不连续和电压电流跳变情况，对于需要使用脉冲充电的测试场景无法满足需求，而且接线、配置复杂，占用空间大。因此，这种方法也无法实现电源和负载功能的连续转换，更无法使用脉冲充电方式，与系统实际工作条件大相径庭。另外必须在系统中使用大功率的导通二极管、开关、继电器等，系统非常复杂，可靠性和可重复性往往无法达到要求。进而，又提出了采用电源输出和功率吸收的功能完全集成到单一仪器或系统中的双象限电源，控制电源与负载的交替开关来实现对待测件的充放电，但是在实现正负电流切换时，中间会存在短暂的跳变和不连贯现象，通常待测件是有源和动态的，需根据其状态和工作条件，在输出功率和吸收功率之间来回转换，常见的双象限电源无法实现无缝切换，且在切换模式后才可以设置输出或输入的电压和电流，不能满足快速稳定充放电的需求。因此，本申请提出了一种无缝切换充放电的双象限电源和电子设备，能够解决现有双象限电源存在不能实现在输出功率和吸收功率之间无缝切换，以及在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的技术问题。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1为本申请第一种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图。如图1所示，本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源包括电源端100、电池端200、功率控制电路300、采样电路400、主控电路500和恒压恒流控制电路600。其中，电源端100具有正极VP+和负极VP-，其分别与连接外部电源的正极和负极连接。电池端200具有阳极V+和阴极V-，其与待测设备的正极和负极连接，电池端200用于吸收或释放电能。功率控制电路300包括第一端、第二端、第三端、第四端和控制端，其第一端与电源端100连接，第二端与电池端200连接，第三端与预设电压端连接，第四端与采样电路400连接，控制端与恒压恒流控制电路600连接。在本申请实施例的双象限电源处于充电阶段时，通过功率控制电路300向电池端200进行充电，在双象限电源处于放电阶段时，电池端200通过功率控制电路300向待测设备进行放电。一些实施例中，功率控制电路300包括第一晶体管单元301和第二晶体管单元302；其中，第一晶体管单元301的第一端与电池端200的阳极V+连接，第一晶体管单元301的第二端与电源端100的正极VP+连接，第一晶体管单元301的控制端与功率控制电路300的控制端连接；第二晶体管单元302的第一端与第一晶体管单元301的第一端连接，第二晶体管单元302的第二端与电源端100的负极VP-连接，第二晶体管单元302的控制端与功率控制电路300的控制端连接。第一晶体管单元301和第二晶体管单元302的公共端作为功率控制电路300的第三端，与预设电压端连接。实现了双象限电源充放电控制与切换都是共用同一个参考地，不再需要隔离通信，大幅节省时间减小延迟。一些实施例中，第一晶体管单元301可以包括一个第一晶体管或多个并联的第一晶体管，多个第一晶体管之间可以采用直接并联或者采用平均电流技术相互并联；第二晶体管单元302包括一个第二晶体管或多个并联的第一晶体管，多个第二晶体管之间可以采用直接并联或者采用平均电流技术相互并联，双象限电源可以实现更大范围的功率输出和功率吸收，对待测设备进行大功率的充放电。采样电路400包括第一端和第二端，其第一端与功率控制电路300的第四端连接，第二端与恒压恒流控制电路600连接，采样电路400用于采集功率控制电路300输出或输入的电流和电压，分别记作采样电流信号IRE和采样电压信号VRE，并将采集到的采样电流信号IRE和采样电压信号VRE传输给恒压恒流控制电路600。主控电路500包括下发信号输出端，其用于配置本双象限电源在充电阶段或放电阶段的电流和/或电压，并通过其下发信号输出端提前输出下发信号给恒压恒流控制电路600，通过恒压恒流控制电路600控制功率控制电路300以配置的电流和/或电压进行充电或放电。一些实施例中，主控电路500可以是微控制单元、可编程门阵列等控制电路或控制芯片。其中，下发信号包括表征充电阶段输出电流的第一下发电流信号、表征充电阶段输出电压的第一下发电压信号，表征放电阶段输入电流的第二下发电流信号、表征放电阶段输入电压的第二下发电压信号。恒压恒流控制电路600包括第一端、第二端和第三端，其第一端与主控电路500的下发信号输出端连接，第二端与采样电路400的第二端连接，第三端与功率控制电路300的控制端连接，恒压恒流控制电路600用于接收主控电路500输出的下发信号和采样电路400输出的采样电流信号IRE和/或采样电压信号VRE，根据下发信号与采样电流信号IRE和/或采样电压信号VRE的关系，产生控制信号，控制功率控制电路300以主控电路500输出的下发信号所表征的电流或电压进行充电和放电。一些实施例中，恒压恒流控制电路600包括第一控制电路601和第二控制电路602。其中，第一控制电路601包括第一端、第二端和输出端，其第一端用于接收主控电路500输出的下发信号，第二端用于接收采样电路400输出的采样电流信号IRE和采样电压信号VRE，输出端用于向功率控制电路300的第一晶体管单元301输出第一控制信号。第一控制电路601用于根据所获取的下发信号和采样电流信号IRE或采样电压信号VRE，控制功率控制电路300的第一晶体管单元301以第一下发电流信号所表征的电流或第一下发电压信号所表征的电压进行充电。进一步地，在采样电流信号IRE达到第一下发电流信号所表征的电流时，控制功率控制电路300的第一晶体管单元301以该电流进行充电，即控制功率控制电路300的第一晶体管单元301以第一下发电流信号所表征的电流向电池端200进行恒流充电；在采样电压信号VRE达到第一下发电压信号表征的电压时，控制功率控制电路300的第一晶体管单元301以该电压进行充电，即控制功率控制电路300的第一晶体管单元301以第一下发电压信号所表征的电压向电池端200进行恒压充电。第二控制电路602包括第一端、第二端和输出端，其第一端用于接收主控电路500输出的下发信号，第二端用于接收采样电路400输出的采样电流信号IRE和采样电压信号VRE，输出端用于向功率控制电路300的第二晶体管单元302输出第二控制信号。第二控制电路602用于根据所获取的下发信号和采样电流信号IRE或采样电压信号VRE，控制功率控制电路300的第二晶体管单元302以第二下发电流信号所表征的电流或第二下发电压信号所表征的电压进行放电。进一步地，当采样电流信号IRE达到第二下发电流信号所表征的电流时，控制功率控制电路300的第二晶体管单元302以该电流进行放电，即控制电池端200通过功率控制电路300的第二晶体管单元302以第二下发电流信号所表征的电流向待测设备进行恒流放电；当采样电压信号VRE达到第二下发电压信号表征的电压时，控制功率控制电路300的第二晶体管单元302以该电压进行放电，即控制电池端200通过功率控制电路300的第二晶体管单元302以第二下发电压信号所表征的电压向待测设备进行恒压放电。本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源包括主控电路、恒压恒流控制电路、功率控制电路和采样电路，其中，通过主控电路配置充放电阶段的电流和电压，并下发表征电源充电阶段或放电阶段的电流和电压的下发信号给恒压恒流控制电路，同时采样电路采集回路的采样电流和采样电压也传输给恒压恒流控制电路，进一步地恒压恒流控制电路根据获取的下发信号、采样电流和采样电压，通过其包括的两个子控制电路分别控制功率控制电路以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行充电，或者以恒定电流或恒定电压通过电池端向待测设备进行放电。与现有技术相比，本申请实施例的无缝切换充放电的双象限电源，通过主控电路将配置好的充放电阶段的电流和电压信息提前下发给恒压恒流控制电路的两个子控制电路，分别用于控制充电阶段或放电阶段的电流和电压，不再需要等待电源充放电切换后，再配置电流和电压信息以及下发信号需要的时间，实现了在输出功率和吸收功率之间无缝切换，解决了在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的问题。图2为本申请第二种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图。如图2所示，本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源在上述任意实施例的基础上，还包括第一DAC模块701、第二DAC模块702、第一强制拉偏电路801和第二强制拉偏电路802。本实施例中，第一DAC模块701包括第一端、第二端和第三端，其第一端与主控电路500的信号下发端连接，用于接收主控电路500输出的第一下发电流信号和第一下发电压信号，第二端与第一控制电路601的第一端连接，第一DAC模块701用于将接收到的第一下发电流信号和第一下发电压信号转化为模拟信号传输给第一控制电路601。第二DAC模块702包括第一端、第二端和第三端，其第一端与主控电路500的信号下发端连接，用于接收主控电路500输出的第二下发电流信号和第二下发电压信号，第二端与第二控制电路602的第一端连接，第二DAC模块702用于将接收到的第二下发电流信号和第二下发电压信号转化为模拟信号传输给第二控制电路602。一些实施例中，主控电路500包括切换信号输出端，具体地包括第一切换信号输出端、第二切换信号输出端和第三切换信号输出端。其中，第一切换信号输出端用于输出第一切换信号LOAD_CC，第一切换信号LOAD_CC用于辅助第二控制电路602确定功率控制电路300以恒定电流或以恒定电压进行放电。一些实施例中，第二控制电路602响应于第一切换信号LOAD_CC有效，以控制功率控制电路300以恒定电流进行放电；或者，第二控制电路602响应于第一切换信号LOAD_CC有效，以控制功率控制电路300以恒定电压进行放电。第二切换信号输出端用于输出第二切换信号LOAD，第三切换信号输出端用于输出第三切换信号OFF，第二切换信号LOAD和第三切换信号OFF用于控制第一控制电路601和第二控制电路602的有效或无效，即用于控制双象限电源开启或关闭充电阶段或放电阶段以及关闭充放电。一些实施例中，在第三切换信号OFF由有效时，第一控制电路601和第二控制电路602都关断，此时本双象限电源既不充电也不放电，即可以认为本双象限电源由充放电状态切换至关闭状态。在第三切换信号无效的前提下：第二切换信号LOAD由无效切换至有效时，第一控制电路601关断，第二控制电路602导通，此时通过第二控制电路602控制功率控制电路300的第二晶体管单元302导通进行放电，即可以认为本双象限电源由充电阶段切换至放电阶段；在第二切换信号LOAD由有效切换至无效时，第一控制电路601导通，第二控制电路602关断，此时通过第一控制电路601控制功率控制电路300的第一晶体管单元301进行充电，即可以认为本双象限电源由放电阶段切换至充电阶段。可以理解的是，利用第二切换信号LOAD和第三切换信号OFF控制功率控制电路300的工作状态，进而实现本双象限电源充放电的切换以及充放电的开启和关闭。本实施例的双象限电源在恒压恒流控制电路600持续工作的定时切换的基础上，进一步通过第二切换信号LOAD和第三切换信号OFF，改变第一控制电路601或第二控制电路602生效和失效的响应时间，进一步实现了在输出功率和吸收功率之间无缝切换，节省了时间周期，切换过程没有时间重叠，实现了对待测设备的快速充放电。本实施例中，第一强制拉偏电路801包括第一输入端、第二输入端和输出端，其第一输入端与第二切换信号输出端连接，用于获取第二切换信号LOAD；第二输入端与第三切换信号输出端连接，用于获取第三切换信号OFF，输出端与功率控制电路300的控制端连接。第二强制拉偏电路802包括第一输入端、第二输入端和输出端，其第一输入端与第二切换信号输出端连接，用于获取第二切换信号LOAD；第二输入端与第三切换信号输出端连接，用于获取第三切换信号OFF，输出端与功率控制电路300的控制端连接。一些实施例中，在第三切换信号OFF由有效时，第一强制拉偏电路801响应于第三切换信号OFF，控制功率控制电路300由充电阶段切换至关闭状态，即拉偏中间信号以使第一晶体管单元301关断，由充电阶段切换至关闭状态；第二强制拉偏电路802响应于第三切换信号OFF，控制功率控制电路300由放电阶段切换至关闭状态，即拉偏中间信号以使第二晶体管单元302关断，由放电阶段切换至关闭状态。在第三切换信号无效的前提下：当第二切换信号LOAD由无效切换至有效时，第一强制拉偏电路801和第二强制拉偏电路802响应第二切换信号LOAD，此时通过第二控制电路602控制第二晶体管单元302导通进行放电，即可以认为本双象限电源由充电阶段切换至放电阶段；当第二切换信号LOAD由有效切换至无效时，第一强制拉偏电路801和第二强制拉偏电路802响应第二切换信号LOAD，此时通过第一控制电路601控制第一晶体管单元301导通进行充电，即可以认为本双象限电源由放电阶段切换至充电阶段。可以理解的是，第一强制拉偏电路801响应于第二切换信号LOAD有效或第三切换信号OFF有效，控制功率控制电路300关闭充电阶段；第一强制拉偏电路801响应于第二切换信号LOAD无效且第三切换信号OFF无效，控制功率控制电路300开启充电阶段。第二强制拉偏电路802响应于第二切换信号LOAD无效或第三切换信号OFF有效，控制功率控制电路300关闭放电阶段；第二强制拉偏电路802响应于第二切换信号LOAD有效且第三切换信号OFF无效，控制功率控制电路300开启放电阶段。第三切换信号OFF可以看做是充电或放电的通道关闭信号，当需要结束充电或放电时，强制拉偏中间信号，以使第一晶体管单元301或第二晶体管单元302迅速关闭。图3为本申请第三种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图。如图3所示，本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源在上述任意实施例的基础上，该双象限电源还包括第一驱动电路901和第二驱动电路902。本实施例中，第一驱动电路901包括第一端和第二端，其第一端与第一控制电路601的输出端和第一强制拉偏电路801的输出端均连接，第二端与第一晶体管单元301的控制端连接。第二驱动电路902包括第一端和第二端，其第一端与第二控制电路602的输出端和第二强制拉偏电路802的输出端均连接，第二端与第二晶体管单元302的控制端连接。本实施例通过第一驱动电路901和第二驱动电路902的输出电平跟随其输入电平，以增强对第一晶体管单元301和第二晶体管单元302的驱动能力。图4为本申请第四种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的结构框图。如图4所示，本申请实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源在上述任意实施例的基础上，该双象限电源还包括偏移电路1000和ADC模块1100。本实施例中，偏移电路1000包括第一端和第二端，其第一端用于实时采集功率控制电路300的输出电流，将其作为采样电流信号，第二端将采样电流通过偏移后的偏移采样电流信号传输给ADC模块1100。ADC模块1100包括第一端、第二端、第三端和第四端，其第一端与偏移电路1000的第二端连接，第二端用于获取基准电压+VREF，第三端用于获取电压采样电路402输出的采样电压信号VRE，第四端与主控电路500连接。ADC模块1100用于所获取的偏移电路1000输出的偏移采样电流信号IRE_ADC、电压采样电路402输出的采样电压信号VRE转化为数字信号传输给主控电路500，被ADC模块1100读取的电流信号，可以通过主控电路500回读显示，为显示和校准本双象限电源电流和/或电压提供依据。图5为本申请一种实施例提供的无缝切换充放电的双象限电源的电路图。如图5所示，本实施例中，功率控制电路300中的第一晶体管单元301包括NMOS管，第二晶体管单元302包括PMOS管，双象限电源由NMOS管提供较大范围的功率输出，NMOS管的源极与PMOS管的源极连接，以公共端作为参考地，实现了双象限电源共参考，不再需要隔离通信，节省了在充放电切换的过程隔离通信的时间。需要说明的是，第一晶体管也可以为PMOS管，第二晶体管为NMOS管，只需适配控制电路实现双象限电源可以充放电。本实施例中，采样电路400包括电流采样电路401和电压采样电路402，其中，电流采样电路401用于采集功率控制电路300输出的电流，并经过反相处理，获得采样电流信号IRE和反相采样电流信号IRE_N，输出给恒压恒流控制电路600；电压采样电路402用于采集功率控制电路300输出的电压，获得采样电压信号VRE，输出给恒压恒流控制电路600。一些实施例中，电流采样电路401包括电阻R1、电阻R2、电阻R3、第一运算放大器U1、电阻R4。其中，电阻R1的第一端与功率控制电路300的第三端连接，电阻R1的第二端与电池端200的阳极V+连接，以电阻R1第二端的信号作为采样电流信号IRE，在充电阶段，采样电流信号IRE相对于预设电压端为负信号，在放电阶段，采样电流信号IRE相对于预设电压端为正信号；电阻R2的第一端与电阻R1的第二端连接；电阻R3的第一端与电阻R1的第一端连接；第一运算放大器U1的同相输入端与电阻R3的第二端连接，第一运算放大器U1的反相输入端与电阻R2的第二端连接，以第一运算放大器U1输出端的信号作为反相采样电流信号IRE_N；电阻R4跨接在第一运算放大器U1的反相输入端和输出端之间。基于此电路，充电阶段的输出路径依次为：电源端100的正极VP+、第一晶体管单元301、预设电压端、电阻R1、电池端200的阳极V+、待测设备、电池端200的阴极V-和电源端100的负极VP-，采样电流信号IRE相对于预设电压端为负信号。充电时，电阻R1上的电流可以看做是采样电流信号IRE，电阻R2、电阻R3、第一运算放大器U1、电阻R4构成了一个反相跟随器，输出了反相采样电流信号IRE_N。电压采样电路402包括第三运算放大器U3，第三运算放大器U3的同相输入端与电池端200的阳极V+连接，第三运算放大器U3的反相输入端与电池端200的阴极V-连接，第三运算放大器U3的输出端的信号作为采样电压信号VRE。放电阶段的输入路径依次为：电池端200的阳极V+、电阻R1、第二晶体管单元302和电池端200的阴极V-，采样电流信号IRE相对于预设电压端为正信号。本实施例中，第一控制电路601包括第四运算放大器U4、第五运算放大器U5、二极管D1和二极管D2。其中，第四运算放大器U4的同相输入端用于获取第一下发电流信号，第四运算放大器U4的反相输入端用于获取反相采样电流信号IRE_N；二极管D1的第一端与第四运算放大器U4的输出端连接，二极管D1的第二端与第一驱动电路901的第一端连接；第五运算放大器U5的同相输入端用于获取第一下发电压信号，第五运算放大器U5的反相输入端用于获取采样电压信号VRE；二极管D2的第一端与第五运算放大器U5的输出端连接，二极管D2的第二端与第一驱动电路901的第一端连接。在充电阶段，反相采样电流信号IRE_N为正信号且与输出电流大小成正比，采样电压信号VRE与输出电压成正比。主控电路500将表征预先设定的电流和电压的第一下发电流信号和第一下发电压信号经过第一DAC模块701提前下发，直流电源有增大输出功率的倾向，当采样电流信号IRE达到预设电流时进入恒流充电模式，恒流模式下第五运算放大器U5输出高电压，二极管D2截止，第四运算放大器U4输出一定电压间接控制第一晶体管单元301的开启程度。当采样电压信号VRE达到预设电压时进入恒压充电模式，恒压模式下第四运算放大器U4输出高电压，二极管D1截止，第五运算放大器U5输出一定电压间接控制第一晶体管单元301的开启程度。本实施例中，第二控制电路602包括第六运算放大器U6、第七运算放大器U7和第一模拟开关K1。其中，第六运算放大器U6的同相输入端用于获取采样电流信号IRE，第六运算放大器U6的反相输入端用于获取第二下发电流信号；第七运算放大器U7的同相输入端用于获取采样电压信号VRE，第七运算放大器U7的反相输入端用于获取第二下发电压信号；第一模拟开关K1的第一端与第六运算放大器U6的输出端和第七运算放大器U7的输出端选择连接，第一模拟开关K1的第二端与第二驱动电路902的第一端连接，第一模拟开关K1的控制端与主控电路500的第一切换信号输出端连接，接收第一切换信号LOAD_CC。一些实施例中，第一模拟开关响应于第一切换信号LOAD_CC有效，使其第一端与第六运算放大器U6的输出端连接，导通第二控制电路602以控制第二晶体管单元302，以实现通过第二晶体管单元302以恒定电流进行放电；同时第一模拟开关响应于第一切换信号LOAD_CC无效，其第一端与第七运算放大器U7的输出端连接，导通第二控制电路602以控制第二晶体管单元302，以实现通过第二晶体管单元302以恒定电压进行放电。反之，也是可以的。一些实施例中，第一模拟开关K1可以是模拟开关芯片，也可以是继电器，也可以是其他方案搭建所得的单刀双掷开关电路，此处不再赘述。在放电阶段，采样电流信号IRE为正信号且与输入电流大小成正比，采样电压信号VRE与输入电压成正比，采样电流信号IRE连接到第六运算放大器U6同相端，采样电压信号VRE连接到第七运算放大器U7同相端。主控电路500将表征预先设定的电流和电压的第二下发电流信号和第二下发电压信号经过第二DAC模块702提前下发，放电阶段的双象限电源有增大输入功率的倾向，当采样电流信号IRE达到预设电流时进入恒流放电模式，恒流模式下第六运算放大器U6输出一定电压间接控制第二晶体管单元302的开启程度。当采样电压信号VRE达到预设电压时进入恒压放电模式，恒压模式下，第七运算放大器U7输出一定电压间接控制第二晶体管单元302的开启程度。本实施例中，偏移电路1000包括电阻R5、电阻R6、电阻R7、电阻R8和第二运算放大器U2。其中，电阻R5的第一端用于接收反相基准电压-VREF；电阻R6的第一端与电阻R1的第二端连接，电阻R6的第二端与电阻R5的第二端连接；电阻R7的第一端与预设电压端连接；第二运算放大器U2的同相输入端与电阻R7的第二端连接，第二运算放大器U2的反相输入端与电阻R6的第二端连接，第二运算放大器U2的输出端用于输出偏移采样电流信号；电阻R8跨接在第二运算放大器U2的反相输入端和输出端之间。本实施例中，第一强制拉偏电路801的第一输入端与第二切换信号输出端连接，第二输入端与第三切换信号输出端连接，输出端与第一驱动电路901的第一端连接，第一驱动电路901的第二端与第一晶体管单元301的控制管连接。第二强制拉偏电路802的第一输入端与第二切换信号输出端连接，第二输入端与第三切换信号输出端连接，输出端与第二驱动电路902的第一端连接，第二驱动电路902的第二端与第二晶体管单元302的控制端连接。在第三切换信号OFF有效时，第一强制拉偏电路801响应于第三切换信号OFF，控制功率控制电路300由充电阶段切换至关闭状态，即拉偏中间信号以使第一晶体管单元301关断，由充电阶段切换至关闭状态；第二强制拉偏电路802响应于第三切换信号OFF，控制功率控制电路300由放电阶段切换至关闭状态，即拉偏中间信号以使第二晶体管单元302关断，由放电阶段切换至关闭状态。在第三切换信号无效的前提下：当第二切换信号LOAD由无效切换至有效时，第一强制拉偏电路801和第二强制拉偏电路802响应第二切换信号LOAD，此时通过第二控制电路602控制第二晶体管单元302导通进行放电，即可以认为本双象限电源由充电阶段切换至放电阶段；当第二切换信号LOAD由有效切换至无效时，第一强制拉偏电路801和第二强制拉偏电路802响应第二切换信号LOAD，此时通过第一控制电路601控制第一晶体管单元301导通进行充电，即可以认为本双象限电源由放电阶段切换至充电阶段。可以理解的是，基于本实施例的电路，双象限电源关闭充电阶段时，即第二切换信号LOAD有效或第三切换信号OFF有效，第一强制拉偏电路801会把第一控制电路601输出端电平下拉到负电平，使第一晶体管单元301彻底关断，此时第四运算放大器U4及第五运算放大器U5都输出高电压。当第二切换信号LOAD无效且第三切换信号OFF无效，第一强制拉偏电路801的下拉动作取消，第四运算放大器U4及第五运算放大器U5都输出的高电压经过二极管D1，D2和第一驱动电路901，迅速打开第一晶体管单元301，而后介入电流或电压控制，稳定进入恒流或恒压的充电阶段。在稳定的恒流模式下进行设置电流的校准，在稳定的恒压模式下进行设置电压的校准。双象限电源关闭放电阶段时，即第二切换信号LOAD无效或第三切换信号OFF有效，第二强制拉偏电路802会把第二控制电路602输出端上拉到正电平，使第二晶体管单元302彻底关断，此时第六运算放大器U6及第七运算放大器U7都输出低电压。当第二切换信号LOAD有效且第三切换信号OFF无效，第二强制拉偏电路802的上拉动作取消，第六运算放大器U6或第七运算放大器U7都输出的低电压经过第一模拟开关K1和第二驱动电路902，迅速打开第二晶体管单元302，而后达到稳定的恒流或恒压的放电阶段。在稳定的恒流模式下进行设置电流的校准，在稳定的恒压模式下进行设置电压的校准。本实施例的双象限电源，由同一第二切换信号LOAD控制，微调下发路径，改变其有效和无效的响应时间，即可实现充放电的无缝切换，不存在重叠时间或时间不连续的情况，实现对待测设备的快速充放电。并且，通道的开启与关闭也由同一第三切换信号OFF控制，开启与关闭通道方便快捷。同时，本实施例的双象限电源在充电阶段或放电阶段电流电压一直进行反馈与回读，即使通道关闭，所有反馈环路也都在工作，只是中间信号被强制拉偏，对应的运算放大器输出对应通道开启的极限电压，当需要进行开启动作时，强制拉偏动作失效，使得第一晶体管单元301或第二晶体管单元302可以快速打开，迅速建立反馈环路的正常工作。图6为本申请一种实施例提供的第一强制拉偏电路的电路图。如图6所示，本实施例中，第一强制拉偏电路801包括电阻R10、电阻R11、电阻R12、三极管Q1、三极管Q2、稳压管ZD1、二极管D3和电阻R13。其中，电阻R10的第一端与主控电路500的第二切换信号输出端连接，用于获取第二切换信号LOAD，电阻R12的第一端与主控电路500的第三切换信号输出端连接，用于获取第三切换信号OFF，电阻R11的第一端用于连接第一输入电源VEE；三极管Q1的第一端用于连接第二输入电源VCC，三极管Q1的第二端与电阻R11的第二端连接，三极管Q1的控制端与电阻R10的第二端连接；三极管Q2的第一端用于连接第二输入电源VCC，三极管Q2的第二端与三极管Q1的第二端连接，三极管Q2的控制端与电阻R12的第二端连接；稳压管ZD1、二极管D3和电阻R13依次串联，稳压管ZD1的第一端与电阻R11的第二端连接，电阻R13的第二端与第一驱动电路901的第一端连接。其中，第一输入电源VEE是负电源，第二输入电源VCC是正电源，例如VEE为-15V，VCC为+15V。图7为本申请一种实施例提供的第二强制拉偏电路的电路图。如图7所示，本实施例中，第二强制拉偏电路802包括电阻R14、电阻R18、电阻R15、三极管Q3、三极管Q4、二极管D4、稳压管ZD2、电阻R19、电阻R16、电阻R17、和三极管Q5。其中，电阻R14的第一端与主控电路500的第二切换信号输出端连接，用于获取第二切换信号LOAD，电阻R18的第一端与主控电路500的第三切换信号输出端连接，用于获取第三切换信号OFF，电阻R15的第一端用于连接第一输入电源VEE；三极管Q3的第一端用于连接第二输入电源VCC，三极管Q3的第二端与电阻R15的第二端连接，三极管Q3的控制端与电阻R14的第二端连接；三极管Q4的第一端用于连接第二输入电源VCC，三极管Q4的第二端与三极管Q3的第二端连接；二极管D4、稳压管ZD2和电阻R19依次串联，二极管D4的第一端与电阻R15的第二端连接，电阻R19的第二端与第二驱动电路902的第一端连接；电阻R16和电阻R17串联，电阻R16的第一端与三极管Q4的控制端连接，电阻R17的第二端与第二输入电源VCC连接；三极管Q5的第一端连接于预设电压端，三极管Q5的第二端与电阻R16的第二端连接，三极管Q5的控制端与电阻R18的第二端连接。图8为本申请一种实施例提供的第一驱动电路的电路图。如图8所示，本实施例中，第一驱动电路901包括三极管Q6、电阻R20、稳压管ZD3、电阻R21和电容C1。其中，三极管Q6的控制端与第一控制电路601的输出端和第一强制拉偏电路801的输出端均连接，第二端与第一输入电源VEE连接；电阻R20和稳压管ZD3串联，电阻R20的第一端与三极管Q6的第一端连接，稳压管ZD3的第二端与第二输入电源VCC连接；电容C1与电阻R21并联，电阻R21的第一端与三极管Q6的第一端连接，电阻R21的第二端与第一晶体管单元301的控制端连接。图9为本申请一种实施例提供的第二驱动电路的电路图。如图9所示，本实施例中，第二驱动电路902包括三极管Q7、电阻R23、稳压管ZD4、电阻R22和电容C2。其中，三极管Q7的控制端与第二控制电路602的输出端和第二强制拉偏电路802的输出端连接，三极管Q7的第二端与第二输入电源VCC连接；电阻R23和稳压管ZD4串联，电阻R23的第一端与三极管Q7的第一端连接，稳压管ZD4的第二端与第一输入电源VEE连接；电阻R22和电容C2并联，电阻R22的第一端与三极管Q7的第一端连接，电阻R22的第二端与第二晶体管单元302的控制端连接。上述第一强制拉偏电路801、第二强制拉偏电路802、第一驱动电路901和第二驱动电路902均由数个分立器件搭建所得，使得在控制过程中简易可靠，反馈环路短，提高了第一晶体管单元301和第二晶体管单元302的响应速度。本申请实施例还提供了一种电子设备，包括上述各个实施例的无缝切换充放电的双象限电源，也具有相同的有益效果，在此不再赘述。与现有技术相比，本申请实施例的无缝切换充放电的双象限电源，通过主控电路将配置好的充放电阶段的电流和电压信息提前下发给恒压恒流控制电路的两个子控制电路，分别用于控制充电阶段或放电阶段的电流和电压，不再需要等待电源充放电切换后，再配置电流和电压信息以及下发信号需要的时间，实现了在输出功率和吸收功率之间无缝切换，解决了在正电流到负电流之间的切换时出现短暂的跳变和不连贯的的问题。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，对于本申请所属技术领域的技术人员，依据本申请的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换，均属于本申请的保护之内。
