标题title
一种光伏逆变器智能调控系统
摘要abst
本申请涉及一种光伏逆变器智能调控系统，涉及光伏的技术领域，其包括：若干个户用光伏单元；每个户用光伏单元包括：光伏逆变器；光伏逆变器的并网端口与电网相连接；PV组件，PV组件与光伏逆变器的PV端口相连接；储能电池，储能电池与光伏逆变器相电连接；用电负载；用电负载与光伏逆变器相连接；其中，若干户用光伏单元的光伏逆变器通过电力线与相邻的户用光伏单元的光伏逆变器相电连接；每个户用光伏单元依据PV组件的发电预测量、储能电池的存储电量及用电负载的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。
权利要求书clms
1.一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，包括若干个户用光伏单元；每个所述户用光伏单元包括：光伏逆变器；所述光伏逆变器的并网端口与电网相连接；PV组件，所述PV组件与所述光伏逆变器的PV端口相连接；储能电池，所述储能电池与所述光伏逆变器相电连接；用电负载；所述用电负载与所述光伏逆变器相连接；其中，若干所述户用光伏单元的光伏逆变器通过电力线与相邻的户用光伏单元的光伏逆变器相电连接；每个所述户用光伏单元依据PV组件的发电预测量、储能电池的存储电量及用电负载的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。2.根据权利要求1所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，每个所述户用光伏单元依据PV组件的发电预测量、储能电池的存储电量及用电负载的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：获取所述户用光伏单元中所述储能电池存储的电量，记为存储电量；获取天气预报数据并输入至光伏预测模型中，得到发电预测量；获取当前时间段用电负载的用电量，记为第一用电量；基于所述第一用电量预测下一阶段的用电量，记为第二用电量；以及，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。3.根据权利要求2所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否满足电能自用条件；若是，则进行电能自用；若判定不满足电能自用条件，则判断是否有多余电能向相邻的户用光伏单元输送；若是，则判断相邻的户用光伏单元是否需要取电；若判定相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器向需要取电的户用光伏单元放电；以及，若判定无相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器向电网放电。4.根据权利要求3所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，若判定无多余电能向相邻的户用光伏单元放电，则判断是否能够向相邻的户用光伏单元取电；若能够，则从所述相邻用户光伏单元进行取电；若不能够，则从电网进行取电。5.根据权利要求4所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，当有N个相邻的户用光伏单元需要取电，控制所述光伏逆变器向需要取电的户用光伏单元放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量得到可分配电量M；初始化存储列表；依据所有户用光伏单元需要的电量数从大到小进行排序；从最大需要的电量数开始，依次将可分配电量M分配给每个户用光伏单元；如果当前剩余电量不足以满足某个户用光伏单元的需求，那么就跳过这个户用光伏单元，继续分配给下一个户用光伏单元，直到可分配电量M都被分完，或者，直到可分配电量M的剩余电量小于预设值；在分配过程中，将分配的户用光伏单元记录在存储列表中；向所述存储列表中的户用光伏单元进行放电。6.根据权利要求5所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，所述光伏预测模型的训练方法包括：基于户用光伏单元的PV组件的参数信息，构建初始预测神经网络；采用历史光伏发电数据对所述初始预测神经网络进行训练，得到初始预测模型；根据所述初始预测模型预测得到发电预测值，并获取户用光伏单元的发电实际值；基于所述发电实际值对所述初始预测模型进行置信度验证，当置信度满足预设值时得到光伏预测模型。7.根据权利要求6所述的一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于， 所述用电负载包括充电桩及家用电器。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏的技术领域，尤其是涉及一种光伏逆变器智能调控系统。背景技术光伏发电系统主要由太阳电池板组件、控制器和逆变器组成。目前在户用光伏单元中，除了以上模块还会配置储能电池，以对PV组件产生的电能进行存储，在夜晚或者光照强度降低的时候，通过储能电池实现能量调度。逆变器存在并网模式及离网模式，当逆变器并网时可以将能量传输至电网，也可以从电网中取电。技术人员研究发现：多个户用光伏单元的逆变器从电网取电放电容易造成电网电压波动，目前缺少将多个户用光伏单元之间能量进行合理调度的技术以解决上述技术问题。发明内容为了至少部分实现上述技术目的，本申请提供了一种光伏逆变器智能调控系统。本申请提供的一种光伏逆变器智能调控系统采用如下的技术方案。一种光伏逆变器智能调控系统，其特征在于，包括若干个户用光伏单元；每个所述户用光伏单元包括：光伏逆变器；所述光伏逆变器的并网端口与电网相连接；PV组件，所述PV组件与所述光伏逆变器的PV端口相连接；储能电池，所述储能电池与所述光伏逆变器相电连接；用电负载；所述用电负载与所述光伏逆变器相连接；其中，若干所述户用光伏单元的光伏逆变器通过电力线与相邻的户用光伏单元的光伏逆变器相电连接；每个所述户用光伏单元依据PV组件的发电预测量、储能电池的存储电量及用电负载的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。通过采用上述技术方案，优先进行户用光伏单元之间的电能交互，减少了向电网取电或者放电的概率，进而减少了电网的波动。可选的，每个所述户用光伏单元依据PV组件的发电预测量、储能电池的存储电量及用电负载的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：获取所述户用光伏单元中所述储能电池存储的电量，记为存储电量；获取天气预报数据并输入至光伏预测模型中，得到发电预测量；获取当前时间段用电负载的用电量，记为第一用电量；基于所述第一用电量预测下一阶段的用电量，记为第二用电量；以及，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。可选的，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否满足电能自用条件；若是，则进行电能自用；若判定不满足电能自用条件，则判断是否有多余电能向相邻的户用光伏单元输送；若是，则判断相邻的户用光伏单元是否需要取电；若判定相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器向需要取电的户用光伏单元放电；以及，若判定无相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器向电网放电。可选的，当有N个相邻的户用光伏单元需要取电，控制所述光伏逆变器向需要取电的户用光伏单元放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量得到可分配电量M；初始化存储列表；依据所有户用光伏单元需要的电量数从大到小进行排序；从最大需要的电量数开始，依次将可分配电量M分配给每个户用光伏单元；如果当前剩余电量不足以满足某个户用光伏单元的需求，那么就跳过这个户用光伏单元，继续分配给下一个户用光伏单元，直到可分配电量M都被分完，或者，直到可分配电量M的剩余电量小于预设值；在分配过程中，将分配的户用光伏单元记录在存储列表中；向所述存储列表中的户用光伏单元进行放电。可选的，所述光伏预测模型的训练方法包括：基于户用光伏单元的PV组件的参数信息，构建初始预测神经网络；采用历史光伏发电数据对所述初始预测神经网络进行训练，得到初始预测模型；根据所述初始预测模型预测得到发电预测值，并获取户用光伏单元的发电实际值；基于所述发电实际值对所述初始预测模型进行置信度验证，当置信度满足预设值时得到光伏预测模型。可选的，所述用电负载包括充电桩及家用电器。附图说明图1是本申请实施例一种光伏逆变器智能调控系统的系统框图；图中，101、光伏逆变器；102、PV组件；103、储能电池；104、用电负载。具体实施方式下面结合附图1和具体实施例对本申请作进一步说明：首先，这里需要说明的是：在本申请的描述中，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等方位词，其所指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制；此外，如出现术语“第一”、“第二”、“第三”等数字量词仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。另外，在本申请中，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接、过盈配合、过渡配合等限位连接，或一体连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；因此对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请实施例公开一种光伏逆变器101智能调控系统。参照图1，作为一种光伏逆变器101智能调控系统的一种实施方式，一种光伏逆变器101智能调控系统包括若干个户用光伏单元；每个所述户用光伏单元包括：光伏逆变器101、PV组件102、储能电池103及用电负载104。所述光伏逆变器101的并网端口与电网相连接。具体地，光伏逆变器101是一种电力电子设备，其主要功能是将光伏组件产生的直流电转换为交流电，以便于并入电网或供给用户使用。光伏逆变器101的并网端口与电网相连接，光伏逆变器101可以将产生的交流电直接注入到电网中，实现光伏发电系统的并网运行，或者从电网中进行取电。所述PV组件102与所述光伏逆变器101的PV端口相连接。PV组件102又称为光伏组件，是光伏系统中的重要组成部分。它主要由多片太阳能电池片组成，通过吸收太阳光并将其转化为电能。当阳光照射到PV组件102上时，PV组件102中的太阳能电池片将光能转化为电能，并输出为直流电。直流电经过连接线传输到光伏逆变器101的PV端口，然后由光伏逆变器101进行电流转换和频率调整，最终输出为稳定、可用的交流电。所述储能电池103与所述光伏逆变器101相电连接。储能电池103通常由多个蓄电池单元组成，通过电化学反应将电能转化为化学能进行储存，并在需要时通过逆反应将化学能转化为电能输出。储能电池103与光伏逆变器101的电连接是指储能电池103与光伏逆变器101之间建立电气连接，实现能量的传输和转换，将光伏发电系统产生的电能先经过光伏逆变器101转换为交流电能，再通过电连接传输到储能电池103中进行储存。当需要使用电能时，储能电池103可以向光伏逆变器101提供所需的直流电能。所述用电负载104与所述光伏逆变器101相连接。具体地，用电负载104是指能够消耗电能的设备或系统，例如灯泡、空调、电视等。用电负载104与光伏逆变器101的连接，光伏发电系统所产生的直流电需要通过光伏逆变器101进行转换，以供给用电负载104使用。若干所述户用光伏单元的光伏逆变器101通过电力线与相邻的户用光伏单元的光伏逆变器101相电连接；每个所述户用光伏单元依据PV组件102的发电预测量、储能电池103的存储电量及用电负载104的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。具体地，户用光伏单元的光伏逆变器101通过电力线与相邻的户用光伏单元的光伏逆变器101相电连接，每个户用光伏单元根据总发电量、储能电池103存储电量以及总用电量进行调控。当光PV组件102的发电预测量超过用户的需求时，系统会自动将多余的电能存储到储能电池103中或者输送至相邻的户用光伏单元。而当储能电池103的电量不足或者用户需要更多的电能时，系统会从电网或者其他户用光伏单元中进行取电或者放电，以满足用户的用电需求。由于优先进行户用光伏单元之间的电能交互，减少了向电网取电或者放电的概率，进而减少了电网的波动。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的一种具体实施方式，每个所述户用光伏单元依据PV组件102的发电预测量、储能电池103的存储电量及用电负载104的总用电量进行电能自用或者向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：获取户用光伏单元中所述储能电池103存储的电量，记为存储电量；获取天气预报数据并输入至光伏预测模型中，得到发电预测量；获取当前时间段用电负载104的用电量，记为第一用电量；基于所述第一用电量预测下一阶段的用电量，记为第二用电量；以及，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。具体地，获取户用光伏单元中储能电池103存储的电量，获取天气预报数据，并将其输入到光伏预测模型中，以得到发电预测量；获取当前时间段用电负载104的用电量，并将其记为第一用电量，基于第一用电量，预测下一阶段的用电量，将其记为第二用电量。基于存储电量、发电预测量以及第二用电量来判断是否需要向相邻的户用光伏单元或者电网进行取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电。如果存储电量不足以满足需求，或者发电预测量较低，优先向其他户用光伏单元获取电能。如果存储电量充足且发电预测量较高，优先向其他户用光伏单元中释放多余的电能。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的一种具体实施方式，基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否电能自用、向相邻的户用光伏单元取电或者放电；在不满足电能自用、向相邻的户用光伏单元中进行取电或者放电的情况下向电网进行取电或者放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量判断是否满足电能自用条件；若是，则进行电能自用；若判定不满足电能自用条件，则判断是否有多余电能向相邻的户用光伏单元输送；若是，则判断相邻的户用光伏单元是否需要取电；若判定相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器101向需要取电的户用光伏单元放电；以及，若判定无相邻的户用光伏单元需要取电，则控制所述光伏逆变器101向电网放电。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的一种具体实施方式，若判定无多余电能向相邻的户用光伏单元放电，则判断是否能够向相邻的户用光伏单元取电；若能够，则从所述相邻用户光伏单元进行取电；若不能够，则从电网进行取电。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的其中一种实施方式，当有N个相邻的户用光伏单元需要取电，控制所述光伏逆变器101向需要取电的户用光伏单元放电，包括：基于所述存储电量、发电预测量及所述第二用电量得到可分配电量M；初始化存储列表；依据所有户用光伏单元需要的电量数从大到小进行排序；从最大需要的电量数开始，依次将可分配电量M分配给每个户用光伏单元；如果当前剩余电量不足以满足某个户用光伏单元的需求，那么就跳过这个户用光伏单元，继续分配给下一个户用光伏单元，直到可分配电量M都被分完，或者，直到可分配电量M的剩余电量小于预设值；在分配过程中，将分配的户用光伏单元记录在存储列表中。具体地，存储列表中记录户用光伏单元的编号或者设备信息及需要传输的电量。通过基于存储电量、发电预测量及第二用电量得到可分配电量M，通过初始化存储列表，用于存储已经分配到电能的户用光伏单元，可以快速查找和分配电能；依据所有户用光伏单元需要的电量数从大到小进行排序，可以确保电能首先分配给需求量大的户用光伏单元；从最大需要的电量数开始，依次将可分配电量M分配给每个户用光伏单元。如果当前剩余电量不足以满足某个户用光伏单元的需求，那么就跳过这个户用光伏单元，继续分配给下一个户用光伏单元，直到可分配电量M都被分完，或者，直到可分配电量M的剩余电量小于预设值；在分配过程中，将分配的户用光伏单元记录在存储列表中。减少了可分配电量M的分配次数，进而减少了电网或者户用光伏单元之间的电能波动。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的其中一种实施方式，所述光伏预测模型的训练方法包括：基于户用光伏单元的PV组件102的参数信息，构建初始预测神经网络；采用历史光伏发电数据对所述初始预测神经网络进行训练，得到初始预测模型；根据所述初始预测模型预测得到发电预测值，并获取户用光伏单元的发电实际值；基于所述发电实际值对所述初始预测模型进行置信度验证，当置信度满足预设值时得到光伏预测模型。具体地，基于户用光伏单元的PV组件102的参数信息，构建初始预测神经网络，采用历史光伏发电数据对初始预测神经网络进行训练，得到初始预测模型，通过机器学习算法，建立预测模型。根据初始预测模型预测得到发电预测值，并获取户用光伏单元的发电实际值，基于发电实际值对初始预测模型进行置信度验证，当置信度满足预设值时得到光伏预测模型提高预测模型的准确性和可靠性，当置信度满足预设值时，说明预测模型具有较高的准确性和可靠性。作为一种光伏逆变器101智能调控系统的其中一种实施方式，所述用电负载104包括充电桩及家用电器。需要说明的是：以上实施例仅用于说明本申请而并非限制本申请所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的实施例对本申请已进行了详细的说明，但是，本领域的普通技术人员应当理解，所属技术领域的技术人员仍然可以对本申请进行修改或者等同替换，而一切不脱离本申请的精神和范围的技术方案及其改进，均应涵盖在本申请的权利要求范围内。
