标题title
一种用于SOP封装元件的管脚检测设备
摘要abst
本发明公开了一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，属于电子检测技术领域；该设备包括底座，所述底座上设置有电能检测机构，电能检测机构用于SOP封装元件管脚的导电性检测；本发明通过电能检测机构对SOP封装元件的管脚进行导电性检测，电能检测机构上设置的压力检测组件在实现导电性检测时，利用缓冲件将压块上的电测探头与管脚之间相互抵接，使得管脚与电测探头接触更为紧密，同时可精确的检测SOP封装元件管脚的压力数值；处理器获取电能检测机构测量的管脚压力数值和导电性状态，对SOP封装元件的管脚状态进行判断，避免管脚与电测探头接触不良，造成导电性的异常，形成对SOP封装元件管脚的导电性误判。
权利要求书clms
1.一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：包括底座，所述底座上设置有电能检测机构，电能检测机构用于SOP封装元件管脚的导电性检测；所述电能检测机构包括封装座，所述封装座两侧对称开设有多个管脚插孔，多个所述管脚插孔内均设置有压力检测组件；所述压力检测组件包括可升降的压块，多个所述管脚插孔上均开设有安装槽，所述压块滑动安装于管脚插孔的安装槽上，所述压块底部设置有压力传感器，压力传感器设置于安装槽内，所述压块底部设置有缓冲件，所述缓冲件一端固定安装于压块底部，另一端设置于压力传感器上，压力传感器通过缓冲件检测压块受到的压力，进而检测SOP封装元件管脚的压力数值；所述压块上设置有电测探头，电测探头用于检测封装元件管脚的导电性；所述电能检测机构一侧设置有辅力机构，辅力机构用于对SOP封装元件的固定和加压；所述底座一侧设置有处理器，处理器用于控制辅力机构的运行并通过压力传感器的压力数值和电测探头的导电性状态对SOP封装元件的管脚状态进行判断，处理器内预设有管脚标准尺寸以及在标准尺寸在对应的标准压力数值范围；所述电能检测机构设置于装载架上，所述装载架上两侧对称设置有校准组件一，校准组件一用于限制管脚的外侧展开，所述封装座上设置有校准组件二，校准组件二用于限制管脚的内侧收缩。2.根据权利要求1所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述辅力机构包括固定座，所述固定座一侧固定安装有支撑架，所述支撑架内设置有电动推杆，所述电动推杆活塞杆固定连接压力板。3.根据权利要求2所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：处理器进行判断的具体步骤如下：当实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸为标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚连接异常；当实际压力数值低于标准压力数值范围时，处理器控制电动推杆继续向下移动直至管脚的实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸低于标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚连接异常。4.根据权利要求1所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述封装座上开设有固定槽，所述固定槽内开设有多个顶升槽，多个所述顶升槽上均设置有顶升机构，所述顶升机构包括顶升杆，所述顶升杆两侧均开设有置物槽，置物槽内设置有可转动的气管喷头，所述气管喷头端部连通有波纹管，所述波纹管与顶升杆内设置的气体通道连通，通过气体通道以及波纹管向气管喷头端部输送气体，利用气体对SOP封装元件管脚和管脚插孔内的脏污进行清洁。5.根据权利要求4所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述气管喷头通过连接轴转动安装于置物槽内，所述顶升杆内设置有带动连接轴转动的转动电机，所述气管喷头转动的角度范围为0-120°。6.根据权利要求5所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述顶升杆转动安装于顶升座内，所述顶升座滑动安装于承载座上，所述承载座内设置有用于带动顶升杆升降的升降气缸，所述承载座内设置有用于带动顶升杆旋转的旋转气缸。7.根据权利要求1所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述封装座两侧对称固定安装有翼板，所述封装座通过翼板滑动设置于装载架上。8.根据权利要求1所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述校准组件一包括可移动的校准杆一，所述校准杆一一侧设置有两个连接杆，两个所述连接杆上均设置有转动杆，所述转动杆转动安装于驱动杆上，所述驱动杆滑动安装于连接杆上，两个所述转动杆均固定安装于电热杆一侧，所述电热杆内置有用于加热的电热丝。9.根据权利要求1所述的一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，其特征在于：所述校准组件二包括两个校准杆二，两个所述校准杆二分别滑动安装于封装座上，所述封装座上还固定安装有双向驱动气缸，通过双向驱动气缸的活塞杆同步驱动两个校准杆二移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子检测技术领域，更具体地说，它涉及一种用于SOP封装元件的管脚检测设备。背景技术SOP封装是一种常见的表面贴装技术，它在电子元器件制造中广泛应用，SOP封装的特点是体积小、重量轻、耐热性好，适合高密度电路板的设计和生产。SOP封装元件管脚是连接电子元件与电路板之间的重要部分，主要用在各种集成电路中。因此在SOP封装元件出厂之前，需要对管脚的导电性进行检测，以排除管脚与封装元件之间接触不良的问题。在对SOP封装元件的管脚进行自动化通电测试时，利用电测探头对封装元件管脚进行导电性测试，测量时会对封装元件的管脚与电测探头的竖直间距有精度要求，如果尺寸误差过大，管脚不在一个平面上，就容易造成部分管脚与电测探头接触不良，造成导电性的异常，形成对SOP封装元件管脚的导电性误判，最终影响SOP封装元件管脚的检测。发明内容本发明的目的就在于提供一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，用于解决如何在实现SOP封装元件管脚的导电性检测下，判定是管脚的尺寸不符还是管脚连接异常的问题。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，包括底座，所述底座上设置有电能检测机构，电能检测机构用于SOP封装元件管脚的导电性检测；所述电能检测机构包括封装座，所述封装座两侧对称开设有多个管脚插孔，多个所述管脚插孔内均设置有压力检测组件；所述压力检测组件包括可升降的压块，多个所述管脚插孔上均开设有安装槽，所述压块滑动安装于管脚插孔的安装槽上，所述压块底部设置有压力传感器，压力传感器设置于安装槽内，所述压块底部设置有缓冲件，所述缓冲件一端固定安装于压块底部，另一端设置于压力传感器上，压力传感器通过缓冲件检测压块受到的压力，进而检测SOP封装元件管脚的压力数值；所述压块上设置有电测探头，电测探头用于检测封装元件管脚的导电性；所述电能检测机构一侧设置有辅力机构，辅力机构用于对SOP封装元件的固定和加压；所述底座一侧设置有处理器，处理器用于控制辅力机构的运行并通过压力传感器的压力数值和电测探头的导电性状态对SOP封装元件的管脚状态进行判断，处理器内预设有管脚标准尺寸以及在标准尺寸在对应的标准压力数值范围。作为本发明的进一步优化方案所述辅力机构包括固定座，所述固定座一侧固定安装有支撑架，所述支撑架内设置有电动推杆，所述电动推杆活塞杆固定连接压力板。作为本发明的进一步优化方案，处理器进行判断的具体步骤如下：当实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸为标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚连接异常；当实际压力数值低于标准压力数值范围时，处理器控制电动推杆继续向下移动直至管脚的实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸低于标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚连接异常。作为本发明的进一步优化方案，所述缓冲件为弹簧。作为本发明的进一步优化方案，所述封装座上开设有固定槽，所述固定槽内开设有多个顶升槽，多个所述顶升槽上均设置有顶升机构，所述顶升机构包括顶升杆，所述顶升杆两侧均开设有置物槽，置物槽内设置有可转动的气管喷头，所述气管喷头端部连通有波纹管，所述波纹管与顶升杆内设置的气体通道连通，通过气体通道以及波纹管向气管喷头端部输送气体，利用气体对SOP封装元件管脚和管脚插孔内的脏污进行清洁。作为本发明的进一步优化方案，所述气管喷头通过连接轴转动安装于置物槽内，所述顶升杆内设置有带动连接轴转动的转动电机，所述气管喷头转动的角度范围为0-120°。作为本发明的进一步优化方案，所述顶升杆转动安装于顶升座内，所述顶升座滑动安装于承载座上，所述承载座内设置有用于带动顶升杆升降的升降气缸，所述承载座内设置有用于带动顶升杆旋转的旋转气缸。作为本发明的进一步优化方案，所述电能检测机构设置于装载架上，通过装载架实现电能检测机构的移动。作为本发明的进一步优化方案，所述封装座两侧对称固定安装有翼板，所述封装座通过翼板滑动设置于装载架上。本发明的有益效果在于：本发明利用电能检测机构对SOP封装元件的管脚进行导电性检测，电能检测机构上设置的压力检测组件在实现导电性检测时，利用缓冲件将压块上的电测探头与管脚之间相互抵接，使得管脚与电测探头接触更为紧密，避免尺寸异常不符合标准的管脚与电测探头之间的接触不紧密，造成导电性的判定异常，同时可通过压力传感器精确的检测SOP封装元件管脚的压力数值；处理器获取电能检测机构测量的管脚压力数值和导电性状态，通过压力传感器的压力数值和电测探头的导电性状态对SOP封装元件的管脚状态进行判断，判定是管脚的尺寸不符还是管脚连接异常的问题，避免管脚与电测探头接触不良，造成导电性的异常，形成对SOP封装元件管脚的导电性误判，最终影响SOP封装元件管脚的检测；通过设置顶升机构，顶升机构上可升降的顶升杆可自动顶升SOP封装元件，避免因SOP封装元件在辅力机构的作用下与封装座固定时，手动取出SOP封装元件造成管脚的损伤；同时顶升杆内设置的气管喷头，可以利用空气对管脚插孔和电测探头表面内的脏污进行清洁，以及对管脚的预清洁，避免后面管脚插孔和电测探头表面脏污的堆积造成管脚与电测探头之间的接触不良，导致管脚导电性异常的误判，提高了处理器对管脚状态检测的准确性；通过设置检测组件一和检测组件二，校准组件一和校准组件二上的校准杆一和校准杆二将管脚同步抵紧，使得所有管脚保持垂直状态，避免向内倾斜或者向外倾斜会影响到管脚导电性的检测，同时影响对封装元件管脚尺寸的判断，同时校准组件一上可加热的电热杆可以对管脚根部进行加热软化，防止管脚过硬，矫正时造成管脚根部断裂、脱焊等损伤。附图说明图1是本发明一种用于SOP封装元件的管脚检测设备的结构示意图；图2是本发明中电能检测机构的结构示意图；图3是本发明中压力检测组件的结构示意图；图4是本发明中顶升机构的局部剖视图；图5是本发明中辅力机构的结构示意图；图6是实施例3中校准组件一和校准组件二的结构示意图；图7是实施例3中校准组件一的结构示意图；图8是实施例3中校准组件一的局部放大图。图中：10、底座；20、电能检测机构；21、封装座；22、固定槽；23、管脚插孔；24、翼板；25、顶升槽；26、压力检测组件；261、压块；262、电测探头；263、缓冲件；264、压力传感器；30、辅力机构；31、支撑架；32、电动推杆；33、压力板；40、顶升机构；41、顶升杆；42、气管喷头；43、波纹管；44、连接轴；45、气体通道；46、承载座；47、顶升座；48、升降气缸；50、装载架；60、处理器；70、校准组件一；71、校准杆一；72、电热杆；73、连接杆；74、转动杆；75、驱动杆；80、校准组件二；81、校准杆二；82、双向驱动气缸。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。实施例1参照图1-图5所示，本发明为一种用于SOP封装元件的管脚检测设备，包括底座10，底座10上设置有电能检测机构20，电能检测机构20用于SOP封装元件管脚的导电性检测；电能检测机构20设置于装载架50上，通过装载架50实现电能检测机构20的移动；电能检测机构20包括封装座21，封装座21两侧对称开设有多个管脚插孔23，多个管脚插孔23内均设置有压力检测组件26；压力检测组件26包括可升降的压块261，多个管脚插孔23上均开设有安装槽，压块261滑动安装于管脚插孔23的安装槽上，压块261底部设置有压力传感器264，压力传感器264设置于安装槽内，压块261底部设置有缓冲件263，缓冲件263一端固定安装于压块261底部，另一端设置于压力传感器264上，压力传感器264通过缓冲件263检测压块261受到的压力，进而检测SOP封装元件管脚的压力数值，缓冲件263为弹簧，通过缓冲件263缓冲封装元件的管脚与电测探头262之间的硬接触，避免封装元件在进行导电性检测时，管脚受到损伤，影响SOP封装元件的使用，同时进一步将压块261上的电测探头262与管脚之间相互抵接，使得管脚与电测探头262接触更为紧密，避免尺寸异常不符合标准的管脚与电测探头262之间的接触不紧密，造成导电性的判定异常；压块261上设置有电测探头262，电测探头262为可拆卸式，方便电测探头262的维修和更换，电测探头262用于检测封装元件管脚的导电性，通过电测探头262检测封装元件每个管脚的导电性，进而实现对不同管脚的检测；此处的电测探头262为接触式探头，与万用表上的金属探头类似，用于与管脚相接触来查看其是否通电，并且电测探头262会将检测到的信号进行传输至处理器60内。底座10一侧设置有处理器60，处理器60用于通过对管脚的导电性状态进而对管脚的异常进行判定；压力检测组件26上的压力传感器264和电测探头262与处理器60通信连接，压力传感器264和电测探头262将各个管脚的实际压力数值和导电性状态输送至处理器60内，处理器60内预设有管脚标准尺寸以及在标准尺寸在对应的标准压力数值范围，通过将管脚实际压力数值与管脚标准尺寸以及标准压力数值范围进行对比，计算得出管脚的尺寸；处理器60控制辅力机构30的电动推杆32带动压力板33下压至设定距离时，通过压力传感器264的压力数值和电测探头262的导电性状态对SOP封装元件的管脚状态进行判断；其中处理器60进行判断的具体步骤如下：当实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸为标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚为标准尺寸，管脚连接异常；当实际压力数值低于标准压力数值范围时，处理器60控制电动推杆32继续向下移动直至管脚的实际压力数值处于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸低于标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚尺寸低于标准尺寸，管脚连接异常；当实际压力数值高于标准压力数值范围内时，当管脚处于带电状态时，判定管脚尺寸高于标准尺寸，管脚连接正常；当管脚不处于带电状态时，判定管脚尺寸高于标准尺寸，管脚连接异常。电能检测机构20一侧设置有辅力机构30，辅力机构30用于对SOP封装元件的固定和加压，辅力机构30包括固定座，固定座一侧固定安装有支撑架31，支撑架31内设置有电动推杆32，电动推杆32活塞杆固定连接压力板33，压力板33底部设置有橡胶面，橡胶面用于缓冲压力板33与SOP封装元件表面的硬接触，避免造成封装元件外壳的损伤，通过启动电动推杆32，电动推杆32带动压力板33向下移动，压力板33接触SOP封装元件表面，向SOP封装元件表面施加压力，带动SOP封装元件的管脚与电测探头262接触，实现对管脚的导电性检测。封装座21两侧对称固定安装有翼板24，封装座21通过翼板24滑动设置于装载架50上，进而实现封装座21的移动，在实际使用时，可根据SOP封装元件的管脚数量进行多个电能检测机构20的配合，实现对大数量管脚封装元件的同步检测，提高了大数量管脚封装元件的检测效率，适配性更高。封装座21上开设有固定槽22，固定槽22内开设有多个顶升槽25，多个顶升槽25上均设置有顶升机构40，顶升机构40包括顶升杆41，顶升杆41两侧均开设有置物槽，置物槽内设置有可转动的气管喷头42，气管喷头42通过连接轴44转动安装于置物槽内，顶升杆41内设置有带动连接轴44转动的转动电机，驱动转动电机，转动电机通过连接轴44带动气管喷头42在置物槽内转动，使得气管喷头42可以朝向封装座21的安装槽和SOP封装元件管脚的底部，实现对安装槽和管脚的清洁，气管喷头42转动的角度范围为0-120°，气管喷头42端部连通有波纹管43，波纹管43的设置使得气管喷头42可以弯曲，进而实现气管喷头42的转动，波纹管43与顶升杆41内设置的气体通道45连通，顶升杆41底部开设有气体接入口，通过向气体接入口内泵入气体，气体通过气体通道45以及波纹管43向气管喷头42端部输送气体，利用气体对SOP封装元件管脚进行清洁，同时对管脚插孔23和电测探头262表面的脏污进行清洁，避免因脏污造成封装元件管脚与电测探头262之间的接触不良，所属封装座21内设置有向气体接入口泵入气体的小型泵机；顶升杆41转动安装于顶升座47内，顶升座47滑动安装于承载座46上，承载座46内设置有升降气缸48，升降气缸48活塞杆固定连接顶升座47底部，通过升降气缸48带动顶升座47在承载座46内滑动，进而实现顶升杆41的升降功能，承载座46设置于封装座21内；承载座46内设置有用于带动顶升杆41旋转的旋转气缸。实施例2参照图1-图5所示，在实施例1的基础上，本发明公开一种用于SOP封装元件的管脚检测设备的工作方法，包括如下步骤：步骤一：将SOP封装元件放置于封装座21上，启动电动推杆32，电动推杆32带动压力板33向下移动，压力板33接触SOP封装元件表面，向SOP封装元件表面施加压力，使得SOP封装元件管脚与封装槽内的电测探头262接触，电测探头262在缓冲件263的作用下，与管脚进一步抵接，管脚接触电测探头262后通过电测探头262测量管脚的带电状态；步骤二：管脚在压力板33的作用下与电测探头262接触，电测探头262带动压块261对缓冲件263施加压力，通过缓冲件263底部的压力传感器264检测出压力数值，进而得到不同管脚的压力数值，利用处理器60通过对管脚的导电性状态进而对管脚的异常进行判定，同时获得管脚的尺寸数据；步骤三：测量结束后，通过启动升降气缸48，升降气缸48带动承载座47上的顶升杆41在顶升座46上滑动，进而带动顶升杆41向上顶起封装座21上的SOP封装元件，自动顶升便于SOP封装元件的取出，避免因SOP封装元件在辅力机构30的作用下与封装座21固定时，手动取出SOP封装元件造成管脚的损伤；步骤四：在顶升的同时，顶升杆41内的气管喷头42在转动电机带动下，向外伸展，利用泵机向气管喷头42泵入空气，利用空气清洁管脚插孔23内的脏污，及时的清洁避免后面管脚插孔23和电测探头262上灰尘、粘连杂物的堆积造成管脚与电测探头262之间的接触不良，利用可转动的顶升杆41，实现对多个管脚插孔23的清洁；当出现多组SOP封装元件管脚脏污时，可在SOP封装元件放置于封装座21上时，利用顶起的顶升杆41并配合气管喷头42对管脚进行预吹扫，避免影响后续的导电性检测。实施例3在实际检测时，由于管脚与封装元件的安装质量问题，会存在部分管脚与封装元件无法保持垂直，即管脚会与封装元件产生一定的角度，该角度使得管脚在接触电测探头262时，向内倾斜或者向外倾斜均会影响到管脚导电性的检测，同时影响对封装元件管脚尺寸的判断，因此在进行检测时需要解决这一现象；参照图6-图8所示，在实施例1的基础上，所述装载架50上两侧对称设置有校准组件一70，校准组件一70用于限制管脚的外侧展开，使得管脚可以保持垂直向下，方便管脚导电性测量的同时提高处理器60判断的精准度；所述校准组件一70包括校准杆一71，所述装载架50内设置有用于驱动校准杆一71移动的驱动气缸；驱动气缸活塞杆带动校准杆一71移动，并带动管脚向内矫正，所述校准杆一71一侧设置有两个连接杆73，两个所述连接杆73上均设置有转动杆74，所述转动杆74转动安装于驱动杆75上，所述驱动杆75内设置有用于转动杆74转动的转动气缸，所述驱动杆75滑动安装于连接杆73上，所述连接杆73内设置有用于带动驱动杆75移动的驱动气缸，两个所述转动杆74均固定安装于电热杆72一侧，所述电热杆72内置有用于加热的电热丝，在使用时，校准杆一71抵接于管脚上，当管脚的倾斜角度过大时，通过转动气缸带动转动杆74转动，以及驱动气缸带动驱动杆75移动，使得电热杆72可以抵接于管脚根部，对管脚根部进行加热软化，便于后续管脚的校正作业，防止在对管脚矫正时，管脚过硬，造成管脚根部的断裂、脱焊等损伤；所述封装座21上设置有校准组件二80，校准组件二80用于限制管脚的内侧收缩，使得管脚可以保持垂直向下，所述校准组件二80包括两个校准杆二81，两个所述校准杆二81分别滑动安装于封装座21上，所述封装座21上还固定安装有双向驱动气缸82，通过双向驱动气缸82的活塞杆同步驱动两个校准杆二81移动，使得两个校准杆二81带动管脚向外矫正；在使用时，当封装元件放置于封装座21上时，通过校准组件一70和校准组件二80上的校准杆一71和校准杆二81将管脚同步抵紧，使得所有管脚保持垂直状态，便于后续的导电性检测和引脚状态判定。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
