标题title
标志物在诊断激素性股骨头坏死痰、瘀、虚证素中的应用
摘要abst
本发明提供了一种标志物在诊断激素性股骨头坏死痰、瘀、虚证素中的应用，其中，痰证素的标志物包括ELOVL6，瘀证素的标志物包括ANK1、GYPA或RHAG中的一种、两种或三种，虚证素的标志物包括SLC2A1。采用本发明所述标志物进行SONFH痰、瘀、虚证素的诊断，具有很高的特异性和敏感性，也为生物学内涵的阐释提供实验依据。
权利要求书clms
1.标志物或检测标志物的试剂在制备诊断激素性股骨头坏死中痰、瘀、虚证素的产品中的应用，其特征在于，所述SONFH中痰证素的标志物包括超长链脂肪酸延伸酶6，所述SONFH中瘀证素的标志物包括锚蛋白1、血型糖蛋白A或Rh相关糖蛋白中的一种、两种或三种，所述SONFH中虚证素的标志物包括溶质载体家族2成员1。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的标志物为蛋白或基因。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的标志物为全血、外周血或受累股骨头组织中的标志物。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的检测标志物的试剂检测标志物的蛋白有无或水平，或者检测mRNA有无或水平。5.根据权利要求1-4任一所述的应用，其特征在于，所述的产品包括检测标志物的有无或含量的试剂、试纸、芯片或设备。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的试剂包含引物，其中，ELOVL6基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：1和2，或B）SEQ ID NO：13和14；ANK1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：5和6，或B）SEQ ID NO：17和18；GYPA基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：7和8，或B）SEQ ID NO：19和20；RHAG基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：3和4，或B）SEQ ID NO：15和16；SLC2A1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：11和12，或B）SEQ ID NO：25和26。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述SONFH中的激素包括糖皮质激素。8.一种诊断SONFH中痰、瘀、虚证素的试剂盒，其特征在于，所述的试剂盒包括检测标志物的试剂、试纸或芯片，所述SONFH中痰证素的标志物包括ELOVL6，所述SONFH中瘀证素的标志物包括ANK1、GYPA或RHAG中的一种、两种或三种，所述SONFH中虚证素的标志物包括SLC2A1。9.根据权利要求8所述的试剂盒，其特征在于，所述的试纸或芯片包含结合标志物的分子。10.根据权利要求8所述的试剂盒，其特征在于，所述的试剂包括引物，其中：ELOVL6基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：1和2，或B）SEQ ID NO：13和14；ANK1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：5和6，或B）SEQ ID NO：17和18；GYPA基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：7和8，或B）SEQ ID NO：19和20；RHAG基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：3和4，或B）SEQ ID NO：15和16；SLC2A1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：11和12，或B）SEQ ID NO：25和26。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药技术领域，具体涉及标志物在诊断激素性股骨头坏死痰、瘀、虚证素中的应用。背景技术SONFH是临床上不当应用糖皮质激素等导致骨细胞和骨髓逐渐进行性坏死，最终导致股骨头结构改变甚至塌陷的严重骨科疾病，在非创伤性股骨头坏死中高达51%。其恢复困难，致残率高，严重影响患者的生活质量，已受到世界范围内骨科领域的广泛关注。SONFH属于中医“骨蚀”、“骨痹”范畴。痰、瘀、虚是其贯穿股骨头坏死疾病全程的三个基本证素，但在疾病不同时期所占比重又不同，早期以痰为主、中期以瘀为主、晚期以虚为主，其中“痰瘀”是病理转归的核心，由痰致瘀，因瘀致痹，最后股骨头坏死形成。基于此，文献：股骨头坏死中医辨证标准公开了将股骨头坏死分为痰瘀阻络型/气滞血瘀型、经脉痹阻型和肝肾阴虚型“三期四型”，并得到广泛公认。可见，痰、瘀、虚证素在SONFH疾病的演变过程中均处于动态变化，且相互作用，共同影响SONFH的发生、发展，发挥重要的作用，但是其现代生物学内涵尚不清楚，严重影响SONFH病证研究。本课题组前期基于临床转录组学数据挖掘并验证了SONFH不同中医证型分子标志物，其侧重于不同病证网络的静态属性，忽略了病证演变过程的动态变化。因此，本申请采用新的数据挖掘方式和实验验证相结合的方法，明确在疾病发生发展动态演变过程中分别代表痰、瘀、虚证素的候选标志物。发明内容本发明采用转录组数据挖掘与实验验证相结合的研究策略，识别表征SONFH全病程的证素标志物。基于病-证-症结合思路，研究发现SONFH大鼠造摸4W、12W、21W可分别表征痰瘀阻络、经脉痹阻和肝肾亏虚证型的临床症状或疾病状态，且瘀证在模型全周期呈现动态变化。首先，从痰瘀阻络证、经脉痹阻证和肝肾亏虚证临床转录组数据入手，提取痰瘀阻络证、经脉痹阻证、肝肾亏虚证的共性差异表达基因集，再根据共性差异表达基因在各证型中的差异程度趋势进行分类与功能挖掘，预测分别表征痰、瘀、虚证素的候选标志基因集；其次，经来源于临床SONFH患者的外周血样本和SONFH大鼠的全血和受累股骨头组织样本，采用qPCR技术检测上述候选标志基因的表达量；进一步，采用受试者工作特征曲线客观评价上述候选标志基因或蛋白的辨证效能，最终获得了既具共性又含个性的代表痰、瘀、虚证素的候选标志基因或蛋白。本发明的第一方面，提供了标志物或检测标志物的试剂在制备诊断激素性股骨头坏死中痰、瘀、虚证素的产品中的应用。中医的痰是指脏腑气化功能失常，津、液在人体内逐渐积聚形成的病理产物，具有流动不测、黏腻重浊、遍布周身、致病广泛的特点。现代医学认为脂质代谢紊乱与痰证形成密切相关。优选的，所述SONFH中痰证素的标志物包括超长链脂肪酸延伸酶6。ELOVL6，是超长链脂肪酸延伸酶家族基因中第6个成员，是一种重要的长链脂肪酸延伸和合成反应的限速酶。中医的瘀，即血瘀，症状为血液流变异常和高凝状态，是由血液运行不畅，瘀积凝滞内阻而引起的病证，与红细胞、血小板功能以及血液流变性异常等有关。优选的，所述SONFH中瘀证素的标志物包括锚蛋白1、血型糖蛋白A或Rh相关糖蛋白中的一种、两种或三种中的一种、两种或三种。优选还包括GYPB。ANK1是红细胞内连接蛋白。GYPA是人体红细胞膜的一种主要唾液糖蛋白。RHAG是溶质转运蛋白家族SLC42的成员。且实验结果证实，通过对SONFH大鼠造模不同时间点瘀证素标志基因表达水平的纵向对比研究发现，GYPA、RHAG、ANK1呈现4W和21W下调幅度小而12W下调幅度大的变化趋势，这从基因层面证实大鼠SONFH血瘀证呈现由轻及重、再由重及轻的变化规律。中医的虚与骨代谢有关。优选的，所述SONFH中虚证素的标志物包括溶质载体家族2成员1，优选还包括STOM。所述的标志物为蛋白或基因。所述的标志物为外周血、全血或受累组织中的标志物。所述的检测标志物的试剂检测标志物的蛋白有无或水平，或者检测mRNA有无或水平。所述的诊断SONFH中痰、瘀、虚证素包括检测各证素对应的标志物的有无或含量。优选标志物的蛋白或mRNA水平低于阈值代表患有对应的痰、瘀、虚证素。其中，所述的阈值为提前设定，例如选取特定痰、瘀、虚证素的患者与健康对照相比，患者的标志物水平的平均值、中位值等。或者，制备股骨头坏死中痰、瘀、虚证素的动物模型，然后确定各个证素对应的标志物水平的平均值、中位值等。所述的产品包括检测标志物的有无或含量的试剂、试纸、芯片或设备。所述的试剂可以为现有技术中任意可以检测标志物有无或含量的试剂。优选可以为PCR所需试剂、RPA所需试剂、LAMP所需试剂、ERA所需试剂、RCA所需试剂、Western blot所需试剂、免疫组化所需试剂、测序所需试剂、液相所需试剂或者质谱所需试剂等等。优选的，所述的试剂包含引物。其中：ELOVL6基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：1和2，或B）SEQ ID NO：13和14；ANK1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：5和6，或B）SEQ ID NO：17和18；GYPA基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：7和8，或B）SEQ ID NO：19和20；RHAG基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：3和4，或B）SEQ ID NO：15和16；SLC2A1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：11和12，或B）SEQ ID NO：25和26。优选的，所述的试纸或芯片包含结合标志物的分子。优选的，所述的设备包括测序仪、质谱或液相。所述的产品为试剂盒，优选的，所述的试剂盒中包含检测标志物的有无或含量的试剂、试纸或芯片。优选的，所述的试剂盒选自免疫磁珠检测试剂盒、凝集检测试剂盒、液相芯片检测试剂盒、酶联免疫试剂盒、荧光免疫检测试剂盒或质谱检测试剂盒。优选的，所述的试剂盒还包括稀释液、清洗溶液、缓冲液、底物和/或终止溶液。所述SONFH中的激素包括糖皮质激素，例如类固醇。本发明的第二方面，提供了一种诊断SONFH中痰、瘀、虚证素的试剂盒，所述的试剂盒包括检测标志物的试剂、试纸或芯片，所述SONFH中痰证素的标志物包括ELOVL6，所述SONFH中瘀证素的标志物包括ANK1、GYPA或RHAG中的一种、两种或三种，所述SONFH中虚证素的标志物包括SLC2A1。所述的试纸或芯片包含结合标志物的分子。所述的标志物为蛋白或基因。所述的试剂盒包括检测标志物的有无或含量的试剂、试纸或芯片。优选的，所述的试剂盒选自免疫磁珠检测试剂盒、凝集检测试剂盒、液相芯片检测试剂盒、酶联免疫试剂盒、荧光免疫检测试剂盒或质谱检测试剂盒。优选的，所述的试剂盒还包括稀释液、清洗溶液、缓冲液、底物和/或终止溶液。所述的试剂包括引物，其中：ELOVL6基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：1和2，或B）SEQ ID NO：13和14；ANK1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：5和6，或B）SEQ ID NO：17和18；GYPA基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：7和8，或B）SEQ ID NO：19和20；RHAG基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：3和4，或B）SEQ ID NO：15和16；SLC2A1基因对应的上下游引物包括：A）SEQ ID NO：11和12，或B）SEQ ID NO：25和26。本发明的第三方面，提供了一种诊断SONFH中痰、瘀、虚证素的方法，所述的方法包括检测标志物，所述SONFH中痰证素的标志物包括ELOVL6，所述SONFH中瘀证素的标志物包括ANK1、GYPA或RHAG中的一种、两种或三种，所述SONFH中虚证素的标志物包括SLC2A1。本发明的第四方面，提供了一种评估SONFH严重程度的方法，所述的方法包括检测标志物，所述SONFH中痰证素的标志物包括ELOVL6，所述SONFH中瘀证素的标志物包括ANK1、GYPA或RHAG中的一种、两种或三种，所述SONFH中虚证素的标志物包括SLC2A1。优选检测个体外周血、全血或受累股骨头组织中的标志物。本发明所述的“诊断”是指以查明患者过去、诊断时或将来是否患有疾病或病症，或者是查明疾病的进展或将来可能的进展。本发明所述的“个体”可以为人或非人哺乳动物，也可以为人或非人哺乳动物的细胞、组织或器官，所述的非人哺乳动物可以为野生动物、动物园动物、经济动物、宠物、实验动物等等。优选的，所述的非人哺乳动物包括但不限于猪、牛、羊、马、驴、狐、貉、貂、骆驼、狗、猫、兔、鼠或猴等等。附图说明以下，结合附图来详细说明本发明的实施例，其中：图1A：SONFH三种证型的共性差异表达基因。图1B：SONFH三种证型的共性差异表达基因的相互作用网络图。图2：痰、瘀、虚证素候选标志基因的表达量均值差值比热图。图3：瘀证素候选标志基因及其参与通路和病理环节关联图。图4：虚证素候选标志基因及其参与通路和病理环节关联图。图5：证素候选标志基因在临床生物样本中的差异表达特征对比结果，与非SONFH组相比，P＜0.05。图6：证素候选标志基因在SONFH大鼠受累股骨头组织中的差异表达特征对比结果，与正常对照组相比，P＜0.05，/＞P＜0.01。图7：证素候选标志基因在SONFH大鼠全血样本中的差异表达特征对比结果，与正常对照组相比，模型组P＜0.05，/＞P＜0.01。图8：痰、瘀、虚证素候选标志基因辨证效能的ROC曲线评价结果。图9：痰、瘀、虚证素候选标志基因辨证效能评价指标的雷达图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的部分实施例，而不是全部。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中使用的实验试剂、仪器以及方法1、试剂与仪器TransZol UP试剂盒，EasyScript® One-Step gDNA Removal and cDNA Synthesis SuperMix试剂盒，PerfectStart®Green qPCR SuperMix试剂盒，分析纯乙醇，分析纯异丙醇，大鼠GAPDH内参引物股份有限公司，批号：B662204），ABI 7900HT实时荧光定量仪PCR仪。注射用甲泼尼龙琥珀酸钠购自美国Pfizer Manufacyuring Belgium NV公司；脂多糖购自美国Sigma Aldrich公司。2、qPCR检测提取总RNA，然后将总RNA逆转录成cDNA，以cDNA为模板行实时定量PCR扩增，同时以GAPDH为参照组。采用PerfectStart® Green qPCR SuperMix试剂盒用ABI7900HT实时荧光定量PCR仪进行qPCR。反应条件：94℃ 30s；94℃ 5s；60℃15s；72℃ 10s，共45个循环，反应结束后，确认qPCR的扩增曲线和融解曲线。相关引物序列如表1。表1：引物序列3、统计学方法统计数据采用Prism 8.0.1软件分析结果，所有实验数据均以均数±标准差表示，采用t检验对两组间进行分析比较，非正态分布的数据进行非参数检验，三组及其以上数据用单因素方差分析进行比较，当P＜0 .05时有统计学意义。实施例1：SONFH不同病证候选标志基因的挖掘与筛选1、数据来源从国家生物技术信息中心基因表达综合中心数据库收集本课题组前期研究基于临床SONFH患者外周血样本所测得的基因表达谱数据集。该数据集相关临床来源生物样本包括10例服用激素未诱发SONFH患者、30例服用激素诱发SONFH患者。其中，激素为类固醇。2、不同病证共性差异表达基因的筛选及其表达量趋势分析在各病证组与非SONFH组的差异表达基因集中，设置筛选条件log2＞1.5，P＜0.05,并去除重复基因后，筛选获得各病证组与非SONFH组对比的共性差异表达基因。在非SONFH组、SONFH痰瘀阻络证、经脉痹阻证和肝肾亏虚证组相关转录组数据中，分别提取上述病证共性差异表达基因的表达量并计算其均值及其在非SONFH组的表达量均值与在各病证组的表达量均值之差值比，具体计算方法为：/非SONFH组均值，从而获得上述病证共性差异表达基因在各病证组中的差异表达程度，进一步横向对比各基因在三个病证组中表达量的差异强弱程度，并依此对其进行趋势分类。根据血瘀证素痰、瘀、虚在三个证型中的演变规律，若某个基因在“痰瘀阻络-经脉痹阻-肝肾亏虚”三个病证中的差异表达趋势对应表现为“强-中-弱”，则将其初步归类为痰的候选标志基因；差异表达程度趋势对应表现为“弱-强-弱”，则将其初步归类为瘀的候选标志基因；差异表达程度趋势对应表现为“强-中-弱”，则将其初步归类为虚的候选标志基因。结果显示，SONFH痰瘀阻络证核心差异表达基因有131个，经脉痹阻证核心差异表达基因有273个，肝肾亏虚证核心差异表达基因有256个，3个病证核心差异表达基因交集共有117个，其中在PPI网络中相关联的基因有34个，结果见图1。另外，痰瘀阻络证、经脉痹阻证和肝肾亏虚证共性差异表达基因的组间差异表达趋势分析结果显示，根据病证共性差异表达基因的表达量差值比趋势分析结果，初步将ELOVL6归为证素痰的候选标志基因，GYPA、RHAG、RHD等18个基因归为证素瘀的候选标志基因，DNAJC6、EPB41、YPEL4等12个基因归为证素虚的候选标志基因，且上述基因表达量的差值比均大于0，说明其均为下调基因，如图2所示。3、不同病证候选标志基因的辨识将上述痰、瘀、虚的候选标志基因集导入GeneCards数据库进行通路和生物学途径的富集分析，并从结果中挑选与病证相关的症状基因或参与病证相关通路/生物学途径的基因，作为验证对象。结果如下：痰证素候选标志基因ELOVL6在GeneCards数据库中富集到3条与病证相关的生物学途径：脂肪酸代谢过程、胆固醇生物合成过程的调节、类固醇代谢过程，这些生物学途径与病证相关性较大，均与脂质代谢相关。ELOVL6，是超长链脂肪酸延伸酶家族基因中第6个成员，是一种重要的长链脂肪酸延伸和合成反应的限速酶，如可催化棕榈酸合成硬脂酸，在反刍动物乳房细胞中的长链脂肪酸延伸和TG的合成中起重要作用。实验证实，敲除ELOVL6基因，棕榈酸含量升高，诱导人肝细胞中脂质沉积，TG含量增加，引起肝细胞损伤和炎症反应。瘀证素候选标志基因在PPI网络中相关联的基因有18个，在GeneCards数据库中富集到病证相关的通路和生物学途径如图3所示，富集结果与血液循环障碍、免疫炎症调节失衡、脂质代谢异常、骨代谢异常和神经系统调节异常病理环节有关，如图3所示。瘀与血液流变学异常相关，血液流变性异常与红细胞膜结构稳定与否有密切关系。而GYPA、GYPB、RHAG、ANK1基因编码的蛋白是构成红细胞模结构的重要组成部分，影响着红细胞的功能，因此选择以上四个基因作为瘀证素的候选标志基因。ANK1是红细胞内连接蛋白，连接整合膜蛋白到细胞骨架蛋白网络，在红细胞功能活动中起关键作用。GYPA是人体红细胞膜的一种主要唾液糖蛋白，与红细胞膜结构稳定性相关，能够调节人体骨髓中造血和免疫活性细胞的增殖和分化，与血液免疫相关。RHAG是溶质转运蛋白家族SLC42的成员，在红细胞中以膜多肽的异质寡聚“Rh复合物”形式存在，有助于红细胞结构的稳定性。综上，GYPA、RHAG、ANK1在维持红细胞膜结构和功能活动中均起重要作用，从而可能与血瘀证的发生发展有关。虚证素候选标志基因在PPI网络中相关联的基因有12个，在GeneCards数据库有11个基因可富集到通路和生物学途径，富集结果与肌肉和骨代谢异常、免疫炎症调节失衡、血液循环障碍和神经系统调节异常有关，如图4所示。现代研究表明，虚与骨代谢异常相关，p53表达异常将引起骨细胞凋亡，且会下调PI3K/Akt信号通路导致细胞凋亡。AMPK对成骨细胞、破骨细胞、软骨细胞代谢有着调节作用。Rho信号通路参与调节破骨细胞分化。11个基因富集结果中，SLC2A1与STOM参与着上述通路，所以选择SLC2A1与STOM作为虚证素的候选标志基因。另外，研究表明，成骨细胞中SLC2A1缺失在体内会够阻断Wnt7b的骨合成代谢功能，并在体外损害成骨细胞的分化和矿化；同时，以SLC2A1为靶点的miR-140-5p可能通过泛素-蛋白酶体系统促进股骨头坏死的发生，且SLC2A1参与p53/PI3K/Akt，AMPK等与骨代谢相关通路。提示，SLC2A1可能通过调节骨代谢参与SONFH疾病的疾病过程。STOM通过调节ASIC2和ASIC3通道活性调控成骨细胞凋亡，且参与了Rho信号通路调节破骨细胞分化，从而也可能在SONFH中发挥作用。实施例2：临床实验验证1、样本来源用于实验验证的临床样本来源于北京中医药大学第三附属医院临床患者外周血，本研究经北京中医药大学第三附属医院伦理委员会批准。非SONFH组和SONFH各证型组患者均8例，所有参与者均签署了知情同意书。2、证素候选标志基因在临床病证生物样本中的差异表达特征验证痰证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于非SONFH组，ELOVL6在痰瘀阻络证、经脉痹阻证、肝肾亏虚证组外周血中的mRNA表达量均有降低趋势，且其在痰瘀阻络证组中的mRNA表达量最低，其与非SONFH组之间的差异具有统计学意义。瘀证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于非SONFH组，ANK1、GYPA、GYPB、RHAG在痰瘀阻络证、经脉痹阻证、肝肾亏虚证组外周血中的mRNA表达量均有降低趋势，且4个基因均在经脉痹阻证组中的mRNA表达量最低，与非SONFH组之间的差异均具有统计学意义。虚证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于非SONFH组，STOM、SLC2A1在痰瘀阻络证、经脉痹阻证、肝肾亏虚证组外周血中的mRNA表达量均有降低趋势，且2个基因均在肝肾亏虚证型组中的mRNA表达量最低，与非SONFH组之间的差异均具有统计学意义。实施例3：动物实验验证1、实验动物SPF级雄性SD大鼠，体重220~250g，共计60只，购自北京维通利华公司，动物许可证号：SCXK2021-0006；大鼠饲0于中国中医科学院GLP中心，动物伦理号：2021B12。实验期间自由饮水，饲固体饲料，温度22~24 ℃，湿度40%~60%。2、造模与分组60只SD大鼠随机均分为10组，每组6只。其中5组设为正常对照组，另外5组设为模型组。模型组大鼠在第1天和第2天尾静脉注射LPS 20 μg·kg-1，每天1次，第3~5天均臀部肌肉注射MPS 40 mg·kg-1，每天1次，连续注射3天，同时正常对照组给予等体积生理盐水。造摸动物随机分为模型4W组、模型8W组、模型12W组、模型16W组和模型21W组，取全血备用。鉴于我们实验结果，SONFH大鼠造摸4W、12W、21W时痰、瘀、虚证分别表现最明显，故选取4W组、12W组和21W组股骨头样本进行候选基因验证。3、证素候选标志基因在SONFH大鼠受累股骨头组织中的差异表达特征验证痰证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，ELOVL6在造模4W、12W、21W组大鼠受累股骨头中的mRNA表达量均有降低趋势，其在造模4W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间的差异有统计学意义。瘀证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，ANK1、GYPA、RHAG在造模4W、12W、21W组大鼠受累股骨头中mRNA表达量均有降低趋势，且均在造模12W组中的mRNA表达量最低；与正常对照组之间的差异均具有统计学意义。虚证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，STOM、SLC2A1在造模4W、12W、21W组大鼠受累股骨头中mRNA表达量均有降低趋势，且均在造模21W组中的mRNA表达量最低；与正常对照组之间的差异均具有统计学意义。4、证素候选标志基因在SONFH大鼠全血样本中的差异表达特征验证痰证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，ELOVL6在造模4、8、12、16、21W组大鼠全血中的mRNA表达量均有降低趋势，其在造模4W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间的差异有统计学意义。瘀证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，ANK1在造模4、12、16W组大鼠全血中的mRNA表达量均有降低趋势，其在造模12W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间的差异有统计学意义；GYPA在造模4、8、12、16、21W组大鼠全血中的mRNA均有降低趋势，其在造模12W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间的差异有统计学意义，且其在造模16W组中的mRNA表达量与正常对照组之间的差异也具有统计学意义；RHAG在造模4、8、12、16、21W组大鼠全血中的mRNA表达量在均有降低趋势，其在造摸12W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间之间的差异有统计学意义。虚证素候选标志基因的qPCR验证结果显示，相较于正常对照组，STOM在造模4W、16W组大鼠全血中mRNA表达量均有下降趋势，但与正常对照组之间的差异无统计学差异，在造模8、12、21W组大鼠全血中mRNA表达量呈现升高趋势，正常对照组之间的差异也无统计学差异；SLC2A1在造模4、8、12、16、21W组大鼠全血中的mRNA表达量均有降低趋势，其在造模21W组中的mRNA表达量最低，与正常对照组之间的差异有统计学意义。3、辩证效能评价1、ROC分析采用Prism 8.0.1软件将各周正常组和模型组全血中的候选基因mRNA相对表达量数据绘制受试者工作特征曲线，获得ROC曲线下面积和P值，并运用Excel计算获得accuracy、precision、F-Measure、recall等相关评价指标，以评价预测的病证模型的效能。AUC、Accuracy、Precision、Recall、F-Measure越接近于1，说明模型预测效能越好，1为理想状态；当AUC＝0.5时，基因在该周期点无诊断价值；AUC在区间0.5~0.7时，其诊断价值较低；AUC在区间0.7~0.9时，有较好诊断价值；AUC在0.9以上时，诊断价值较高。2、实验结果如图8-9所示。痰证素候选标志基因ELOVL6对SONFH大鼠造模4W的辨识效果最佳：AUC为0.850、Accuracy为0.818、Precision为0.917、Recall为0.786、F-Measure为0.846，优于对其它造模时间点。瘀证素候选标志基因ANK1对SONFH大鼠造模12W的辨识效果最佳：AUC为0.855、Accuracy为0.810、Precision为0.636、Recall为1.000、F-Measure为0.778，优于对其它造模时间点；瘀证素候选标志基因GYPA对SONFH大鼠造模12W的辨识效果最佳：AUC为0.861、Accuracy为0.824、Precision为0.625、Recall为1.000、F-Measure为0.769，优于对其它造模时间点；瘀证素候选标志基因RHAG对SONFH大鼠造模12W的辨识效果最佳：AUC为0.854、Accuracy为0.850、Precision为0.875、Recall为0.778、F-Measure为0.824，优于对其它造模时间点。虚证素候选标志基因STOM对SONFH大鼠造模16W的辨识效果最佳：AUC为0.680、Accuracy为0.760、Precision为0.667、Recall为0.909、F-Measure为0.769，但由于在SONFH大鼠全血中的mRNA表达量与临床患者外周血及SONFH大鼠受累股骨头中的表达量趋势不一致，故诊断效能无意义；虚证素候选标志基因SLC2A1对SONFH大鼠造模21W的辨识效果最佳：AUC为0.806、Accuracy为0.731、Precision为0.600、Recall为9.000、F-Measure为0.720，优于对其它造模时间点，。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。
