标题title
节能智能电表及数据分析系统
摘要abst
本发明属于数据处理技术领域，提出了节能智能电表及数据分析系统，其中，节能智能电表包括用电负载获取单元，用于获取用电负载类型及数量；自适应节能供电单元，用于动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源；第一电量计量单元，用于在第二功率输出电源下获取固定用电负载的第一用电量信息和/或获取可变用电负载的第二用电量信息；第二电量计量单元，用于在第一功率输出电源下获取固定用电负载的第三用电量信息和获取可变用电负载的第四用电量信息；显示单元，用于显示第三用电量信息和第四用电量信息；数据分析系统包括第二通信单元和数据分析单元。本发明可降低智能电表使用时的能耗输出。
权利要求书clms
1.节能智能电表，其特征在于，包括：用电负载获取单元，用于获取节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，所述用电负载类型至少包括固定用电负载和可变用电负载；自适应节能供电单元，用于基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，所述第一功率大于第二功率；第一电量计量单元，用于在第二功率输出电源下，获取固定用电负载的第一用电量信息和/或获取可变用电负载的第二用电量信息；第二电量计量单元，用于在第一功率输出电源下，获取固定用电负载的第三用电量信息和获取可变用电负载的第四用电量信息；显示单元，用于显示固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。2.根据权利要求1所述的节能智能电表，其特征在于，所述固定用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口一直保持接通；所述可变用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口存在多次接通和关断情况。3.根据权利要求1所述的节能智能电表，其特征在于，所述用电负载获取单元在获取节能智能电表的用电负载类型时，包括：对于固定用电负载，在安装完毕且在首次通电后，为每种类型的固定用电负载设置唯一标识，并将已设置唯一标识的固定用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元；对于可变用电负载，在通电时，判断是否为首次通电，若为首次通电，则将可变用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元，若不是首次通电，则获取可变用电负载在当前通电之前的每次通电时的实际功率，并计算平均实际功率，将平均实际功率录入至用电负载获取单元。4.根据权利要求3所述的节能智能电表，其特征在于，所述自适应节能供电单元，基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，具体是指：获取录入至用电负载获取单元的固定用电负载数量，并获取所有已录入的固定用电负载的总额定功率；设定预设用电时间，基于总额定功率计算预设用电时间段内所有固定用电负载的第一预设用电量；实时获取预设用电时间段内的可变用电负载，在预设用电时段内，若可变用电负载为首次通电且只接通一次，则获取该可变用电负载的额定功率，并基于实际通电时间计算该可变用电负载的第二预设用电量，若可变用电负载为首次通电且接通多次，则获取该可变用电负载在每次接通过程中的实际功率，并基于每次接通时的实际通电时间计算该可变用电负载的第三预设用电量；将第一预设用电量加上第二预设用电量，再加上第三预设用电量，得到预设用电时间段内的总预设用电量，判断总预设用电量是否达到预设值，若达到，则为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源，否则提供第二功率输出电源。5.根据权利要求1所述的节能智能电表，其特征在于，在所述设定预设用电时间段内，若固定用电负载数量为0时，直接为节能智能电表动态自适应提供第二功率输出电源。6.根据权利要求1所述的节能智能电表，其特征在于，还包括第一存储单元和第二存储单元；所述第一存储单元，用于存储固定用电负载的第一用电量信息和/或可变用电负载的第二用电量信息；所述第二存储单元，用于存储固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。7.根据权利要求6所述的节能智能电表，其特征在于，所述显示单元在第一功率输出电源下时启动，在第二功率输出电源下时关闭。8.根据权利要求7所述的节能智能电表，其特征在于，还包括第一通信单元；所述第一通信单元，用于在显示单元启动后，将第二存储单元中存储的第三用电量信息和第四用电量信息缓存至缓存队列，并在显示单元关闭后，将缓存队列中缓存的第三用电量信息和第四用电量信息发送至数据分析系统。9.数据分析系统，应用于权利要求1-8任意一项所述的节能智能电表，其特征在于，包括第二通信单元和数据分析单元；所述第二通信单元，用于接收第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息；所述数据分析单元，用于基于第三用电量信息和第四用电量信息分析节能智能电表的剩余使用寿命。10.根据权利要求9所述的数据分析系统，其特征在于，当第二通信单元接收到第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息后，基于第三用电量信息建立固定用电负载的第一用电历史数据库，并基于第四用电量信息建立可变用电负载的第二用电历史数据库，并通过第二通信单元将第一用电历史数据库和第二用电历史数据库同步至第一通信单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及节能智能电表及数据分析系统。背景技术目前智能电表广泛应用于家庭用户和生产企业，一般情况下，不论智能电表的应用于哪种工况，均需要其不间断持续工作，以计量需求时间内的用电量。然而，现有智能电表大多是通过内置供电电源来实现对智能电表本身运行时的供电要求，智能电表持续不间断的工作方式虽然能够满足企业整体用电或者用户本身用电要求，但是，对于大多数智能电表来说，其供电电源若出现剩余使用寿命较短或者供电电源故障时，则会影响智能电表对相应用电负载的正常用电量，对于企业用户来说，严重的可能会影响生产，对于家庭用户来说，家庭用电量可能会与从电网取电的电量不同步，影响正常计费。因此，亟需一种针对智能电表的节能使用方案。发明内容本发明的目的在于提供节能智能电表及数据分析系统，能够根据用电负载的具体情况为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，大大增加智能电表的使用寿命，降低故障发生率。本发明解决其技术问题，采用的技术方案是：一方面，本发明提供的是节能智能电表，包括：用电负载获取单元，用于获取节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，所述用电负载类型至少包括固定用电负载和可变用电负载；自适应节能供电单元，用于基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，所述第一功率大于第二功率；第一电量计量单元，用于在第二功率输出电源下，获取固定用电负载的第一用电量信息和/或获取可变用电负载的第二用电量信息；第二电量计量单元，用于在第一功率输出电源下，获取固定用电负载的第三用电量信息和获取可变用电负载的第四用电量信息；显示单元，用于显示固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。作为进一步优化，所述固定用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口一直保持接通；所述可变用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口存在多次接通和关断情况。作为进一步优化，所述用电负载获取单元在获取节能智能电表的用电负载类型时，包括：对于固定用电负载，在安装完毕且在首次通电后，为每种类型的固定用电负载设置唯一标识，并将已设置唯一标识的固定用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元；对于可变用电负载，在通电时，判断是否为首次通电，若为首次通电，则将可变用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元，若不是首次通电，则获取可变用电负载在当前通电之前的每次通电时的实际功率，并计算平均实际功率，将平均实际功率录入至用电负载获取单元。作为进一步优化，所述自适应节能供电单元，基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，具体是指：获取录入至用电负载获取单元的固定用电负载数量，并获取所有已录入的固定用电负载的总额定功率；设定预设用电时间，基于总额定功率计算预设用电时间段内所有固定用电负载的第一预设用电量；实时获取预设用电时间段内的可变用电负载，在预设用电时段内，若可变用电负载为首次通电且只接通一次，则获取该可变用电负载的额定功率，并基于实际通电时间计算该可变用电负载的第二预设用电量，若可变用电负载为首次通电且接通多次，则获取该可变用电负载在每次接通过程中的实际功率，并基于每次接通时的实际通电时间计算该可变用电负载的第三预设用电量；将第一预设用电量加上第二预设用电量，再加上第三预设用电量，得到预设用电时间段内的总预设用电量，判断总预设用电量是否达到预设值，若达到，则为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源，否则提供第二功率输出电源。作为进一步优化，在所述设定预设用电时间段内，若固定用电负载数量为0时，直接为节能智能电表动态自适应提供第二功率输出电源。作为进一步优化，还包括第一存储单元和第二存储单元；所述第一存储单元，用于存储固定用电负载的第一用电量信息和/或可变用电负载的第二用电量信息；所述第二存储单元，用于存储固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。作为进一步优化，所述显示单元在第一功率输出电源下时启动，在第二功率输出电源下时关闭。作为进一步优化，还包括第一通信单元；所述第一通信单元，用于在显示单元启动后，将第二存储单元中存储的第三用电量信息和第四用电量信息缓存至缓存队列，并在显示单元关闭后，将缓存队列中缓存的第三用电量信息和第四用电量信息发送至数据分析系统。另一方面，本发明还提供的是数据分析系统，应用于所述的节能智能电表，包括第二通信单元和数据分析单元；所述第二通信单元，用于接收第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息；所述数据分析单元，用于基于第三用电量信息和第四用电量信息分析节能智能电表的剩余使用寿命。作为进一步优化，当第二通信单元接收到第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息后，基于第三用电量信息建立固定用电负载的第一用电历史数据库，并基于第四用电量信息建立可变用电负载的第二用电历史数据库，并通过第二通信单元将第一用电历史数据库和第二用电历史数据库同步至第一通信单元。本发明的有益效果是：通过上述节能智能电表及数据分析系统，可以根据节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，只有在符合第一功率输出电源情况下，才会对相关用电量信息进行显示，在第二功率输出电源情况下，则不会触发显示单元进行数据显示，增加了智能电表的用电使用效率，延长了智能电表的使用寿命，进而降低了智能电表的故障发生率。附图说明图1为本发明实施例1中节能智能电表与实施例2中数据分析系统的整体结构组成示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。实施例1参见图1，本实施例提供的是节能智能电表，包括：用电负载获取单元，用于获取节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，所述用电负载类型至少包括固定用电负载和可变用电负载；自适应节能供电单元，用于基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，所述第一功率大于第二功率；第一电量计量单元，用于在第二功率输出电源下，获取固定用电负载的第一用电量信息和/或获取可变用电负载的第二用电量信息；第二电量计量单元，用于在第一功率输出电源下，获取固定用电负载的第三用电量信息和获取可变用电负载的第四用电量信息；显示单元，用于显示固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。本实施例提供的节能智能电表，首先会通过用电负载获取单元获取节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，这里，不论是家庭用户还是企业用户，其固定用电负载相对来说是较为固定的，以家庭用户为例，家庭用户中的常用用电电器如冰箱、电视机等一般都是处于接通电源状态或者待机状态，短时间内不会拔除电源，这种用电负载可以称为固定用电负载，而有些用电设备，如吹风机、吸尘器等，只有在使用时才会插电使用，这种用电设备可以称为可变用电负载。因此，本实施例中，对于固定用电负载和可变用电负载作出如下限定：所述固定用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口一直保持接通；所述可变用电负载是指：在首次通电后的第一预设时间内，用电负载的通电插头与对应的取电接口存在多次接通和关断情况。这里，第一预设时间设置的不应过短，可以以天作为时间单位设置，也可以以小时为时间单温设置，可以根据实际需要进行灵活设置，以能够方便区分固定用电负载和可变用电负载为准。本实施例中，以家庭用户为例，家庭用户安装有本实施例的节能智能电表后，并不是所有固定用电负载都会被用电负载获取单元获取到，只有固定用电负载属于当前家庭用户内时才允许录入，很多情况下，多个家庭用户居住得距离可能比较接近，因此，需要区分开每个家庭用户，防止将其他家庭用户中的固定用电负载录入到用电负载获取单元，因此，本实施例中，所述用电负载获取单元在获取节能智能电表的用电负载类型时，可以包括：对于固定用电负载，在安装完毕且在首次通电后，为每种类型的固定用电负载设置唯一标识，并将已设置唯一标识的固定用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元，对于没有设置唯一标识的固定用电负载，则不进行录入，以保证所有录入的固定用电负载均为当前家庭用户范围内的固定用电负载，同时，由于固定用电负载在使用时实际功率浮动会比较小，因此，可以以固定负载的额定功率来估算后续时间段内的用电量；对于可变用电负载，在通电时，判断是否为首次通电，若为首次通电，则将可变用电负载的额定功率录入至用电负载获取单元，若不是首次通电，则获取可变用电负载在当前通电之前的每次通电时的实际功率，并计算平均实际功率，将平均实际功率录入至用电负载获取单元，由于可变用电负载更多是短时间内的使用，并不会长时间持续使用，因此，可以以每次使用时的平均实际功率来估算后续时间段内的用电量。需要说明的是，本实施例中，所述自适应节能供电单元，基于节能智能电表的用电负载类型，以及每种类型下用电负载的数量，为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源或者第二功率输出电源，具体是指：获取录入至用电负载获取单元的固定用电负载数量，并获取所有已录入的固定用电负载的总额定功率；设定预设用电时间，基于总额定功率计算预设用电时间段内所有固定用电负载的第一预设用电量；实时获取预设用电时间段内的可变用电负载，在预设用电时段内，若可变用电负载为首次通电且只接通一次，则获取该可变用电负载的额定功率，并基于实际通电时间计算该可变用电负载的第二预设用电量，若可变用电负载为首次通电且接通多次，则获取该可变用电负载在每次接通过程中的实际功率，并基于每次接通时的实际通电时间计算该可变用电负载的第三预设用电量；将第一预设用电量加上第二预设用电量，再加上第三预设用电量，得到预设用电时间段内的总预设用电量，判断总预设用电量是否达到预设值，若达到，则为节能智能电表动态自适应提供第一功率输出电源，否则提供第二功率输出电源。这里，对于本实施例的节能智能电表的输出电源功率的选择，更多是以固定负载和可变用电负载的预计使用情况来进行估算，而所述第一功率输出电源的设定可以是节能智能电表总输出功率的80%，因为在第一功率输出电源情况下，不仅需要进行正常的用电量计量，还会为显示单元提供供电电源，以供显示单元显示相关计量数据，第一功率输出电源所占总输出功率的比例可以根据实际应用工况进行调整设置，不局限于80%，而第二功率输出电源，其所占输出功率的比例可以是40%，同样可以根据实际应用工况进行调整。具体应用时，本实施例中，所述设定预设用电时间段内，若固定用电负载数量为0时，直接为节能智能电表动态自适应提供第二功率输出电源，在此种情况下，表示本实施例的节能智能电表没有接入固定用电负载，为了延长节能智能电表的使用寿命，可以直接为节能智能电表提供第二功率输出电源即可。为了能够对上述两种电量计量单元计量的电量进行存储，本实施例在使用过程中，还可以包括第一存储单元和第二存储单元；所述第一存储单元，用于存储固定用电负载的第一用电量信息和/或可变用电负载的第二用电量信息；所述第二存储单元，用于存储固定用电负载的第三用电量信息和可变用电负载的第四用电量信息。基于上述对于节能智能电表第一功率输出电源和第二功率输出电源的选择，本实施例中，所述显示单元在第一功率输出电源下时启动，在第二功率输出电源下时关闭。为了对第一功率输出电源情况下对应数据进行分析，并通过分析结果预测节能智能电表的剩余使用寿命，需要将第一功率输出电源情况下的对应数据传输到数据分析系统进行数据分析，因此，本实施例中，还可以包括第一通信单元；所述第一通信单元，用于在显示单元启动后，将第二存储单元中存储的第三用电量信息和第四用电量信息缓存至缓存队列，并在显示单元关闭后，将缓存队列中缓存的第三用电量信息和第四用电量信息发送至数据分析系统。实施例2参见图1，在实施例1的基础上，本实施例需要提供数据分析系统，应用于所述的节能智能电表，为了能够接收节能智能电表传输的数据，可以包括第二通信单元和数据分析单元；所述第二通信单元，用于接收第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息；所述数据分析单元，用于基于第三用电量信息和第四用电量信息分析节能智能电表的剩余使用寿命。实际应用时，当第二通信单元接收到第一通信单元发送的第三用电量信息和第四用电量信息后，基于第三用电量信息建立固定用电负载的第一用电历史数据库，并基于第四用电量信息建立可变用电负载的第二用电历史数据库，并通过第二通信单元将第一用电历史数据库和第二用电历史数据库同步至第一通信单元。本实施例中，数据分析单元基于第三用电量信息和第四用电量信息分析节能智能电表的剩余使用寿命时，可以利用现有深度神经网络算法，将第三用电量信息和第四用电量信息作为深度神经网络模型的两个输入，并以节能智能电表的剩余使用寿命作为深度神经网络模型的输出，即可得到节能智能电表的剩余使用寿命，其中，深度神经网络模型可以直接采用现有成熟的卷积神经网络模型，其不是本实施例的重点，因此不再赘述。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
