标题title
一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架
摘要abst
本发明公开了一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，包括工作仓体；所述工作仓体的内部设置有托架机构；还包括：所述承载平台的左端顶面设置有输送机构；其中，清理机构包含有承载支架，且承载支架的内部后方固定设置有弹性供气囊；其中，托架机构包含有驱动齿轮，且驱动齿轮转动设置于导向滑板的顶面后方。该涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，通过间歇性旋转的输送旋转盘带动晶圆在输送过程中，由清理机构针对晶圆粘附的浮尘进行清理，而后持续旋转并推送至托架圆盘上，同时工作仓体内部的导向滑板带动定位盘体与托架圆盘在移动时针对晶圆采用柔性连接的缓冲支架对其进行定位，防止在后续的加工过程中发生位移。
权利要求书clms
1.一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，包括工作仓体，以及固定安装于工作仓体左端的承载平台，且承载平台的左端上方设置有清理机构；所述工作仓体的内部设置有托架机构，且托架机构包含有导向滑板，且导向滑板的顶面中心位置处固定设置有定位盘体；其特征在于，还包括：所述承载平台的左端顶面设置有输送机构，且输送机构包含有输送旋转盘，且输送旋转盘的内部等角度开设有晶圆容纳槽；其中，清理机构包含有承载支架，且承载支架的内部后方固定设置有弹性供气囊，并且承载支架的顶面固定连接于输送推料器的顶端；其中，托架机构包含有驱动齿轮，且驱动齿轮转动设置于导向滑板的顶面后方，并且整体的导向滑板滑动设置于工作仓体的内部。2.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述清理机构包含的承载支架固定连接于承载平台的左端后方，且承载支架内部弹性供气囊的左右两侧均贯通设置有单向进气阀，并且弹性供气囊的上方左右两侧均贯通连接于清理输气管的底端，而且左右两侧清理输气管的顶端对应分布于输送旋转盘后方的晶圆容纳槽上。3.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述工作仓体的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动螺纹杆，且前后两侧驱动螺纹杆的左端通过主链轮机构相互连接，并且前后两侧的驱动螺纹杆螺纹贯穿连接于工作仓体内部导向滑板的顶面。4.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述承载支架的内部左右两侧分别转动设置有主传动转轴与导向螺纹杆，且承载支架的内部后方通过轴承转动设置有扇形齿轮，并且扇形齿轮的转轴处与主传动转轴的后端通过副链轮机构相互连接，而且主传动转轴后端通过第一锥齿组啮合于工作仓体后方驱动螺纹杆的左端。5.根据权利要求4所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述承载支架与导向螺纹杆之间扭簧相互连接，且导向螺纹杆的后端固定设置有导向齿轮，并且导向齿轮与扇形齿轮相互啮合，而且承载支架的内部滑动设置有挤压滑动板，同时挤压滑动板的底端螺纹连接于导向螺纹杆的外壁。6.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述工作仓体的内部后方等距离固定设置有驱动齿块，且等距离设置的驱动齿块与导向滑板底面的驱动齿轮相互啮合，并且导向滑板上方定位盘体的内部中心位置处转动设置有卷绕导杆，而且卷绕导杆的下端与驱动齿轮的转轴处通过主卷绕绳索相互连接。7.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述托架机构包含有针对晶圆进行承载的托架圆盘，且托架圆盘固定设置于定位盘体的顶面中部，并且定位盘体的内部通过弹簧等角度滑动连接于缓冲支架的内端，而且等角度设置的缓冲支架的外端均滑动贯穿于定位盘体的外部，同时等角度设置的缓冲支架的内端与定位盘体内部卷绕导杆的上端通过副卷绕绳索相互连接。8.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述输送机构包含有驱动槽环以及驱动转盘，且驱动槽环以及驱动转盘均转动设置于承载平台的左端内部，并且驱动槽环与承载平台上方的输送旋转盘固定连接，而且驱动转盘的底面中部固定连接于副传动转轴的顶端，同时承载平台的内部左侧转动设置有驱动转轴。9.根据权利要求1所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：所述承载平台内部驱动转轴的后端通过第二锥齿组啮合连接于后方驱动螺纹杆的外壁，且驱动转轴的中部通过第三锥齿组啮合连接于驱动转盘中部副传动转轴的底端，并且驱动转盘的外端通过弹簧等角度转动连接于卡接翻转块的内端。10.根据权利要求9所述的一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，其特征在于：等角度设置的所述卡接翻转块的外端均抵触于驱动槽环的内壁，通过所述驱动转盘顺时针旋转不会由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转，当驱动转盘逆时针旋转时由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂胶显影机技术领域，具体为一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架。背景技术涂胶显影机一般由传动系统、显影系统、冲洗系统、烘干系统、程序控制系统等部分组成，其主要针对晶圆进行一系列的批量加工，晶圆是生产集成电路所用的载体，一般意义晶圆多指单晶硅圆片，通过针对晶圆的定位托架带动其在各个流程工序中进行转移；公开号CN209543039U公开了一种涂胶显影机晶圆定位装置，适用于4寸晶圆的C/S手臂，无故障发生，且能够对晶圆进行定位，产能达到涂胶显影机晶圆定位装置指标要求，提升涂胶影响的工艺精度，实用性能优；公开号CN217468378U公开了一种半导体晶圆承载定位装置，首先将晶圆放置在承载座中央，通过驱动转动盘使两个夹板从两个方向夹持晶圆，然后操作把手使夹块从另外两个方向夹持晶圆，待夹块、夹板的橡胶层均与晶圆接触时，通过紧固螺栓对转动盘位置进行固定，进而完成对晶圆的定位；但是上述用于涂胶显影机的缓冲定位托架在实际使用过程中还存在以下问题：虽然通过托架实现了针对晶圆的定位与纠正，但操作过程中托架内部的定位机构依旧需要进行手动操作，晶圆作为高精度产品，其受夹持的力度难以通过手动操作的方式进行准确判断，同时作为批量化的加工方式，此类定位托架在实际使用过程中较为繁琐，使得加工效率无法得到有效提升。所以我们提出了一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，以解决上述背景技术提出的目前虽然通过托架实现了针对晶圆的定位与纠正，但操作过程中托架内部的定位机构依旧需要进行手动操作，晶圆作为高精度产品，其受夹持的力度难以通过手动操作的方式进行准确判断，同时作为批量化的加工方式，此类定位托架在实际使用过程中较为繁琐，使得加工效率无法得到有效提升。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，包括工作仓体，以及固定安装于工作仓体左端的承载平台，且承载平台的左端上方设置有清理机构；所述工作仓体的内部设置有托架机构，且托架机构包含有导向滑板，且导向滑板的顶面中心位置处固定设置有定位盘体；还包括：所述承载平台的左端顶面设置有输送机构，且输送机构包含有输送旋转盘，且输送旋转盘的内部等角度开设有晶圆容纳槽；其中，清理机构包含有承载支架，且承载支架的内部后方固定设置有弹性供气囊，并且承载支架的顶面固定连接于输送推料器的顶端；其中，托架机构包含有驱动齿轮，且驱动齿轮转动设置于导向滑板的顶面后方，并且整体的导向滑板滑动设置于工作仓体的内部。优选的，所述清理机构包含的承载支架固定连接于承载平台的左端后方，且承载支架内部弹性供气囊的左右两侧均贯通设置有单向进气阀，并且弹性供气囊的上方左右两侧均贯通连接于清理输气管的底端，而且左右两侧清理输气管的顶端对应分布于输送旋转盘后方的晶圆容纳槽上。优选的，所述工作仓体的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动螺纹杆，且前后两侧驱动螺纹杆的左端通过主链轮机构相互连接，并且前后两侧的驱动螺纹杆螺纹贯穿连接于工作仓体内部导向滑板的顶面。优选的，所述承载支架的内部左右两侧分别转动设置有主传动转轴与导向螺纹杆，且承载支架的内部后方通过轴承转动设置有扇形齿轮，并且扇形齿轮的转轴处与主传动转轴的后端通过副链轮机构相互连接，而且主传动转轴后端通过第一锥齿组啮合于工作仓体后方驱动螺纹杆的左端。优选的，所述承载支架与导向螺纹杆之间扭簧相互连接，且导向螺纹杆的后端固定设置有导向齿轮，并且导向齿轮与扇形齿轮相互啮合，而且承载支架的内部滑动设置有挤压滑动板，同时挤压滑动板的底端螺纹连接于导向螺纹杆的外壁。优选的，所述工作仓体的内部后方等距离固定设置有驱动齿块，且等距离设置的驱动齿块与导向滑板底面的驱动齿轮相互啮合，并且导向滑板上方定位盘体的内部中心位置处转动设置有卷绕导杆，而且卷绕导杆的下端与驱动齿轮的转轴处通过主卷绕绳索相互连接。优选的，所述托架机构包含有针对晶圆进行承载的托架圆盘，且托架圆盘固定设置于定位盘体的顶面中部，并且定位盘体的内部通过弹簧等角度滑动连接于缓冲支架的内端，而且等角度设置的缓冲支架的外端均滑动贯穿于定位盘体的外部，同时等角度设置的缓冲支架的内端与定位盘体内部卷绕导杆的上端通过副卷绕绳索相互连接。优选的，所述输送机构包含有驱动槽环以及驱动转盘，且驱动槽环以及驱动转盘均转动设置于承载平台的左端内部，并且驱动槽环与承载平台上方的输送旋转盘固定连接，而且驱动转盘的底面中部固定连接于副传动转轴的顶端，同时承载平台的内部左侧转动设置有驱动转轴。优选的，所述承载平台内部驱动转轴的后端通过第二锥齿组啮合连接于后方驱动螺纹杆的外壁，且驱动转轴的中部通过第三锥齿组啮合连接于驱动转盘中部副传动转轴的底端，并且驱动转盘的外端通过弹簧等角度转动连接于卡接翻转块的内端。优选的，等角度设置的所述卡接翻转块的外端均抵触于驱动槽环的内壁，通过所述驱动转盘顺时针旋转不会由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转，当驱动转盘逆时针旋转时由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，通过间歇性旋转的输送旋转盘带动晶圆在输送过程中，由清理机构针对晶圆粘附的浮尘进行清理，而后持续旋转并推送至托架圆盘上，同时工作仓体内部的导向滑板带动定位盘体与托架圆盘在移动时针对晶圆采用柔性连接的缓冲支架对其进行定位，防止在后续的加工过程中发生位移，其具体内容如下：1.通过承载平台上方驱动螺纹杆不同方向的旋转，进而联动驱动转轴以及副传动转轴进行旋转，并由副传动转轴在顺时针旋转的过程中带动驱动转盘不会由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转，当驱动转盘逆时针旋转时由卡接翻转块抵触驱动槽环进行旋转，进而由驱动槽环带动输送旋转盘与晶圆进行间歇性的旋转供料；2.在驱动螺纹杆带动输送机构进行工作时，由承载支架内部的扇形齿轮与导向齿轮发生啮合与脱离啮合，进而使得扭簧连接的导向齿轮在旋转与复位的过程中带动螺纹连接的挤压滑动板进行往复的前后滑动，进而挤压弹性供气囊通过清理输气管将空气输送至相对应的晶圆处，以便针对晶圆粘附的浮尘进行清理；3.通过驱动螺纹杆带动导向滑板在滑动时，由固定的驱动齿块带动驱动齿轮以及卷绕导杆旋转，进而带动定位盘体内部弹性连接的多个缓冲支架同步向内侧滑动，进而针对晶圆进行限位，并防止因手动操作的定位力度过大造成晶圆损坏的情况。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明输送旋转盘立体结构示意图；图3为本发明承载支架立体结构示意图；图4为本发明挤压滑动板与弹性供气囊安装的结构示意图；图5为本发明导向滑板安装结构示意图；图6为本发明定位盘体立体结构示意图；图7为本发明导向滑板仰视结构示意图；图8为本发明输送旋转盘仰视结构示意图；图9为本发明驱动槽环与驱动转盘安装的结构示意图。图中：1、工作仓体；2、承载平台；3、导向滑板；4、定位盘体；5、输送旋转盘；6、晶圆容纳槽；7、承载支架；8、弹性供气囊；9、输送推料器；10、驱动齿轮；11、单向进气阀；12、清理输气管；13、驱动螺纹杆；14、主链轮机构；15、主传动转轴；16、导向螺纹杆；17、扇形齿轮；18、副链轮机构；19、第一锥齿组；20、导向齿轮；21、挤压滑动板；22、驱动齿块；23、卷绕导杆；24、主卷绕绳索；25、托架圆盘；26、缓冲支架；27、驱动槽环；28、驱动转盘；29、副传动转轴；30、驱动转轴；31、第二锥齿组；32、第三锥齿组；33、卡接翻转块；34、副卷绕绳索。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供如下技术方案：实施例1：为了解决现有晶圆在转运过程中需要手动操作的问题，因此本实施例通过以下技术方案，通过承载平台2上方驱动螺纹杆13不同方向的旋转，进而联动驱动转轴30以及副传动转轴29进行旋转，由副传动转轴29在顺时针旋转的过程中带动驱动转盘28不会由卡接翻转块33抵触驱动槽环27进行旋转，当驱动转盘28逆时针旋转时由卡接翻转块33抵触驱动槽环27进行旋转，进而由驱动槽环27带动输送旋转盘5与晶圆进行间歇性的旋转供料；一种涂胶显影机用晶圆缓冲式定位托架，包括工作仓体1，以及固定安装于工作仓体1左端的承载平台2，承载平台2的左端顶面设置有输送机构，且输送机构包含有输送旋转盘5，且输送旋转盘5的内部等角度开设有晶圆容纳槽6；工作仓体1的内部前后两侧均通过轴承转动设置有驱动螺纹杆13，且前后两侧驱动螺纹杆13的左端通过主链轮机构14相互连接，并且前后两侧的驱动螺纹杆13螺纹贯穿连接于工作仓体1内部导向滑板3的顶面；输送机构包含有驱动槽环27以及驱动转盘28，且驱动槽环27以及驱动转盘28均转动设置于承载平台2的左端内部，并且驱动槽环27与承载平台2上方的输送旋转盘5固定连接，而且驱动转盘28的底面中部固定连接于副传动转轴29的顶端，同时承载平台2的内部左侧转动设置有驱动转轴30；承载平台2内部驱动转轴30的后端通过第二锥齿组31啮合连接于后方驱动螺纹杆13的外壁，且驱动转轴30的中部通过第三锥齿组32啮合连接于驱动转盘28中部副传动转轴29的底端，并且驱动转盘28的外端通过弹簧等角度转动连接于卡接翻转块33的内端；等角度设置的卡接翻转块33的外端均抵触于驱动槽环27的内壁，通过驱动转盘28顺时针旋转不会由卡接翻转块33抵触驱动槽环27进行旋转，当驱动转盘28逆时针旋转时由卡接翻转块33抵触驱动槽环27进行旋转；如图1-图2所示，承载平台2左侧下方的伺服电机通过主链轮机构14带动前后两侧啮合连接的驱动螺纹杆13进行旋转，而后方的驱动螺纹杆13通过第二锥齿组31带动承载平台2上方左侧的驱动转轴30进行旋转，同时由旋转的驱动转轴30通过中部的第三锥齿组32带动副传动转轴29以及驱动转盘28进行旋转，当驱动转盘28在顺时针旋转的过程中，其外壁通过弹簧连接的卡接翻转块33由于外壁的弧面结构，进而不会与驱动槽环27内壁的卡槽发生卡合，这就使得驱动转盘28带动卡接翻转块33旋转的过程中不会带动驱动槽环27与输送旋转盘5进行旋转，使得输送旋转盘5通过内部开设的晶圆容纳槽6针对晶圆在存储过程中不会发生旋转；当驱动转盘28在逆时针旋转的过程中，其外壁通过弹簧连接的卡接翻转块33由于外端的凸出结构，进而与驱动槽环27内壁的卡槽发生卡合，这就使得驱动转盘28带动卡接翻转块33旋转的过程中会带动驱动槽环27与输送旋转盘5进行旋转，使得输送旋转盘5通过内部开设的晶圆容纳槽6针对晶圆在存储过程中会发生旋转，以便由输送旋转盘5针对多个晶圆进行间歇性的旋转输送，以便提升在加工过程中输送效率。实施例2：为了解决现有晶圆在转运过程中容易粘附浮尘的问题，因此本实施例通过以下技术方案，在驱动螺纹杆13带动输送机构进行工作时，由承载支架7内部的扇形齿轮17与导向齿轮20发生啮合与脱离啮合，进而使得扭簧连接的导向齿轮20在旋转与复位的过程中带动螺纹连接的挤压滑动板21进行往复的前后滑动，进而挤压弹性供气囊8通过清理输气管12将空气输送至相对应的晶圆处，以便针对晶圆粘附的浮尘进行清理；承载平台2的左端上方设置有清理机构；其中，清理机构包含有承载支架7，且承载支架7的内部后方固定设置有弹性供气囊8，并且承载支架7的顶面固定连接于输送推料器9的顶端；清理机构包含的承载支架7固定连接于承载平台2的左端后方，且承载支架7内部弹性供气囊8的左右两侧均贯通设置有单向进气阀11，并且弹性供气囊8的上方左右两侧均贯通连接于清理输气管12的底端，而且左右两侧清理输气管12的顶端对应分布于输送旋转盘5后方的晶圆容纳槽6上；承载支架7的内部左右两侧分别转动设置有主传动转轴15与导向螺纹杆16，且承载支架7的内部后方通过轴承转动设置有扇形齿轮17，并且扇形齿轮17的转轴处与主传动转轴15的后端通过副链轮机构18相互连接，而且主传动转轴15后端通过第一锥齿组19啮合于工作仓体1后方驱动螺纹杆13的左端；承载支架7与导向螺纹杆16之间扭簧相互连接，且导向螺纹杆16的后端固定设置有导向齿轮20，并且导向齿轮20与扇形齿轮17相互啮合，而且承载支架7的内部滑动设置有挤压滑动板21，同时挤压滑动板21的底端螺纹连接于导向螺纹杆16的外壁；如图2-图4所示，承载平台2上方的驱动螺纹杆13进行旋转，后方的驱动螺纹杆13通过第一锥齿组19带动承载支架7内部啮合连接的主传动转轴15进行旋转，同时主传动转轴15通过副链轮机构18带动啮合的扇形齿轮17进行同步的持续旋转，当扇形齿轮17与右侧的导向齿轮20之间在相互啮合时，使得导向齿轮20带动导向螺纹杆16进行旋转，进而由导向螺纹杆16带动螺纹连接的挤压滑动板21向弹性供气囊8的方向进行滑动，进而使其挤压弹性供气囊8发生形变，并将其内部的空气通过清理输气管12输送至相对应的晶圆处，进而针对晶圆表面粘附的浮尘进行清理；同时在扇形齿轮17与右侧的导向齿轮20之间不发生啮合时，使得导向螺纹杆16通过扭簧带动导向齿轮20旋转复位，进而由导向螺纹杆16带动螺纹连接的挤压滑动板21向远离弹性供气囊8的方向进行滑动，进而使其不针对弹性供气囊8挤压，而后弹性供气囊8通过左右两侧的单向进气阀11进行重复进气，以保证在进行清理过程中能够达到持续有效的运行；并在清理机构针对输送旋转盘5上方晶圆容纳槽6中对应的晶圆清理完毕之后，间歇旋转的输送旋转盘5带动晶圆旋转至与导向滑板3对应的方向，并通过承载支架7连接的输送推料器9进行工作，进而将晶圆容纳槽6中的晶圆向右侧进行推送，使得晶圆能够落在定位盘体4上方的托架圆盘25上，进而完成针对晶圆的间歇性高效转运输送。实施例3：为了解决现有晶圆在转运时需要手动辅助操作问题，因此本实施例通过以下技术方案，通过驱动螺纹杆13带动导向滑板3在滑动时，由固定的驱动齿块22带动驱动齿轮10以及卷绕导杆23旋转，进而带动定位盘体4内部弹性连接的多个缓冲支架26同步向内侧滑动，进而针对晶圆进行限位，并防止因手动操作的定位力度过大造成晶圆损坏的情况；工作仓体1的内部设置有托架机构，且托架机构包含有导向滑板3，且导向滑板3的顶面中心位置处固定设置有定位盘体4；其中，托架机构包含有驱动齿轮10，且驱动齿轮10转动设置于导向滑板3的顶面后方，并且整体的导向滑板3滑动设置于工作仓体1的内部；工作仓体1的内部后方等距离固定设置有驱动齿块22，且等距离设置的驱动齿块22与导向滑板3底面的驱动齿轮10相互啮合，并且导向滑板3上方定位盘体4的内部中心位置处转动设置有卷绕导杆23，而且卷绕导杆23的下端与驱动齿轮10的转轴处通过主卷绕绳索24相互连接；托架机构包含有针对晶圆进行承载的托架圆盘25，且托架圆盘25固定设置于定位盘体4的顶面中部，并且定位盘体4的内部通过弹簧等角度滑动连接于缓冲支架26的内端，而且等角度设置的缓冲支架26的外端均滑动贯穿于定位盘体4的外部，同时等角度设置的缓冲支架26的内端与定位盘体4内部卷绕导杆23的上端通过副卷绕绳索34相互连接；如图5-图7所示，承载平台2上方旋转的驱动螺纹杆13与导向滑板3之间螺纹连接，进而带动导向滑板3能够滑动至工作仓体1的内部，同时在导向滑板3进行滑动的过程中，其下方的驱动齿轮10与工作仓体1内部的多个驱动齿块22之间发生啮合，进而由固定的驱动齿块22带动驱动齿轮10进行旋转，并由驱动齿轮10通过转轴处绕设的主卷绕绳索24将定位盘体4内部的卷绕导杆23带动进行旋转，同时卷绕导杆23的旋转带动其上端的副卷绕绳索34进行卷绕，使得副卷绕绳索34带动外端连接的多个缓冲支架26同步向托架圆盘25的上方内侧进行滑动，进而针对托架圆盘25上方的晶圆进行定位，防止在后续的加工过程中发生位移。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
