标题title
一种具有左右视角颜色一致性显示模组及其加工方法
摘要abst
一种具有左右视角颜色一致性显示模组及其加工方法，属于显示屏技术领域，解决了现有技术中，由于LED发光芯片的角度没有实现交错分布，导致LED发光芯片左右亮度不一致的问题。每个焊盘像素单元均包括上连通部分焊盘和下连通部分焊盘，所述的上连通部分焊盘的连通焊盘位于上方，且独立焊盘位于下方，所述的下连通部分焊盘的独立焊盘位于上放，且连通焊盘位于下方，所述的上连通部分焊盘和下连通部分焊盘均与多组LED发光芯片连接，在X或Y方向上，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，在每个已排布完成的焊盘像素单元上，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。
权利要求书clms
1.一种具有左右视角颜色一致性显示模组，所述的显示模组包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面由多个焊盘像素单元以行列矩阵的形式排布，其特征在于，每个焊盘像素单元均包括上连通部分焊盘和下连通部分焊盘，所述的上连通部分焊盘的连通焊盘位于上方，且独立焊盘位于下方，所述的下连通部分焊盘的独立焊盘位于上放，且连通焊盘位于下方，所述的上连通部分焊盘和下连通部分焊盘均与多组LED发光芯片连接，在X或Y方向上，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，在每个已排布完成的焊盘像素单元上，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。2.根据权利要求1所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，包括：单个上连通部分焊盘与单个下连通部分焊盘依次交错排布，以及多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布。3.根据权利要求2所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，所述的多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布时，多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。4.根据权利要求1所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：；式中，为上连通部分焊盘的总数量，/＞为下连通部分焊盘的总数量，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，/＞为上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的总数量。5.根据权利要求1或4所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。6.根据权利要求5所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，所述的分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：其中，/＞为焊盘像素单元的短边长度，/＞为焊盘像素单元的长边长度，/＞为上连通部分焊盘，/＞为下连通部分焊盘，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。7.根据权利要求3或4或6所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，其特征在于，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量时，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量，以及多个相邻的下连通部分焊盘的数量均小于4。8.一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，所述的加工方法是采用权利要求1-7任一所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组实现的，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，分别将多个LED发光芯片以预设间隔矩阵排列在蓝膜上；步骤S2，将一台固晶机的蓝膜依次固晶到上连通部分焊盘，另一台固晶机的蓝膜依次固晶到下连通部分焊盘；步骤S3，重复步骤S2所述的操作，直至多个LED发光芯片均完成固晶。9.根据权利要求8所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，其特征在于，所述的步骤S2中，所述的一台固晶机的蓝膜与另一台固晶机的蓝膜的P/N电极朝向相反。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示屏技术领域，具体涉及具有左右视角颜色一致性显示模组及其加工方法。背景技术显示模组固晶是指将LED发光芯片和驱动芯片封装在一起的过程。在显示模组固晶过程中，需要将LED发光芯片和驱动芯片粘贴或焊接在一起，并将其放置在尺寸适当的基板上，以便在完成后能够集成到最终设备中。显示模组通常采用依次固晶的方式，即按照从左到右，且同一方向的形式将LED发光芯片转移至电路板表面。但是，由于LED发光芯片采用统一方向性的切割方式，因此，若按照同一方向的形式将LED发光芯片进行逐一固晶，则会导致整板的LED发光芯片的固晶方向一致，而LED发光芯片的固晶方向一致会导致在左右方向或上下方向亮度不一致，即会产生左亮右暗或左暗右亮的异常现象。为解决上述技术问题，研发人员通过利用蓝膜与蓝膜之间存在亮度及色度差异，在LED发光芯片转移过程中会采用混光混色的方式，通常采用4张蓝膜或6张蓝膜同时加工一块显示模组，不同蓝膜内LED发光芯片隔行隔列固晶至显示基板表面，此方法虽然可以减弱蓝膜与蓝膜之间的差异，但是，由于蓝膜与蓝膜之间的LED发光芯片仍然采用统一方向性的切割方式，即LED发光芯片切割角度一致性，因此，无论是采用4张蓝膜或6张蓝膜混光混色的方式，LED发光芯片的角度并没有实现交错分布，仍然存在左右亮度不一致的问题。例如，现有技术中，中国专利CN111540280A公开了“LED显示屏晶片混固方法及LED显示屏”，通过将待固晶电路板的固晶区域平分成N块，得到每台固晶机所对应的固晶区域，进而控制多台固晶机从该机台上的蓝膜中提取晶片，以固定到该固晶机所对应的固晶区域，使得不同的蓝膜上的晶片均匀混固在待固电路板上，以提升LED显示屏显示效果的均一性或者色光的一致性。综上所述，现有技术中，由于LED发光芯片的角度没有实现交错分布，导致LED发光芯片左右亮度不一致的问题。发明内容本发明解决了现有技术中，由于LED发光芯片的角度没有实现交错分布，导致LED发光芯片左右亮度不一致的问题。本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，所述的显示模组包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面由多个焊盘像素单元以行列矩阵的形式排布，每个焊盘像素单元均包括上连通部分焊盘和下连通部分焊盘，所述的上连通部分焊盘的连通焊盘位于上方，且独立焊盘位于下方，所述的下连通部分焊盘的独立焊盘位于上放，且连通焊盘位于下方，所述的上连通部分焊盘和下连通部分焊盘均与多组LED发光芯片连接，在X或Y方向上，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，在每个已排布完成的焊盘像素单元上，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。进一步地，在本发明的一个实施例中，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，包括：单个上连通部分焊盘与单个下连通部分焊盘依次交错排布，以及多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布时，多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：；式中，为上连通部分焊盘的总数量，/＞为下连通部分焊盘的总数量，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，/＞为上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的总数量。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：其中，为焊盘像素单元的短边长度，/＞为焊盘像素单元的长边长度，/＞为上连通部分焊盘，/＞为下连通部分焊盘，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量时，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量，以及多个相邻的下连通部分焊盘的数量均小于4。本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，所述的加工方法是采用上述方法所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组实现的，包括以下步骤：步骤S1，分别将多个LED发光芯片以预设间隔矩阵排列在蓝膜上；步骤S2，将一台固晶机的蓝膜依次固晶到上连通部分焊盘，另一台固晶机的蓝膜依次固晶到下连通部分焊盘；步骤S3，重复步骤S2所述的操作，直至多个LED发光芯片均完成固晶。进一步地，在本发明的一个实施例中，所述的步骤S2中，所述的一台固晶机的蓝膜与另一台固晶机的蓝膜的P/N电极朝向相反。本发明解决了现有技术中，由于LED发光芯片的角度没有实现交错分布，导致LED发光芯片左右亮度不一致的问题。具体有益效果包括：1、本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，通常会采用4张蓝膜或6张蓝膜进行混光混色来解决现有的固晶方式导致左右或上下亮度不一致的问题，然而，该种方法并没有实现LED发光芯片的角度交错分布的目的，也就无法有效的解决现有的固晶方式导致左右或上下亮度不一致的问题。为解决上述技术问题，本发明通过将焊盘像素单元上的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘上设定的连通焊盘和独立焊盘的位置关系完全相反，使得位于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘上的LED发光芯片的角度也完全相反，因此，在上连通部分焊盘与下连通部分焊盘排布时，由于LED发光芯片角度的交错排布，能够有效地解决现有的固晶方式导致左右或上下亮度不一致的问题；2、本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，通过控制焊盘像素单元上的上连通部分焊盘的总数量与下连通部分焊盘的总数量一致，且多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，使得两种不同角度的LED发光芯片能够均匀分布，从而获得更了佳的显示效果；3、本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，该加工方法操作简单，能够有效地提高加工的工作效率；本发明所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，适用于各种类型的发光芯片。附图说明本发明上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是实施方式一所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的示意图；图2是实施方式一所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布示意图；图3是实施方式六所述的LED发光芯片固晶完成的示意图。具体实施方式下面结合附图将对本发明的多种实施方式进行清楚、完整地描述。通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施方式一、本实施方式所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，所述的显示模组包括驱动电路板，所述的驱动电路板包括发光面和驱动面，所述的发光面由多个焊盘像素单元以行列矩阵的形式排布，每个焊盘像素单元均包括上连通部分焊盘和下连通部分焊盘，所述的上连通部分焊盘的连通焊盘位于上方，且独立焊盘位于下方，所述的下连通部分焊盘的独立焊盘位于上放，且连通焊盘位于下方，所述的上连通部分焊盘和下连通部分焊盘均与多组LED发光芯片连接，在X或Y方向上，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，在每个已排布完成的焊盘像素单元上，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。现有技术中，采用多张蓝膜同时加工一块显示模组，虽然可以减弱蓝膜与蓝膜之间的差异，但是，由于蓝膜与蓝膜之间的LED发光芯片仍然存在切割角度一致性的问题，导致LED发光芯片仍然存在左右亮度不一致的问题。为解决上述技术问题，本实施方式中，所述的显示模组包括驱动电路板，驱动电路板由发光面和驱动面构成，所述的驱动面包含若干个集成电路的焊盘，所述的若干个集成电路的焊盘与发光面导通连接，用于驱动发光面的LED发光芯片。所述的发光面包括多个焊盘像素单元以行列矩阵的形式排布，优选地，所述的多个焊盘像素单元为六个焊盘像素单元，所述的焊盘像素单元是长宽为75um-180um的矩形。每个焊盘像素单元均包括两种焊盘，分别是上连通部分焊盘和下连通部分焊盘，如图1所示，A为上连通部分焊盘，B为下连通部分焊盘，所述的上连通部分焊盘是一种连通焊盘位于上方，且独立焊盘位于下方的焊盘，所述的下连通部分焊盘是一种独立焊盘位于上放，且连通焊盘位于下方的焊盘，即所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的独立焊盘和连通焊盘的位置关系不同。由此，使得位于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘上的多个LED发光芯片的P/N电极朝向相反，即产生了两种角度。如图2所示，在每个焊盘像素单元上，所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，该种排布方式使得两种角度的焊盘相互交错排布，即实现了位于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘上的LED发光芯片方向的混合，改善LED发光芯片左右或上下亮度不一致的问题。实施方式二、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的进一步限定，将所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，包括：单个上连通部分焊盘与单个下连通部分焊盘依次交错排布，以及多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布。本实施方式中，所述的上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布的方式包括多种形式，例如，如图2所示，在X或Y方向上，排布的方式都是采用单个上连通部分焊盘与单个下连通部分焊盘依次交错，从而实现位于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘上的LED发光芯片方向的混合，同样的，排布的方式采用多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布，也能够实现LED发光芯片方向的混合，从而解决左右或上下亮度不一致的问题。实施方式三、本实施方式是对实施方式二所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的进一步限定，所述的多个相邻的上连通部分焊盘与多个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布时，多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。本实施方式中，多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，例如，在X或Y方向上，将两个相邻的上连通部分焊盘与两个相邻的下连通部分焊盘依次交错排布，使得实施方式二所述的位于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘上的LED发光芯片方向的混合能够更加均匀，从而获得更好的视觉效果。实施方式四、本实施方式是对实施方式一所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的进一步限定，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：；式中，为上连通部分焊盘的总数量，/＞为下连通部分焊盘的总数量，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，/＞为上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的总数量。本实施方式中，所述的上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量。本实施方式中，所述的分别根据焊盘像素单元的短边长度和长边长度，将上连通部分焊盘与下连通部分焊盘依次交错排布，且设定上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，具体为：其中，为焊盘像素单元的短边长度，/＞为焊盘像素单元的长边长度，/＞为上连通部分焊盘，/＞为下连通部分焊盘，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。本实施方式中，在上连通部分焊盘和下连通部分焊盘的依次交错排布的过程中，为了实现方向均匀的混合，需要设定多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，且上连通部分焊盘的总数量等于下连通部分焊盘的总数量，则有：；式中，为上连通部分焊盘的总数量，/＞为下连通部分焊盘的总数量，/＞为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量，/＞为上连通部分焊盘与下连通部分焊盘的总数量。在实际排布的过程中，还需要根据焊盘像素单元的大小进行设定，假设焊盘像素单元的短边长度为，焊盘像素单元的长边长度为/＞，上连通部分焊盘为/＞，下连通部分焊盘为/＞，现将/＞与/＞交错排布，则/＞与/＞的排布方式为：其中，为多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量。为了更好的说明本实施方式所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组，通过以下实施例进行详细地描述：当=120×160=19200，且n=1时，则有/＞=/＞=9600，则上连通部分焊盘和下连通部分焊盘的排列方式如表1所示：表1当=120×160=19200，且n=2时，则有/＞=/＞=4800，则上连通部分焊盘和下连通部分焊盘的排列方式如表2所示：表2当=120×160=19200，且n=3时，则有/＞=/＞=3200，则上连通部分焊盘和下连通部分焊盘的排列方式如表3所示：表3本实施例所列举的三种上连通部分焊盘和下连通部分焊盘的交错排列方式，使得两个不同的角度的LED发光芯片相互交错，且均匀的排布，从而解决了现有技术存在左右或上下亮度不一致的技术问题。实施方式五、本实施方式是对实施方式三或四所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的进一步限定，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量时，所述的多个相邻的上连通部分焊盘的数量，以及多个相邻的下连通部分焊盘的数量均小于4。本实施方式中，在设定多个相邻的上连通部分焊盘的数量与多个相邻的下连通部分焊盘的数量时，在要求多个相邻的上连通部分焊盘的数量等于多个相邻的下连通部分焊盘的数量的基础上，还需要限定多个相邻的上连通部分焊盘的数量或多个相邻的下连通部分焊盘的数量小于4，是由于固晶过程需要用多环固晶同一类型焊盘，当数量过多时设备会由于移动距离过远影响生产效率，当数量等于4时效果最佳，当数量小于4时会由于芯片环数量过少而产生区域一致性。实施方式六、本实施方式所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，所述的加工方法是采用实施方式一-五任一所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组实现的，包括以下步骤：步骤S1，分别将多个LED发光芯片以预设间隔矩阵排列在蓝膜上；步骤S2，将一台固晶机的蓝膜依次固晶到上连通部分焊盘，另一台固晶机的蓝膜依次固晶到下连通部分焊盘；步骤S3，重复步骤S2所述的操作，直至多个LED发光芯片均完成固晶。本实施方式提供了一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法，包括以下步骤：步骤S1，将多个LED发光芯片以预设间隔呈矩阵排列在蓝膜上；步骤S2，选取六台固晶机，每两台固晶机作为一组，其中，一台固晶机标记为A。，另一台固晶机标记为B。；步骤S3，将A。的蓝膜标记为An,将B。的蓝膜标记为Bn；步骤S4，将上连通部分焊盘标记为A，下连通部分焊盘标记为B；步骤S5，将A。的蓝膜An按照矩阵依次固晶至A，B。的蓝膜Bn按照矩阵依次固晶至B；步骤S6，重复步骤S2～步骤S5所述的操作，直至多个LED发光芯片均完成固晶，图3为LED发光芯片固晶完成的示意图，可以看出，固晶之后的LED发光芯片是两种不同的角度，能够解决显示效果不佳的问题。本实施方式所述的加工方法，操作方法简单，且快捷，能够有效的提高加工的工作效率。实施方式七、本实施方式是对实施方式六所述的一种具有左右视角颜色一致性显示模组的加工方法的进一步限定，所述的步骤S2中，所述的一台固晶机的蓝膜与另一台固晶机的蓝膜的P/N电极朝向相反。本实施方式中，由于上连通部分焊盘和下连通部分焊盘设立的独立焊盘和连通焊盘的位置完全相反，因此，需要将两台固晶机的P/N电极朝向相反。以上对本发明所提出的一种具有左右视角颜色一致性显示模组及其加工方法进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
