标题title
服务器安装结构及服务器系统
摘要abst
本申请公开了一种服务器安装结构及服务器系统，属于服务器技术领域。包括：服务器；服务器相对的两个侧面分别连接有滑轨，滑轨沿开口至容纳腔内部的方向沿伸，滑轨上沿开口至容纳腔内部的方向间隔设置有第一锁定模组和第二锁定模组，第一锁定模组以及第二锁定模组均在锁定状态与解锁状态之间切换；第一锁定模组包括第一弹片、锁定件以及第一弹簧，第二锁定模组包括第二弹片，第一弹片部分的固定于滑轨，且第一弹片与滑轨之间具有第一间隙，锁定件转动连接于滑轨，且第一弹簧的一端连接于第一弹片，第一弹簧的另一端连接于锁定件，第二弹片部分的固定于滑轨，且部分第二弹片与滑轨之间具有夹角，第二弹片上设置有阻挡件。
权利要求书clms
1.一种服务器安装结构，其特征在于，所述服务器安装结构包括：服务器，所述服务器用于安装在机柜中，所述机柜包括容纳腔以及开口，所述开口与所述容纳腔连通；所述服务器相对的两个侧面分别连接有滑轨，所述滑轨沿所述开口至所述容纳腔内部的方向沿伸，所述滑轨上沿所述开口至所述容纳腔内部的方向间隔设置有第一锁定模组和第二锁定模组，所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均在锁定状态与解锁状态之间切换；所述第一锁定模组包括第一弹片、锁定件以及第一弹簧，所述第二锁定模组包括第二弹片，所述第一弹片部分的固定于所述滑轨，且所述第一弹片与所述滑轨之间具有第一间隙，所述锁定件转动连接于所述滑轨，且所述第一弹簧的一端连接于所述第一弹片，所述第一弹簧的另一端连接于所述锁定件，所述第二弹片部分的固定于所述滑轨，且部分所述第二弹片与所述滑轨之间具有夹角，所述第二弹片上设置有阻挡件；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，所述第一弹簧处于拉伸状态；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定件位于所述第一间隙外，所述第一弹簧恢复至初始状态；在所述第二锁定模组处于锁定状态的情况下，所述夹角为第一角度，所述阻挡件远离所述滑轨；在所述第二锁定模组处于解锁状态的情况下，所述夹角为第二角度，所述阻挡件靠近所述滑轨；其中，所述第一角度大于所述第二角度。2.根据权利要求1所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第一弹片沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述第一弹片包括第一弹性部和第二弹性部，所述第一弹性部与所述第二弹性部连接，所述第一弹性部靠近所述第二锁定模组，所述第二弹性部远离所述第二锁定模组；所述第一弹性部固定于所述滑轨，所述第二弹性部与所述滑轨之间具有第一间隙，所述锁定件转动连接于所述滑轨，且所述第一弹簧的一端连接于所述第一弹性部，所述第一弹簧的另一端连接于所述锁定件，所述第二弹性部上设置有阻挡片；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，以增大所述第一间隙，所述第一弹簧处于拉伸状态；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定件位于所述第一间隙外，所述第一弹簧恢复至初始状态。3.根据权利要求2所述的服务器安装结构，其特征在于，所述滑轨包括本体以及安装板，所述本体与所述服务器的侧面滑动连接，所述安装板上连接在所述本体上，且所述第一弹性部固定于所述本体，所述第二弹性部与所述本体之间具有间隙，所述锁定件转动连接于所述本体，所述安装板上设置有限位槽，所述限位槽沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述锁定件部分的位于所述限位槽中，且所述限位槽沿所述滑轨的延伸方向具有相对的第一槽壁和第二槽壁；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，位于所述限位槽中的部分所述锁定件与所述第一槽壁抵接；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，位于所述限位槽中的部分所述锁定件与所述第二槽壁抵接。4.根据权利要求2所述的服务器安装结构，其特征在于，所述锁定件包括锁定部以及连接部，所述连接部呈L型，所述锁定部与所述连接部的一端连接，所述连接部与所述滑轨转动连接，且所述连接部与所述第一弹簧连接；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定部位于所述第一间隙中，且所述连接部相对所述滑轨位置偏转；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定部移动至所述第一间隙外，所述连接部在所述第一弹簧的作用下复位。5.根据权利要求2所述的服务器安装结构，其特征在于，所述锁定件朝向所述滑轨的表面设置有避让槽，所述第一弹簧部分位于所述避让槽中，与所述锁定件连接。6.根据权利要求2所述的服务器安装结构，其特征在于，所述锁定件上设置有连接孔，所述第一弹簧连接于所述连接孔。7.根据权利要求2所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第二弹性部沿所述第二弹性部至所述滑轨的方向具有凹陷部；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，且位于所述凹陷部与所述滑轨之间，以增大所述第一间隙。8.根据权利要求7所述的服务器安装结构，其特征在于，所述锁定件上设置有第一导向结构，在所述锁定件部分的移动至所述第一间隙中，且所述第一导向结构与所述凹陷部接触的情况下，所述第一导向部引导所述锁定件移动至所述凹陷部与所述滑轨之间。9.根据权利要求1所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第二弹片沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述第二弹片包括第三弹性部以及第四弹性部，所述第三弹性部与所述第四弹性部连接，所述第三弹性部固定于所述滑轨，所述第四弹性部与所述滑轨之间具有夹角，且所述第四弹性部背离所述滑轨的表面设置有阻挡件，所述第三弹性部远离所述第一锁定模组，所述第四弹性部靠近所述第一锁定模组；在所述第二锁定模组处于锁定状态的情况下，所述第四弹性部与所述滑轨之间的夹角为第一角度，所述阻挡件远离所述滑轨；在所述第二锁定模组处于解锁状态的情况下，所述第四弹性部与所述滑轨之间的夹角为第二角度，所述阻挡件靠近所述滑轨。10.根据权利要求9所述的服务器安装结构，其特征在于，所述阻挡件靠近所述第一锁定模组的一侧设置有第二导向结构，所述第二导向结构用于在所述阻挡件进入所述容纳腔中时对所述阻挡件进行导向。11.根据权利要求9所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第二锁定模组还包括按键，所述按键固定于所述第四弹性部背离所述滑轨的表面，且所述按键位于所述阻挡件与所述第三弹性部之间。12.根据权利要求11所述的服务器安装结构，其特征在于，所述按键背离所述阻挡件的一侧设置有第三导向结构，所述第三导向结构用于在所述服务器从所述容纳腔中移出时，对所述按键进行导向。13.据权利要求11所述的服务器安装结构，其特征在于，所述按键上设置有按压标记，所述按压标记用于指示在所述按压标记处按压所述按键。14.根据权利要求11所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第二锁定模组还包括第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接于所述滑轨，所述第二弹簧的另一端连接于所述按键，所述弹簧的伸缩方向与所述按键的按压方向相同。15.根据权利要求14所述的服务器安装结构，其特征在于，所述第四弹性部上设置有避让孔，所述第二弹簧穿设于所述避让孔。16.根据权利要求1所述的服务器安装结构，其特征在于，所述滑轨上设置有滑槽，所述服务器的侧面上设置固定件，所述固定件穿设于所述滑槽，且所述滑槽沿所述滑轨的延伸方向的尺寸大于所述固定件的尺寸，以使所述滑槽相对所述滑轨可滑动。17.根据权利要求16所述的服务器安装结构，其特征在于，所述滑槽的数量为两个，两个所述滑槽错位。18.一种服务器系统，其特征在于，所述服务器系统包括机柜以及权利要求1-17中任一项所述的服务器安装结构；所述机柜包括容纳腔以及开口，所述开口与所述容纳腔连通；在将所述服务器挪动至所述开口，且安装于所述容纳腔中的情况下，所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔的外部，所述第一锁定模组处于解锁状态，所述第二锁定模组处于锁定状态；在所述第一锁定模组跟随所述服务器移动至所述容纳腔中，且所述第二锁定模组处于所述容纳腔的外部的情况下，所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均处于锁定状态；在所述第二锁定模组跟随所述服务器移动至所述开口处的情况下，所述第二锁定模组可由锁定状态切换至解锁状态，以使所述服务器以及所述第二锁定模组移动至所述容纳腔中。19.根据权利要求18所述的服务器系统，其特征在于，在所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔中的情况下，所述第一锁定模组处于锁定状态，所述第二锁定模组处于锁定状态；在所述服务器从所述容纳腔中移出，且所述第二锁定模组移动至所述开口处的情况下，所述第二锁定模组可由所述锁定状态切换至所述解锁状态。20.根据权利要求18所述的服务器系统，其特征在于，所述机柜具有相交的第一方向、第二方向和第三方向，所述容纳腔中设置有第一立柱、第二立柱、第三立柱以及第四立柱，所述容纳腔沿所述第一方向具有相对第一腔壁和第二腔壁，所述第一立柱以及所述第二立柱沿所述第二方向间隔设置于所述第一腔壁，所述第三立柱和所述第四立柱沿所述第二方向间隔设置于所述第二腔壁，所述第一立柱与所述第三立柱在所述第一方向上位置相对，所述第二立柱与所述第四立柱在所述第一方向上位置相对，所述第一立柱与所述第二立柱之间以及所述第三立柱与所述第四立柱之间均设置有多个托架，多个托架沿所述第三方向间隔分布，所述托架沿所述开口至所述容纳腔内部的方向延伸；在所述第一锁定模组跟随所述服务器移动至所述容纳腔中的情况下，所述托架承载所述服务器，所述服务器相对于所述托架滑动，且所述托架作用于所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组处于锁定状态。21.根据权利要求20所述的服务器系统，其特征在于，在所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔中，且所述第一锁定模组与所述第二立柱或第四立柱抵接的情况下，所述第二立柱或所述第四立柱阻挡所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组不再相对所述容纳腔移动。22.根据权利要求20所述的服务器系统，其特征在于，所述托架包括顶板、底板和连接板，所述顶板与所述底板间隔分布，所述连接板位于所述顶板与所述底板之间，且所述连接板分别与所述顶板以及所述底板连接，所述顶板与所述底板之间的间隙用于容纳服务器或服务器上的滑轨，所述底板用于作用于所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组处于锁定状态，所述连接板用于连接所述机柜。23.根据权利要求18-22中任一项所述的服务器系统，其特征在于，所述开口处设置有机柜门，所述机柜门与所述机柜活动连接。24.根据权利要求18-22中任一项所述的服务器系统，其特征在于，所述机柜的底部设置有万向轮。
说明书desc
技术领域本申请属于服务器技术领域，具体涉及一种服务器安装结构及服务器系统。背景技术随着科技的发展，服务器的使用逐渐广泛。通常，需要将服务器安装在机柜中，机柜中设置有连接线等器件。而在将服务器安装在机柜上中的过程中，通常在服务器上连接滚珠轨，将服务器挪动至机柜的开口处，然后将服务器通过滚珠轨推入机柜中。但相关技术中，滚珠轨的成本较高，使得针对服务器的安装的成本增加。发明内容本申请实施例的目的是提供一种服务器安装结构及服务器系统，至少解决滚珠轨的成本较高，使得针对服务器的安装的成本增加的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种服务器安装结构，所述服务器安装结构包括：服务器，所述服务器用于安装在机柜中，所述机柜包括容纳腔以及开口，所述开口与所述容纳腔连通；所述第一锁定模组包括第一弹片、锁定件以及第一弹簧，所述第二锁定模组包括第二弹片，所述第一弹片部分的固定于所述滑轨，且所述第一弹片与所述滑轨之间具有第一间隙，所述锁定件转动连接于所述滑轨，且所述第一弹簧的一端连接于所述第一弹片，所述第一弹簧的另一端连接于所述锁定件，所述第二弹片部分的固定于所述滑轨，且部分所述第二弹片与所述滑轨之间具有夹角，所述第二弹片上设置有阻挡件；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，所述第一弹簧处于拉伸状态；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定件位于所述第一间隙外，所述第一弹簧恢复至初始状态；在所述第二锁定模组处于锁定状态的情况下，所述夹角为第一角度，所述阻挡件远离所述滑轨；在所述第二锁定模组处于解锁状态的情况下，所述夹角为第二角度，所述阻挡件靠近所述滑轨；其中，所述第一角度大于所述第二角度。可选地，所述第一弹片沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述第一弹片包括第一弹性部和第二弹性部，所述第一弹性部与所述第二弹性部连接，所述第一弹性部靠近所述第二锁定模组，所述第二弹性部远离所述第二锁定模组；所述第一弹性部固定于所述滑轨，所述第二弹性部与所述滑轨之间具有第一间隙，所述锁定件转动连接于所述滑轨，且所述第一弹簧的一端连接于所述第一弹性部，所述第一弹簧的另一端连接于所述锁定件，所述第二弹性部上设置有阻挡片；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，以增大所述第一间隙，所述第一弹簧处于拉伸状态；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定件位于所述第一间隙外，所述第一弹簧恢复至初始状态。可选地，所述滑轨包括本体以及安装板，所述本体与所述服务器的侧面滑动连接，所述安装板上连接在所述本体上，且所述第一弹性部固定于所述本体，所述第二弹性部与所述本体之间具有间隙，所述锁定件转动连接于所述本体，所述安装板上设置有限位槽，所述限位槽沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述锁定件部分的位于所述限位槽中，且所述限位槽沿所述滑轨的延伸方向具有相对的第一槽壁和第二槽壁；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，位于所述限位槽中的部分所述锁定件与所述第一槽壁抵接；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，位于所述限位槽中的部分所述锁定件与所述第二槽壁抵接。可选地，所述锁定件包括锁定部以及连接部，所述连接部呈L型，所述锁定部与所述连接部的一端连接，所述连接部与所述滑轨转动连接，且所述连接部与所述第一弹簧连接；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定部位于所述第一间隙中，且所述连接部相对所述滑轨位置偏转；在所述第一锁定模组处于解锁状态的情况下，所述锁定部移动至所述第一间隙外，所述连接部在所述第一弹簧的作用下复位。可选地，所述锁定件朝向所述滑轨的表面设置有避让槽，所述第一弹簧部分位于所述避让槽中，与所述锁定件连接。可选地，所述锁定件上设置有连接孔，所述第一弹簧连接于所述连接孔。可选地，所述第二弹性部沿所述第二弹性部至所述滑轨的方向具有凹陷部；在所述第一锁定模组处于锁定状态的情况下，所述锁定件部分的位于所述第一间隙中，且位于所述凹陷部与所述滑轨之间，以增大所述第一间隙。可选地，所述锁定件上设置有第一导向结构，在所述锁定件部分的移动至所述第一间隙中，且所述第一导向结构与所述凹陷部接触的情况下，所述第一导向部引导所述锁定件移动至所述凹陷部与所述滑轨之间。可选地，所述第二弹片沿所述滑轨的延伸方向延伸，所述第二弹片包括第三弹性部以及第四弹性部，所述第三弹性部与所述第四弹性部连接，所述第三弹性部固定于所述滑轨，所述第四弹性部与所述滑轨之间具有夹角，且所述第四弹性部背离所述滑轨的表面设置有阻挡件，所述第三弹性部远离所述第一锁定模组，所述第四弹性部靠近所述第一锁定模组；在所述第二锁定模组均处于锁定状态的情况下，所述第四弹性部与所述滑轨之间的夹角为第一角度，所述阻挡件远离所述滑轨；在所述第二锁定模组处于解锁状态的情况下，所述第四弹性部与所述滑轨之间的夹角为第二角度，所述阻挡件靠近所述滑轨；其中，所述第一角度大于所述第二角度。可选地，所述阻挡件靠近所述第一锁定模组的一侧设置有第二导向结构，所述第二导向结构用于在所述阻挡件进入所述容纳腔中时对所述阻挡件进行导向。可选地，所述第二锁定模组还包括按键，所述按键固定于所述第四弹性部背离所述滑轨的表面，且所述按键位于所述阻挡件与所述第三弹性部之间。可选地，所述按键背离所述阻挡件的一侧设置有第三导向结构，所述第三导向结构用于在所述服务器从所述容纳腔中移出时，对所述按键进行导向。可选地，所述按键上设置有按压标记，所述按压标记用于指示在所述按压标记处按压所述按键。可选地，所述第二锁定模组还包括第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接于所述滑轨，所述第二弹簧的另一端连接于所述按键，所述弹簧的伸缩方向与所述按键的按压方向相同。可选地，所述第四弹性部上设置有避让孔，所述第二弹簧穿设于所述避让孔。可选地，所述滑轨上设置有滑槽，所述服务器的侧面上设置固定件，所述固定件穿设于所述滑槽，且所述滑槽沿所述滑轨的延伸方向的尺寸大于所述固定件的尺寸，以使所述滑槽相对所述滑轨可滑动。可选地，所述滑槽的数量为两个，两个所述滑槽错位。第二方面，本申请实施例提供了一种服务器系统，所述服务器系统包括机柜以及上述第一方面中任一项所述的服务器安装结构；所述机柜包括容纳腔以及开口，所述开口与所述容纳腔连通；在将所述服务器挪动至所述开口，且安装于所述容纳腔中的情况下，所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔的外部，所述第一锁定模组处于解锁状态，所述第二锁定模组处于锁定状态；在所述第一锁定模组跟随所述服务器移动至所述容纳腔中，且所述第二锁定模组处于所述容纳腔的外部的情况下，所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均处于锁定状态；在所述第二锁定模组跟随所述服务器移动至所述开口处的情况下，所述第二锁定模组可由锁定状态切换至解锁状态，以使所述服务器以及所述第二锁定模组移动至所述容纳腔中。可选地，在所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔中的情况下，所述第一锁定模组处于锁定状态，所述第二锁定模组处于锁定状态；在所述服务器从所述容纳腔中移出，且所述第二锁定模组移动至所述开口处的情况下，所述第二锁定模组可由所述锁定状态切换至所述解锁状态。可选地，所述机柜具有相交的第一方向、第二方向和第三方向，所述容纳腔中设置有第一立柱、第二立柱、第三立柱以及第四立柱，所述容纳腔沿所述第一方向具有相对第一腔壁和第二腔壁，所述第一立柱以及所述第三立柱沿所述第二方向间隔设置于所述第一腔壁，所述第二立柱和所述第四立柱沿所述第二方向间隔设置于所述第二腔壁，所述第一立柱与所述第二立柱在所述第一方向上位置相对，所述第三立柱与所述第四立柱在所述第一方向上位置相对，所述第一立柱与所述第二立柱之间以及所述第三立柱与所述第四立柱之间均设置有多个托架，多个托架沿所述第三方向间隔分布，所述托架沿所述开口至所述容纳腔内部的方向延伸；在所述第一锁定模组跟随所述服务器移动至所述容纳腔中的情况下，所述托架承载所述服务器，所述服务器相对于所述托架滑动，且所述托架作用于所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组处于锁定状态。可选地，在所述第一锁定模组以及所述第二锁定模组均位于所述容纳腔中，且所述第一锁定模组与所述第二立柱或第四立柱抵接的情况下，所述第二立柱或所述第四立柱阻挡所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组不再相对所述容纳腔移动。可选地，所述托架包括顶板、底板和连接板，所述顶板与所述底板间隔分布，所述连接板位于所述顶板与所述底板之间，且所述连接板分别与所述顶板以及所述底板连接，所述顶板与所述底板之间的间隙用于容纳服务器或服务器上的滑轨，所述底板用于作用于所述第一锁定模组，以使所述第一锁定模组处于锁定状态，所述连接板用于连接所述机柜。可选地，所述开口处设置有机柜门，所述机柜门与所述机柜活动连接。可选地，所述机柜的底部设置有万向轮。在本申请实施例中，由于机柜的开口与容纳腔连通，因此，可以通过开口将服务器安装于容纳腔中。由于服务器相对的两个侧面分别连接有滑轨，滑轨沿开口至容纳腔内部的方向沿伸，因此，在将服务器挪动至开口处时，可以将服务器部分的伸入容纳腔，且服务器通过滑轨推入容纳腔中。由于滑轨上沿开口至容纳腔内部的方向间隔设置有第一锁定模组和第二锁定模组，第一锁定模组以及第二锁定模组均在锁定状态与解锁状态之间切换，从而在安装服务器的过程中，一旦将服务器挪动至开口处，此时，第一锁定模组以及第二锁定模组均位于容纳腔的外部，第一锁定模组处于解锁状态，第二锁定模组处于锁定状态，从而使得服务器可以继续被推入容纳腔，在继续推动服务器的过程中，一旦第一锁定模组跟随服务器移动至容纳腔中，且第二锁定模组处于容纳腔的外部时，第一锁定模组以及第二锁定模组均可以处于锁定状态，继续推动服务器，使得第二锁定模组跟随服务器移动至开口处时，第二锁定模组可由锁定状态切换至解锁状态，从而第二锁定模组便可以进入容纳腔。也即是，在本申请实施例中，通过在服务器的侧面安装滑轨，且滑轨上设置第一锁定模组以及第二锁定模组，可以实现针对服务器的安装，另外，避免在服务器上连接滚珠轨，仅在滑轨上设置第一锁定模组以及第二锁定模组，从而可以降低针对服务器安装的成本。附图说明图1表示本申请实施例提供的一种服务器连接滑轨的示意图；图2表示本申请实施例提供的一种第一锁定模组的示意图之一；图3表示本申请实施例提供的一种托架的示意图；图4表示本申请实施例提供的一种机柜的示意图；图5表示本申请实施例提供的一种服务器安装结构的示意图之一；图6表示图5中A处的放大图；图7表示本申请实施例提供的一种服务器安装结构的示意图之二；图8表示图7中B处的放大图；图9表示本申请实施例提供的一种第二锁定模组的示意图；图10表示本申请实施例提供的一种第一锁定模组的示意图之二。附图标记：10：机柜；11：容纳腔；12：开口；101：万向轮；111：第一立柱；112：第二立柱；113：第三立柱；114：第四立柱；20：服务器；201：固定件；30：滑轨；301：滑槽；31：本体；32；安装板；321：限位槽；3211：第一槽壁；3212：第二槽壁；40：第一锁定模组；41：第一弹片；411：第一弹性部；412：第二弹性部；4121：凹陷部；4122：阻挡片；42：锁定件；421：锁定部；4211：第一导向结构；422：连接部；4201：避让槽；4202：连接孔；43：第一弹簧；50：第二锁定模组；51：第二弹片；511：第三弹性部；512：第四弹性部；5121：避让孔；513：阻挡件；5131：第二导向结构；52：按键；521：第三导向结构；522：按压标记；53：第二弹簧；60：托架；61：顶板；62：底板；63：连接板。具体实施方式本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1至图10所示，该服务器安装结构包括：服务器20，服务器20用于安装在机柜10中，机柜10包括容纳腔11以及开口12，开口12与容纳腔11连通。服务器20相对的两个侧面分别连接有滑轨30，滑轨30沿开口12至容纳腔11内部的方向沿伸，滑轨30上沿开口12至容纳腔11内部的方向间隔设置有第一锁定模组40和第二锁定模组50，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均在锁定状态与解锁状态之间切换。第一锁定模组40包括第一弹片41、锁定件42以及第一弹簧43，第二锁定模组50包括第二弹片51，第一弹片41部分的固定于滑轨30，且第一弹片41与滑轨30之间具有第一间隙，锁定件42转动连接于滑轨30，且第一弹簧43的一端连接于第一弹片41，第一弹簧43的另一端连接于锁定件42，第二弹片51部分的固定于滑轨30，且部分第二弹片51与滑轨30之间具有夹角，第二弹片51上设置有阻挡件513；在第一锁定模组40处于锁定状态的情况下，锁定件42部分的位于第一间隙中，第一弹簧43处于拉伸状态；在第一锁定模组40处于解锁状态的情况下，锁定件42位于第一间隙外，第一弹簧43恢复至初始状态；在第二锁定模组50处于锁定状态的情况下，夹角为第一角度，阻挡件513远离滑轨30；在第二锁定模组50处于解锁状态的情况下，夹角为第二角度，阻挡件513靠近滑轨30；其中，第一角度大于第二角度。在本申请实施例中，由于机柜10的开口12与容纳腔11连通，因此，可以通过开口12将服务器20安装于容纳腔11中。由于服务器20相对的两个侧面分别连接有滑轨30，滑轨30沿开口12至容纳腔11内部的方向沿伸，因此，在将服务器20挪动至开口12处时，可以将服务器20部分的伸入容纳腔11，且服务器20通过滑轨30推入容纳腔11中。由于滑轨30上沿开口12至容纳腔11内部的方向间隔设置有第一锁定模组40和第二锁定模组50，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均在锁定状态与解锁状态之间切换，从而在安装服务器20的过程中，一旦将服务器20挪动至开口12处，此时，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11的外部，第一锁定模组40处于解锁状态，第二锁定模组50处于锁定状态，从而使得服务器20可以继续被推入容纳腔11，在继续推动服务器20的过程中，一旦第一锁定模组40跟随服务器20移动至容纳腔11中，且第二锁定模组50处于容纳腔11的外部时，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均可以处于锁定状态，继续推动服务器20，使得第二锁定模组50跟随服务器20移动至开口12处时，第二锁定模组50可由锁定状态切换至解锁状态，从而第二锁定模组50便可以进入容纳腔11。也即是，在本申请实施例中，通过在服务器20的侧面安装滑轨30，且滑轨30上设置第一锁定模组40以及第二锁定模组50，可以实现针对服务器20的安装，另外，避免在服务器20上连接滚珠轨，仅在滑轨30上设置第一锁定模组40以及第二锁定模组50，从而可以降低针对服务器20安装的成本。另外，通过设置第一锁定模组40以及第二锁定模组50，且第一锁定模组40包括第一弹片41、锁定件42以及第一弹簧43，第二锁定模组包括第二弹片51，使得第一锁定模组40以及第二锁定模组50的成本较低，降低安装服务器20的成本。另外，在本申请实施例中，针对不同尺寸的服务器20，可以设计不同尺寸的滑轨30，只需滑轨30与服务器20适配即可，从而可以根据本申请的滑轨30、第一锁定模组40以及第二锁定模组50，进行设计，使得针对各种尺寸的服务器20，均可以安装本申请的滑轨30、第一锁定模组40以及第二锁定模组50，从而使得服务器20上的滑轨30、第一锁定模组40以及第二锁定模组50具有通用性。另外，在本申请实施例中，在第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11中的情况下，第一锁定模组40处于锁定状态，第二锁定模组50处于锁定状态；在服务器20从容纳腔11中移出，且第二锁定模组50移动至开口12处的情况下，第二锁定模组50可由锁定状态切换至解锁状态。通过这样的设置，一旦第二锁定模组50进入容纳腔11中，第二锁定模组50处于锁定状态，从而可以避免在不需要服务器20从容纳腔11中移出时，服务器20从容纳腔11中脱离的问题出现。另外，在需要将服务器20从容纳腔11中移出时，一旦第二锁定模组50移动至开口12处，第二锁定模组50便可以由锁定状态切换至解锁状态，使得服务器20可以继续从容纳腔11中脱离。另外，在一些实施例中，如图7所示，机柜10具有相交的第一方向、第二方向和第三方向，容纳腔11中设置有第一立柱111、第二立柱112、第三立柱113以及第四立柱114，容纳腔11沿第一方向具有相对第一腔壁和第二腔壁，第一立柱111以及第二立柱112沿第二方向间隔设置于第一腔壁，第三立柱113和第四立柱114沿第二方向间隔设置于第二腔壁，第一立柱111与第三立柱113在第一方向上位置相对，第二立柱112与第四立柱114在第一方向上位置相对，第一立柱111与第二立柱112之间以及第三立柱113与第四立柱114之间均设置有多个托架60，多个托架60沿第三方向间隔分布，托架60沿开口12至容纳腔11内部的方向延伸；在第一锁定模组40跟随服务器20移动至容纳腔11中的情况下，托架60承载服务器20，服务器20相对于托架60滑动，且托架60作用于第一锁定模组40，以使第一锁定模组40处于锁定状态。通过这样的设置，在将服务器20挪动至开口12处之后，可以使得服务器20部分的伸入容纳腔11中，且滑轨30会随着服务器20进入容纳腔11中，即滑轨30以及部分服务器20会进入托架60，从而托架60便会承载服务器20，且第一锁定模组40会与托架60接触，从而托架60便会对第一锁定模组40产生作用，使得第一锁定模组40处于锁定状态，即通过托架60的作用，使得第一锁定模组40由解锁状态切换至锁定状态。需要说明的是，托架60的数量可以根据实际需要进行设定，例如，托架60的数量为10个，再例如，托架60的数量为15个。对于托架60的具体数量，本申请实施例在此不作限定。另外，在本申请实施例中，在第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11中，且第一锁定模组40与第二立柱112或第四立柱114抵接的情况下，第二立柱112或第四立柱114阻挡第一锁定模组40，以使第一锁定模组40不再相对容纳腔11移动。通过这样的设置，一旦第一锁定模组40与第二立柱112或第四立柱114接触，此时，第一锁定模组40便会被第二立柱112或第四立柱114阻挡，而第一锁定模组40固定在滑轨30上，使得滑轨30也由于第一锁定模组40被阻挡而停止移动，即滑轨30相当于被阻挡，使得滑轨30不再继续随着服务器20移动，从而避免滑轨30过度伸入容纳腔11中，对容纳腔11中的连接线或连接端子等部件产生影响的问题出现。另外，在一些实施例中，如图3所示，托架60包括顶板61、底板62和连接板63，顶板61与底板62间隔分布，连接板63位于顶板61与底板62之间，且连接板63分别与顶板61以及底板62连接，顶板61与底板62之间的间隙用于容纳服务器20或服务器20上的滑轨30，底板62用于作用于第一锁定模组40，以使第一锁定模组40处于锁定状态，连接板63用于连接机柜10。通过这样的设置，在将托架60安装在机柜10中时，连接板63可以与机柜10中容纳腔11的腔壁连接，从而将托架60固定在容纳腔11中。而第一锁定模组40进入容纳腔11之后，第一锁定模组40其实进入顶板61与底板62之间的间隙中，从而第一锁定模组40便会与底板62接触，从而底板62对第一锁定模组40作用，使得第一锁定模组40从解锁状态切换至锁定状态。另外，在一些实施例中，如图2、图6和图10所示，第一弹片41沿滑轨30的延伸方向延伸，第一弹片41包括第一弹性部411和第二弹性部412，第一弹性部411与第二弹性部412连接，第一弹性部411靠近第二锁定模组50，第二弹性部412远离第二锁定模组50；第一弹性部411固定于滑轨30，第二弹性部412与滑轨30之间具有第一间隙，锁定件42转动连接于滑轨30，且第一弹簧43的一端连接于第一弹性部411，第一弹簧43的另一端连接于锁定件42，第二弹性部412上设置有阻挡片4122；在第一锁定模组40处于锁定状态的情况下，锁定件42部分的位于第一间隙中，以增大第一间隙，第一弹簧43处于拉伸状态；在第一锁定模组40处于解锁状态的情况下，锁定件42位于第一间隙外，第一弹簧43恢复至初始状态。通过这样的设置，一旦第一锁定模组40移动容纳腔11中，此时，容纳腔11中的托架60便会作用于第一锁定模组40，从而使得锁定件42相对滑轨30转动，锁定件42拉动第一弹簧43，且部分锁定件42进入第一间隙，使得第一锁定模组40处于锁定状态。一旦第一锁定模组40移动至容纳腔11的外部，第一弹簧43恢复至初始状态，从而第一弹簧43带动锁定件42复位，从而锁定件42从第一间隙中移出，第一锁定模组40处于解锁状态。需要说明的是，当托架60包括顶板61、底板62和连接板63时，此时，一旦第一锁定模组40移动至托架60中，即第一锁定模组40移动底板62与顶板61之间的间隙中，锁定件42便会与底板62接触，从而在推动服务器20的过程中，底板62便会向锁定件42施力，使得锁定件42相对滑轨30转动，且锁定件42带动第一弹簧43，锁定件42部分的进入第二弹性部412与滑轨30之间的第一间隙中，第一锁定模组40由解锁状态切换至锁定状态。当然，在本申请实施例中，第一锁定模组40还可以包括电机以及连接在电机上的阻挡杆，电机可以带动阻挡杆移动，在第一锁定模组40位于容纳腔11的外部时，电机带动阻挡杆沿第一方向移动，阻挡杆不会被第一立柱111或第三立柱113阻挡，从而第一锁定模组40可以进入容纳腔11。一旦第一锁定模组40进入容纳腔11，电机可以带动阻挡杆移动，使得阻挡杆沿第二方向移动，阻挡杆便会被第二立柱112或第四立柱114阻挡，从而使得滑轨30被阻挡，滑轨30不会继续随着服务器20的移动而移动。另外，在本申请实施例中，锁定件42与滑轨30转动连接的方式可以为：锁定件42上设置转动孔，转动孔中穿入转动件，且转动件嵌入滑轨30，从而锁定件42可以绕转动件转动。其中，转动件包括但不限于铆钉、螺钉等。另外，在一些实施例中，如图2所示，滑轨30包括本体31以及安装板32，本体31与服务器20的侧面滑动连接，安装板32上连接在本体31上，且第一弹性部411固定于本体31，第二弹性部412与本体31之间具有间隙，锁定件42转动连接于本体31，安装板32上设置有限位槽321，限位槽321沿滑轨30的延伸方向延伸，锁定件42部分的位于限位槽321中，且限位槽321沿滑轨30的延伸方向具有相对的第一槽壁3211和第二槽壁3212；在第一锁定模组40处于锁定状态的情况下，位于限位槽321中的部分锁定件42与第一槽壁3211抵接；在第一锁定模组40处于解锁状态的情况下，位于限位槽321中的部分锁定件42与第二槽壁3212抵接。通过这样的设置，第一槽壁3211与第二槽壁3212便会对锁定件42的移动进行限位，避免锁定件42在转动过程中，过多的转动。具体的，当锁定件42被托架60作用时，第一锁定模组40处于锁定状态，锁定件42被第一槽壁3211阻挡，避免锁定件42过多的转动，当锁定件42被第一弹簧43作用时，第一锁定模组40处于解锁状态，锁定件42被第二槽壁3212阻挡，也避免锁定件42过多的转动。另外，在本申请实施例中，如图2所示，锁定件42包括锁定部421以及连接部422，连接部422呈L型，锁定部421与连接部422的一端连接，连接部422与滑轨30转动连接，且连接部422与第一弹簧43连接；在第一锁定模组40处于锁定状态的情况下，锁定部421位于第一间隙中，且连接部422相对滑轨30位置偏转；在第一锁定模组40处于解锁状态的情况下，锁定部421移动至第一间隙外，连接部422在第一弹簧43的作用下复位。其中，连接部422上可以设置转动孔，将转动件穿过转动孔，且嵌入滑轨30，使得连接部422与滑轨30转动连接。转动件包括但不限于铆钉、螺钉等。另外，在一些实施例中，如图10所示，锁定件42朝向滑轨30的表面设置有避让槽4201，第一弹簧43部分位于避让槽4201中，与锁定件42连接。通过这样的设置，在将第一弹簧43与锁定件42连接时，可以使得第一弹簧43部分的位于避让槽4201中，从而避免为了连接第一弹簧43，增大锁定件42与滑轨30之间的间距的问题出现。其中，若锁定件42上未设置避让槽4201，在将第一弹簧43与锁定件42连接时，由于第一弹簧43存在一定的体积，为了实现锁定件42与第一弹簧43的连接，必然需要将锁定件42与滑轨30之间的间距增大，从而为第一弹簧43腾出避让空间，使得第一弹簧43与锁定件42连接。而在锁定件42上设置避让槽4201，避让槽4201相当于起到避让第一弹簧43的作用，避免增大锁定件42与滑轨30之间的间距的问题出现。另外，在一些实施例中，如图10所示，锁定件42上设置有连接孔4202，第一弹簧43连接于连接孔4202。通过这样的设置，在将第一弹簧43与锁定件42连接时，此时，便可以直接将第一弹簧43的一端连接在连接孔4202中，从而便于第一弹簧43与锁定件42连接。需要说明的是，当锁定件42上设置有避让槽4201时，此时，连接孔4202可以设置在避让槽4201的槽底。另外，在一些实施例中，如图2所示，第二弹性部412沿第二弹性部412至滑轨30的方向具有凹陷部4121；在第一锁定模组40处于锁定状态的情况下，锁定件42部分的位于第一间隙中，且位于凹陷部4121与滑轨30之间，以增大第一间隙。通过这样的设置，当第一锁定模组40处于锁定状态时，锁定件42便可以转动，使得部分锁定件42移动至第一间隙中，且部分锁定件42移动至凹陷部4121与滑轨30之间，从而该部分锁定件42相当于将凹陷部4121与滑轨30之间的间隙撑开，而凹陷部4121与滑轨30之间的间隙小于第一间隙，从而一旦部分锁定件42移动至凹陷部4121与滑轨30之间的间隙中，在撑开该间隙时，会使得第一间隙被撑开较大，从而使得第二弹性部412远离滑轨30较多，进而阻挡片4122与滑轨30之间的距离较大，使得阻挡片4122可以有效与容纳腔11中的第二立柱112或第四立柱114接触，阻挡第一锁定模组40继续移动，使得滑轨30不再随着服务器20移动。即通过在第二弹性部412上设置凹陷部4121，可以有利于阻挡片4122在容纳腔11中被限位，使得阻挡片4122被阻挡，进而使得滑轨30不再随着服务器20移动，避免滑轨30过度伸入容纳腔11，影响容纳腔11中的连接线或连接端子等部件。另外，在一些实施例中，如图2所示，锁定件42上设置有第一导向结构4211，在锁定件42部分的移动至第一间隙中，且第一导向结构4211与凹陷部4121接触的情况下，第一导向结构4211引导锁定件42移动至凹陷部4121与滑轨30之间。通过在锁定件42上设置第一导向结构4211，在使得锁定件42相对滑轨30转动的过程中，一旦部分锁定件42进入第一间隙中，且该部分锁定件42与凹陷部4121接触时，第一导向部便可以对锁定件42起到引导作用，使得锁定件42易于移动至凹陷部4121与滑轨30之间，从而有利于锁定件42撑开凹陷部4121与滑轨30之间的间隙。需要说明的是，第一导向结构4211可以倾斜面，即锁定件42上设置倾斜面，从而倾斜面与凹陷部4121接触之后，由于倾斜面的倾斜作用，使得锁定件42易于进入凹陷部4121与滑轨30之间的间隙。另外，在本申请实施例中，如图8和图9所示，第二锁定模组50可以包括第二弹片51，第二弹片51沿滑轨30的延伸方向延伸，第二弹片51包括第三弹性部511以及第四弹性部512，第三弹性部511与第四弹性部512连接，第三弹性部511固定于滑轨30，第四弹性部512与滑轨30之间具有夹角，且第四弹性部512背离滑轨30的表面设置有阻挡件513，第三弹性部511远离第一锁定模组40，第四弹性部512靠近第一锁定模组40；在第二锁定模组50均处于锁定状态的情况下，第四弹性部512与滑轨30之间的夹角为第一角度，阻挡件513远离滑轨30；在第二锁定模组50处于解锁状态的情况下，第四弹性部512与滑轨30之间的夹角为第二角度，阻挡件513靠近滑轨30；其中，第一角度大于第二角度。当第四弹性部512与滑轨30之间的夹角为第一角度时，阻挡件513远离滑轨30，且阻挡件513与滑轨30之间的距离较大，从而阻挡件513可以有效的被第一立柱111或第三立柱113阻挡。当第四弹性部512与滑轨30之间的夹角为第二角度时，阻挡件513靠近滑轨30，且阻挡件513与滑轨30之间的距离较小，从而阻挡件513可以穿过第一立柱111或第三立柱113。另外，在一些实施例中，如图9所示，阻挡件513靠近第一锁定模组40的一侧设置有第二导向结构5131，第二导向结构5131用于在阻挡件513进入容纳腔11中时对阻挡件513进行导向。通过这样的设置，在服务器20被推入至容纳腔11中的过程中，一旦第二锁定模组50移动至开口12处，若容纳腔11中设置第一立柱111或第三立柱113，此时，阻挡件513在移动至第一立柱111或第三立柱113处时，第一立柱111或第三立柱113便会阻挡阻挡件513的继续移动，而在阻挡件513上设置第二导向结构5131，一旦阻挡件513与第一立柱111或第三立柱113接触，此时，第二导向结构5131便会起到导向作用，使得第一立柱111或第三立柱113对阻挡件513的阻挡减小，有利于阻挡件513随着服务器20进入容纳腔11中。需要说明的是，第二导向结构5131可以为倾斜面，即在阻挡件513靠近第一锁定模组40的一侧设置倾斜面，此时，一旦阻挡件513与第一立柱111或第三立柱113接触，由于倾斜面的作用，阻挡件513与第一立柱111或第三立柱113之间的阻挡力较小，使得阻挡件513易于进入容纳腔11中。另外，在一些实施例中，如图9所示，第二锁定模组50还包括按键52，按键52固定于第四弹性部512背离滑轨30的表面，且按键52位于阻挡件513与第三弹性部511之间。一旦第二锁定模组50移动至开口12处，便可以通过按压按键52从而使得按键52向第三弹性部511施力，使得按键52靠近滑轨30，从而第二锁定模组50处于解锁状态，使得按键52可以进入容纳腔11中。在需要将服务器20从容纳腔11中推出，对服务器20进行检修时，按键52可以被移动至容纳腔11的外部，而阻挡件513位于容纳腔11的内部，即第一立柱111或第三立柱113位于按键52与阻挡件513之间，从而阻挡件513便可以被第一立柱111或第三立柱113阻挡，避免阻挡件513移动至容纳腔11的外部。另外，在一些实施例中，如图9所示，按键52背离阻挡件513的一侧设置有第三导向结构521，第三导向结构521用于在服务器20从容纳腔11中移出时，对按键52进行导向。通过这样的设置，在将服务器20从容纳腔11中移出时，可能需要使得按键52也被移出至容纳腔11的外部，从而在按键52背离阻挡件513的一侧设置第三导向结构521，在移出服务器20的过程中，一旦按键52与容纳腔11的第一立柱111或第三立柱113接触，第三导向结构521可以起到导向作用，使得按键52与第一立柱111或第三立柱113接触之后，第一立柱111或第三立柱113对按键52的阻挡力减小，有利于按键52从容纳腔11中移出。另外，在一些实施例中，如图9所示，按键52上设置有按压标记522，按压标记522用于指示在按压标记522处按压按键52。通过这样设置，在需要按压按键52时，用户便可以直接按压按压标记522处，从而实现对按键52的按压。即通过设置按压标记522，相当于对用户有一个引导作用，使得用户可以明确的知道按键52上的按压位置。需要说明的是，按压标记522可以为按压槽，按压标记522还可以为按压凸台，按压标记522还可以为喷涂的图案。对于按压标记522的具体类型，本申请实施例在此不作限定。另外，在一些实施例中，如图8和图9所示，第二锁定模组50还包括第二弹簧53，第二弹簧53的一端连接于滑轨30，第二弹簧53的另一端连接于按键52，弹簧的伸缩方向与按键52的按压方向相同。通过这样的设置，在按键52被按压之后，按键52可以带动第二弹簧53被按压，从而一旦按压按键52的力取消，第二弹簧53便会带动按键52复位，且按键52带动第四弹性部512移动，使得第四弹性部512远离滑轨30。即通过设置第二弹簧53，相当于通过第二弹簧53对第四弹性部512做补充，使得第四弹性部512可以带动阻挡件513远离滑轨30的距离较远。另外，在本申请实施例中，当按键52上设置有按压标记522时，按压标记522可以与第二弹簧53位置相对。另外，在一些实施例中，如图8所示，第四弹性部512上设置有避让孔5121，第二弹簧53穿设于避让孔5121。通过这样的设置，可以直接使得第二弹簧53穿设避让孔5121，相当于第四弹性部512会存在一个避让空间避让第二弹簧53，从而有利于第二弹簧53与按键52的连接，且有利于第二弹簧53安装在滑轨30上。另外，在一些实施例中，附图1所示，滑轨30上设置有滑槽301，服务器20的侧面上设置固定件201，固定件201穿设于滑槽301，且滑槽301沿滑轨30的延伸方向的尺寸大于固定件201的尺寸，以使滑槽301相对滑轨30可滑动。通过这样的设置，固定件201一方面可以相对滑槽301移动，另一方面，固定件201也可以起到固定作用，使得滑轨30可以固定在服务器20上。需要说明的是，在本申请实施例中，固定件201包括但不限于螺钉、铆钉、销钉等。另外，在一些实施例中，滑槽301的数量为两个，两个滑槽301错位。通过这样的设置，可以使得滑轨30相对服务器20的滑动更加顺畅，并且可以按照实际需要设定滑槽301的长度，且两个滑槽301错位布局，可以避让滑轨30上强度较弱的部位。需要说明的是，当滑槽301的数量为两个时，此时，两个滑槽301的长度相同。当然，在本申请实施例中，滑槽301的数量还可以根据实际需要进行设定，例如，滑槽301的数量为3个，再例如，滑槽301的数量为4个。对于滑槽301的具体数量，本申请实施例在此不作限定。另外，在一些实施例中，开口12处设置有机柜门，机柜门与机柜10活动连接。通过设置机柜门，在将服务器20安装在容纳腔11之后，便可以将机柜门关闭，从而机柜门对机柜10中的服务器20起到保护作用，在需要维修服务器20时，可以将机柜门打开。其中，机柜门与机柜10之间可以通过合页连接，使得机柜门与机柜10活动连接，当然，机柜门与机柜10之间还可以通过转轴连接。对于机柜门与机柜10活动连接的方式，本申请实施例在此不作限定。另外，在一些实施例中，附图4所示，机柜10的底部设置有万向轮101。通过设置万向轮101，在需要移动机柜10时，便可以直接推动机柜10，机柜10通过万向轮101便可以移动。即通过设置万向轮101，可以便于机柜10移动。需要说明的是，万向轮101的数量可以根据实际需要进行设定，例如，万向轮101的数量为4个，再例如，万向轮101的数量为8个。对此，本申请实施例在此不作限定。下面结合图1对本申请实施例提供的服务器20系统的应用做具体说明：在需要将服务器20安装在机柜10的容纳腔11中时，此时，可以在将服务器20挪动至开口12处，且使得服务器20部分的伸入开口12，之后便可以沿开口12至容纳腔11的方向推动服务器20，且在这个过程中，服务器20会进入容纳腔11，且滑轨30也会进入容纳腔11。而第一锁定模组40在未进入容纳腔11中时，第一锁定模组40处于解锁状态，即锁定件42未转动，且锁定件42未进入第二弹性部412与滑轨30的本体31之间的第一间隙中，并且第二锁定模组50处于锁定状态。当继续推动服务器20，使得第一锁定模组40进入容纳腔11中，具体的，滑轨30以及第一锁定模组40均进入托架60中，即滑轨30以及第一锁定模组40进入托架60的顶板61与底板62之间，此时，底板62便会对锁定件42施力，且由于推动的作用，底板62使得锁定件42相对滑轨30转动，而锁定件42转动之后，会带动第一弹簧43，使得第一弹簧43拉伸，并且锁定件42由于转动，锁定件42的锁定部421会进入第二弹性部412与滑轨30之间的第一间隙中。而第二弹性部412上设置凹陷部4121，锁定部421会在第一导向部的引导下进入凹陷部4121与滑轨30之间的间隙中，从而锁定部421会将凹陷部4121与滑轨30之间的间隙撑开，使得第一间隙可以进一步增大，第二弹性部412远离滑轨30，且第二弹性部412上的阻挡片4122远离滑轨30。在继续推动服务器20的过程中，一旦第二锁定模组50移动至开口12处，此时，第二锁定模组50中的第四弹性部512上的阻挡件513便会与第一立柱111或第三立柱113接触，而阻挡件513上设置有第二导向结构5131，一旦阻挡件513与第一立柱111或第三立柱113接触，此时，第二导向结构5131便会起到导向作用，使得第一立柱111或第三立柱113对阻挡件513的阻挡减小，使得阻挡件513继续移动，且移动至容纳腔11中，并且在阻挡件513移动的过程中，第一立柱111或第三立柱113会按压阻挡件513，使得第四弹性部512与滑轨30之间的距离减小。而在阻挡件513完全进入容纳腔11中之后，即阻挡件513已经通过了第一立柱111或第三立柱113，第四弹性部512由于自身的弹性的作用，便会恢复至初始状态。而第四弹性部512上固定有按键52，按键52会被第一立柱111或第三立柱113阻挡，此时，用户需要按压按键52，使得通过按压按键52，向第四弹性部512施力，使得第四弹性部512与滑轨30之间的间距减小，进而使得按键52与滑轨30之间的间距减小，使得按键52可以通过第一立柱111或第三立柱113进入容纳腔11中。其中，若按键52连接有第二弹簧53，第二弹簧53也会支撑按键52，使得按键52在未进入容纳腔11中时，按键52与滑轨30之间的间距足够大，且按键52被第一立柱111或第三立柱113阻挡，此时，第二锁定模组50可以认为处于锁定状态。一旦按键52被按压，且按键52完全进入容纳腔11之后，可以继续推动服务器20，使得服务器20持续进入容纳腔11中。在这个过程中，一旦推动服务器20使得第一锁定模组40移动第二立柱112或第四立柱114处，此时，阻挡片4122便会被第二立柱112或第四立柱114阻挡，使得阻挡片4122不会继续移动，进而滑轨30不会继续移动。而滑轨30与服务器20滑动连接，即滑轨30上设置滑槽301，服务器20上设置固定件201，此时，阻挡片4122被阻挡之后，使得滑轨30被阻挡，从而在服务继续被推入容纳腔11的过程中，服务器20相对滑轨30继续移动，即固定件201在滑槽301中滑动，直至服务器20被推入至合适的位置，且阻挡片4122被第二立柱112或第四立柱114阻挡，避免滑轨30对容纳腔11中连接线或连接端子等部件产生影响。在需要将服务器20从容纳腔11中拉出时，此时，可以向服务器20施力，从而服务器20便会向容纳腔11外部移动。而在服务器20持续向容纳腔11的外部移动的过程中，一旦按键52移动至第一立柱111或第三立柱113处，第一立柱111或第三立柱113会阻挡按键52，但按键52上设置有第三导向结构521，一旦按键52与容纳腔11的第一立柱111或第三立柱113接触，第三导向结构521可以起到导向作用，使得按键52与第一立柱111或第三立柱113接触之后，第一立柱111或第三立柱113对按键52的阻挡力减小，按键52便可以从容纳腔11中移出。当按键52通过第一立柱111或第三立柱113位于容纳腔11的外部，阻挡件513便会靠近第一立柱111或第三立柱113，而阻挡件513的存在，会使得第一立柱111或第三立柱113仅位于按键52与阻挡件513之间，即阻挡件513被第一立柱111或第三立柱113阻挡，使得滑轨30不会随着服务器20的移动而移动，此时，继续向服务器20施力，拉动服务器20至容纳腔11的外部，服务器20便会持续被拉出，而滑轨30由于阻挡件513被第一立柱111或第三立柱113阻挡，滑轨30会一直位于容纳腔11中，服务器20上的固定件201相对滑轨30上的滑槽301移动，从而可以使得服务器20被拉出的较多，有利于服务器20被较多的拉出之后被维修，且由于服务器20被拉出的较多，服务器20也不会被机柜10中其他服务器20影响，导致不易维修的问题出现。在本申请实施例中，由于机柜10的开口12与容纳腔11连通，因此，可以通过开口12将服务器20安装于容纳腔11中。由于服务器20相对的两个侧面分别连接有滑轨30，滑轨30沿开口12至容纳腔11内部的方向沿伸，因此，在将服务器20挪动至开口12处时，可以将服务器20部分的伸入容纳腔11，且服务器20通过滑轨30推入容纳腔11中。由于滑轨30上沿开口12至容纳腔11内部的方向间隔设置有第一锁定模组40和第二锁定模组50，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均在锁定状态与解锁状态之间切换，从而在安装服务器20的过程中，一旦将服务器20挪动至开口12处，此时，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11的外部，第一锁定模组40处于解锁状态，第二锁定模组50处于锁定状态，从而使得服务器20可以继续被推入容纳腔11，在继续推动服务器20的过程中，一旦第一锁定模组40跟随服务器20移动至容纳腔11中，且第二锁定模组50处于容纳腔11的外部时，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均可以处于锁定状态，继续推动服务器20，使得第二锁定模组50跟随服务器20移动至开口12处时，第二锁定模组50可由锁定状态切换至解锁状态，从而第二锁定模组50便可以进入容纳腔11。也即是，在本申请实施例中，通过在服务器20的侧面安装滑轨30，且滑轨30上设置第一锁定模组40以及第二锁定模组50，可以实现针对服务器20的安装，另外，避免在服务器20上连接滚珠轨，仅在滑轨30上设置第一锁定模组40以及第二锁定模组50，从而可以降低针对服务器20安装的成本。本申请实施例提供了一种服务器20系统，该服务器20系统包括机柜10以及上述实施例中任一实施例中的服务器20安装结构。机柜10包括容纳腔11以及开口12，开口12与容纳腔11连通；在将服务器20挪动至开口12，且安装于容纳腔11中的情况下，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11的外部，第一锁定模组40处于解锁状态，第二锁定模组50处于锁定状态；在第一锁定模组40跟随服务器20移动至容纳腔11中，且第二锁定模组50处于容纳腔11的外部的情况下，第一锁定模组40以及第二锁定模组50均处于锁定状态；在第二锁定模组50跟随服务器20移动至开口12处的情况下，第二锁定模组50可由锁定状态切换至解锁状态，以使服务器20以及第二锁定模组50移动至容纳腔11中。另外，在本申请实施例中，在第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11中的情况下，第一锁定模组40处于锁定状态，第二锁定模组50处于锁定状态；在服务器20从容纳腔11中移出，且第二锁定模组50移动至开口12处的情况下，第二锁定模组50可由锁定状态切换至解锁状态。另外，在本申请实施例中，机柜10具有相交的第一方向、第二方向和第三方向，容纳腔11中设置有第一立柱111、第二立柱112、第三立柱113以及第四立柱114，容纳腔11沿第一方向具有相对第一腔壁和第二腔壁，第一立柱111以及第三立柱113沿第二方向间隔设置于第一腔壁，第二立柱112和第四立柱114沿第二方向间隔设置于第二腔壁，第一立柱111与第二立柱112在第一方向上位置相对，第三立柱113与第四立柱114在第一方向上位置相对，第一立柱111与第二立柱112之间以及第三立柱113与第四立柱114之间均设置有多个托架60，多个托架60沿第三方向间隔分布，托架60沿开口12至容纳腔11内部的方向延伸；在第一锁定模组40跟随服务器20移动至容纳腔11中的情况下，托架60承载服务器20，服务器20相对于托架60滑动，且托架60作用于第一锁定模组40，以使第一锁定模组40处于锁定状态。另外，在本申请实施例中，在第一锁定模组40以及第二锁定模组50均位于容纳腔11中，且第一锁定模组40与第二立柱112或第四立柱114抵接的情况下，第二立柱112或第四立柱114阻挡第一锁定模组40，以使第一锁定模组40不再相对容纳腔11移动。另外，在本申请实施例中，托架60包括顶板61、底板62和连接板63，顶板61与底板62间隔分布，连接板63位于顶板61与底板62之间，且连接板63分别与顶板61以及底板62连接，顶板61与底板62之间的间隙用于容纳服务器20或服务器20上的滑轨30，底板62用于作用于第一锁定模组40，以使第一锁定模组40处于锁定状态，连接板63用于连接机柜10。另外，在本申请实施例中，开口12处设置有机柜10门，机柜10门与机柜10活动连接。另外，在本申请实施例中，机柜10的底部设置有万向轮101。其中，万向轮101的数量可以根据实际需要进行设定，例如，万向轮101的数量为4个，再例如，万向轮101的数量为8个，对此，本申请实施例在此不作限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本申请的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本申请的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由权利要求及其等同物限定。
