标题title
一种阻燃光纤带光缆
摘要abst
本发明属于线缆领域，公开了一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层、铠装层、n个传输单元和中心加强件，n≥3，n为正整数，阻燃外护层挤塑于铠装层外，其特征在于：所述铠装层由n个铠装层主体围成，铠装层内部形成一个正n边形的铠装层容腔，所述中心加强件位于铠装层容腔内，中心加强件由中心加强件主体和n个支撑部件构成，支撑部件分别插入对应的两个铠装层主体连接处，传输单元与对应的铠装层主体插接；本发明具有结构简单、传输性能好、结构稳定、剥离方便、机械性能好、加工方便等有益效果；本发明还公开了制造方法。
权利要求书clms
1.一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层、铠装层、n个传输单元和中心加强件，n≥3，n为正整数，阻燃外护层挤塑于铠装层外，其特征在于：所述铠装层由n个铠装层主体构成，同一截面内，n个铠装层主体围成一个正n边形的铠装层容腔，正n边形的铠装层容腔的折角处形成一个限位槽，相邻两个限位槽之间的铠装层容腔的内壁上间隔设有m个插块，m≥3，m为正整数，相邻两个插块之间形成一个容纳槽；所述中心加强件位于铠装层容腔内，中心加强件由中心加强件主体和n个支撑部件构成，相邻两个支撑部件之间形成一个间隔槽，同一截面内，支撑部件的一端与中心加强件主体相连，支撑部件的另一端插入对应的限位槽内；每个间隔槽内设有一个传输单元，所述传输单元由外套管、m-1根第一光纤带和m-2个内传输单元构成，所述第一光纤带由至少两根光纤并带而成，外套管由m-1个第一容腔体构成，第一容腔体内形成一个第一容腔，相邻两个第一容腔体之间通过两个连接部件相连，两个连接部件之间形成第二容腔，并将相邻两个第一容腔连通，上侧的连接部件与相邻两个第一容腔体的侧壁之间形成一个开口向上的插接槽，内传输单元固定于对应的第二容腔内；第一光纤带位于对应的第一容腔内，第一光纤带的高度大于第二容腔的高度；所述传输单元的第一容腔体的一侧插入对应的容纳槽内，插块插接插入对应的插接槽。2.根据权利要求1所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：上侧的连接部件的两端向下各设有一个凸块，所述两个凸块之间形成一个凹槽，下侧的连接部件与相邻两个第一容腔体的侧壁之间形成一个开口向下的插接槽，下侧的连接部件的两端向上各设有一个凸块；所述内传输单元由内传输单元主体构成，内传输单元主体的上下两端各设有一个限位块，且内传输单元主体上方的限位块位于对应的第二容腔上方的凹槽内，内传输单元主体下方的限位块位于对应的第二容腔下方的凹槽内，内传输单元主体的宽度小于等于对应的第二容腔的宽度。3.根据权利要求2所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：上侧的连接部件的上表面设有一个撕裂口，下侧的连接部件的下表面设有一个撕裂口。4.根据权利要求3所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述铠装层材料为钢。5.根据权利要求4所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述外套管材料为聚对苯二甲酸丁二醇酯或改性聚丙烯。6.根据权利要求5所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述光纤为多模光纤或单模光纤。7.根据权利要求6所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：内传输单元主体内设有两根蝶形单元加强件和一根光纤，两根蝶形单元加强件位于光纤的上下两侧。8.根据权利要求7所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述蝶形单元加强件为磷化钢丝。9.根据权利要求6所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：内传输单元主体内设有一个内传输单元容腔，第二光纤带分别位于对应的内传输单元容腔内，第二光纤带由至少两根光纤并带而成。10.根据权利要求9所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于其制造方法为：第一步：光纤外固化有一层用于区分的彩色油墨；第二步：将多根光纤平行放置，并在外部固化粘结涂料，形成第一光纤带和第二光纤带；第三步：通过挤塑模具挤出塑料管，并在内传输单元容腔内穿入第二光纤带，牵引并经过水槽冷却形成内传输单元；第四步：通过挤塑模具挤出外套管，并在外套管的第一容腔内穿入第一光纤带，第二容腔内穿入第三步中形成的内传输单元，内传输单元的两个限位块位于对应的凹槽内，牵引并经过水槽冷却形成传输单元；第五步：根据需要选择铠装层，铠装层的铠装层主体与第四步中形成的传输单元的数量相同，将传输单元与对应的铠装层主体卡接；第六步：将第五步形成的传输单元和铠装层的结合体，卷在中心加强件周围，使支撑部件分别插入对应的限位槽内，传输单元位于间隔槽内，形成缆芯，铠装层的重合处采用热熔胶粘连；第七步：将缆芯穿过护套挤塑及的模芯孔，挤出阻燃料并包覆在缆芯外形成外护套，完成了阻燃光纤带光缆的制造。
说明书desc
技术领域本发明属于线缆领域，尤其是涉及一种阻燃光纤带光缆。背景技术现有技术中,如CN116609898A公开了一种松套嵌合式光纤带光缆，具有中心加强件、多根松套管、外护套，多根松套管位于中心加强件之外；其特征在于：还具有多个嵌合部件，嵌合部件由嵌合本体、位于嵌合本体两端的第一嵌合端及第二嵌合端构成，嵌合本体的外缘为圆柱面的一部分，第一嵌合端及第二嵌合端都向嵌合本体的外缘所在的圆柱的轴线方向延伸；所述松套管由套管本体构成，套管本体的外缘上具有凹槽，松套管的内部具有沿轴向延伸的套管腔，套管腔内具有至少一根光纤带，光纤带由多根光纤、将多根光纤整体包覆住的粘结层构成；松套管上的凹槽面向外护套，每根松套管的凹槽内都嵌入有一个嵌合部件的第一嵌合端和另一个嵌合部件的第二嵌合端，每根松套管的凹槽内的第一嵌合端和第二嵌合端是相紧贴的且与松套管的凹槽的内壁相紧贴，所有嵌合部件的嵌合本体的外缘在同一圆柱面上，外护套包覆在嵌合部件之外。上述现有技术都存在如下缺憾：1、松套管内光纤带相互接触，受外力时容易相互挤压，从而影响传输性能；2.通过嵌合部件固定松套管，成缆相对复杂，效率不高；3.松套管和中心加强件相互接触，当光缆受到压力时会挤压松套管，抗压性能相对较差。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是揭示一种阻燃光纤带光缆，它是采用以下技术方案实现的。一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层、铠装层、n个传输单元和中心加强件，n≥3，n为正整数，阻燃外护层挤塑于铠装层外，其特征在于：所述铠装层由n个铠装层主体构成，同一截面内，n个铠装层主体围成一个正n边形的铠装层容腔，正n边形的铠装层容腔的折角处形成一个限位槽，相邻两个限位槽之间的铠装层容腔的内壁上间隔设有m个插块，m≥3，m为正整数，相邻两个插块之间形成一个容纳槽；所述中心加强件位于铠装层容腔内，中心加强件由中心加强件主体和n个支撑部件构成，相邻两个支撑部件之间形成一个间隔槽，同一截面内，支撑部件的一端与中心加强件主体相连，支撑部件的另一端插入对应的限位槽内；每个间隔槽内设有一个传输单元，所述传输单元由外套管、m-1根第一光纤带和m-2个内传输单元构成，所述第一光纤带由至少两根光纤并带而成，外套管由m-1个第一容腔体构成，第一容腔体内形成一个第一容腔，相邻两个第一容腔体之间通过两个连接部件相连，两个连接部件之间形成第二容腔，并将相邻两个第一容腔连通，上侧的连接部件与相邻两个第一容腔体的侧壁之间形成一个开口向上的插接槽，内传输单元固定于对应的第二容腔内；第一光纤带位于对应的第一容腔内，第一光纤带的高度大于第二容腔的高度；所述传输单元的第一容腔体的一侧插入对应的容纳槽内，插块插入对应的插接槽。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：上侧的连接部件的两端向下各设有一个凸块，所述两个凸块之间形成一个凹槽，下侧的连接部件与相邻两个第一容腔体的侧壁之间形成一个开口向下的插接槽，下侧的连接部件的两端向上各设有一个凸块；所述内传输单元由内传输单元主体构成，内传输单元主体的上下两端各设有一个限位块，且内传输单元主体上方的限位块位于对应的第二容腔上方的凹槽内，内传输单元主体下方的限位块位于对应的第二容腔下方的凹槽内，内传输单元主体的宽度小于等于对应的第二容腔的宽度。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：上侧的连接部件的上表面设有一个撕裂口，下侧的连接部件的下表面设有一个撕裂口。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述铠装层材料为钢。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述外套管材料为聚对苯二甲酸丁二醇酯或改性聚丙烯。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述光纤为多模光纤或单模光纤。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述内套管主体材料为阻燃材料。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述中心加强件材料为钢。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：内传输单元主体内设有两根蝶形单元加强件和一根光纤，两根蝶形单元加强件位于光纤的上下两侧。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述蝶形单元加强件为磷化钢丝。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：内传输单元主体内设有一个内传输单元容腔，第二光纤带分别位于对应的内传输单元容腔内，第二光纤带由至少两根光纤并带而成。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于其制造方法为：第一步：光纤外固化有一层用于区分的彩色油墨；第二步：将多根光纤平行放置，并在外部固化粘结涂料，形成第一光纤带和第二光纤带；第三步：通过挤塑模具挤出塑料管，并在内传输单元容腔内穿入第二光纤带，牵引并经过水槽冷却形成内传输单元；第四步：通过挤塑模具挤出外套管，并在外套管的第一容腔内穿入第一光纤带，第二容腔内穿入第三步中形成的内传输单元，内传输单元的两个限位块位于对应的凹槽内，牵引并经过水槽冷却形成传输单元；第五步：根据需要选择铠装层，铠装层的铠装层主体与第四步中形成的传输单元的数量相同，将传输单元与对应的铠装层主体卡接；第六步：将第五步形成的传输单元和铠装层的结合体，卷在中心加强件周围，使支撑部件分别插入对应的限位槽内，传输单元位于间隔槽内，形成缆芯，铠装层的重合处采用热熔胶粘连；第七步：将缆芯穿过护套挤塑及的模芯孔，挤出阻燃料并包覆在缆芯外形成外护套，完成了阻燃光纤带光缆的制造。本申请具有如下有益效果： 1.第一光纤带位于不同的第一容腔内，所有第一光纤带互不接触，相互不会挤压，从而影响传输性能。2.传输单元固定于相邻两个第一容腔体之间，既增强了外套管的结构稳定性，同时传输单元内具有第一光纤带和内传输单元两种传输部件，易于区分，可传输不同种类的信号，且传输密度更大。3.连接部件设置撕裂口，使取用相应的第一光纤带和内传输单元更加方便。4.传输单元与铠装层主体插接，成缆时无需使用扎纱等用于固定的材料，节省材料成本和加工成本。5.相邻两个铠装层主体之前设有限位槽，限位槽处的铠装层的厚度小于铠装层主体的厚度，使铠装层在弯折成形时更加方便。6.支撑部件插入对应的限位槽内，使缆芯内的空间结构更加稳定，抗压和抗拉能力更强。7.传输单元位于对应的间隔槽内，使传输单元与相邻的中心加强件主体和支撑部件都不接触，防止光缆收到挤压时，传输单元变形。附图说明图1为实施例1的一段的立体结构示意图。图2为实施例1的端面的结构示意图。图3为实施例1的传输单元的立体结构示意图。图4为实施例1的传输单元的端面的结构示意图。图5为实施例1的外套管的端面的结构示意图。图6为实施例1的内套管的端面的结构示意图。图7为实施例1的中心加强件的立体结构示意图。图8为实施例1的铠装层的端面的结构示意图。图9为实施例1的铠装层展开状态下的立体结构示意图。图10为实施例1的铠装层展开状态下的主视图。图11为实施例1的铠装层展开状态下的俯视断裂图。图12为实施例1的铠装层展开状态下与传输单元插接的主视图。图13为实施例1的区域A的放大图。图14为实施例2的内单元的端面的结构示意图。图15为实施例3的一段的立体结构示意图。图16为实施例3的端面的结构示意图。图17为实施例3的中心加强件的立体结构示意图。图18为实施例3的铠装层的端面的结构示意图。图中：1.阻燃外护层、2.铠装层、21.铠装层主体、22.插块、23.容纳槽、24.限位槽、25.铠装层容腔、3.传输单元、31.外套管、32.第一光纤带、321.光纤、311.第一容腔体、312.第一容腔、313.第二容腔、314.连接部件、315.撕裂口、316.插接槽、317.凹槽、318.凸块、33.内传输单元、331.内传输单元主体、332.限位块、333.内传输单元容腔、334.蝶形单元加强件、34.第二光纤带、4.中心加强件、41.中心加强件主体、42.支撑部件、43.间隔槽。具体实施方式实施例1：如图1至图8，一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层1、铠装层2、六个传输单元3和中心加强件4，阻燃外护层1挤塑于铠装层2外，其特征在于：所述铠装层2由六个铠装层主体21构成，同一截面内，六个铠装层主体21围成一个正六边形的铠装层容腔25，正六边形的铠装层容腔25的折角处形成一个限位槽24，相邻两个限位槽24之间的铠装层容腔25的内壁上间隔设有五个插块22，相邻两个插块22之间形成一个容纳槽23；所述中心加强件4位于铠装层容腔25内，中心加强件4由中心加强件主体41和六个支撑部件42构成，相邻两个支撑部件42之间形成一个间隔槽43，同一截面内，支撑部件42的一端与中心加强件主体41相连，支撑部件42的另一端分别对应的限位槽24内；每个间隔槽43内设有一个传输单元3，所述传输单元3由外套管31、四根第一光纤带32、三根第二光纤带34和三个内传输单元33构成，所述第一光纤带32和第二光纤带34由至少两根光纤321并带而成，外套管31由四个第一容腔体311构成，第一容腔体311内形成一个第一容腔312，相邻两个第一容腔体311之间通过两个连接部件314相连，两个连接部件314之间形成第二容腔313，并将相邻两个第一容腔312连通，上侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向上的插接槽316，上侧的连接部件314的上表面设有一个撕裂口315，上侧的连接部件314的两端向下各设有一个凸块318，所述两个凸块318之间形成一个凹槽317，下侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向下的插接槽316，下侧的连接部件314的下表面设有一个撕裂口315，下侧的连接部件314的两端向上各设有一个凸块318；四根第一光纤带32分别位于对应的第一容腔312内，第一光纤带32的高度大于第二容腔313的高度；所述内传输单元33由内传输单元主体331构成，内传输单元主体331的上下两端各设有一个限位块332，内传输单元主体331内设有一个内传输单元容腔333，第二光纤带34分别位于对应的内传输单元容腔333内，内传输单元主体331分别位于对应的第二容腔313内，且内传输单元主体331上方的限位块332位于对应的第二容腔313上方的凹槽317内，内传输单元主体331下方的限位块332位于对应的第二容腔313下方的凹槽317内，内传输单元主体331的宽度小于等于对应的第二容腔313的宽度；所述传输单元3的第一容腔体311的一侧插入对应的容纳槽23内，插块22插入对应的插接槽316。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于其制造方法为：第一步：光纤321外固化有一层用于区分的彩色油墨；第二步：将多根光纤321平行放置，并在外部固化粘结涂料，形成第一光纤带32和第二光纤带34；第三步：通过挤塑模具挤出塑料管，并在内传输单元容腔333内穿入第二光纤带34，牵引并经过水槽冷却形成内传输单元33；第四步：通过挤塑模具挤出外套管31，并在外套管31的第一容腔312内穿入第一光纤带32，第二容腔313内穿入第三步中形成的内传输单元33，内传输单元33的两个限位块332位于对应的凹槽317内，牵引并经过水槽冷却形成传输单元3；第五步：根据需要选择铠装层2，铠装层2的铠装层主体21与第四步中形成的传输单元3的数量相同，将传输单元3与对应的铠装层主体21卡接；第六步：如图9至图13，将第五步形成的传输单元3和铠装层2的结合体，卷在中心加强件4周围，使支撑部件42分别插入对应的限位槽24内，传输单元3位于间隔槽43内，形成缆芯，铠装层2的重合处采用热熔胶粘连；第七步：将缆芯穿过护套挤塑及的模芯孔，挤出阻燃料并包覆在缆芯外形成外护套，完成了阻燃光纤带光缆的制造。实施例2：如图14，并参考图1至图5，图7，图8，一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层1、铠装层2、六个传输单元3和中心加强件4，阻燃外护层1挤塑于铠装层2外，其特征在于：所述铠装层2由六个铠装层主体21构成，同一截面内，六个铠装层主体21围成一个正六边形的铠装层容腔25，正六边形的铠装层容腔25的折角处形成一个限位槽24，相邻两个限位槽24之间的铠装层容腔25的内壁上间隔设有五个插块22，相邻两个插块22之间形成一个容纳槽23；所述中心加强件4位于铠装层容腔25内，中心加强件4由中心加强件主体41和六个支撑部件42构成，相邻两个支撑部件42之间形成一个间隔槽43，同一截面内，支撑部件42的一端与中心加强件主体41相连，支撑部件42的另一端插入对应的限位槽24内；每个间隔槽43内设有一个传输单元3，所述传输单元3由外套管31、四根第一光纤带32和三个内传输单元33构成，所述第一光纤带32由至少两根光纤321并带而成，外套管31由四个第一容腔体311构成，第一容腔体311内形成一个第一容腔312，相邻两个第一容腔体311之间通过两个连接部件314相连，两个连接部件314之间形成第二容腔313，并将相邻两个第一容腔312连通，上侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向上的插接槽316，上侧的连接部件314的上表面设有一个撕裂口315，上侧的连接部件314的两端向下各设有一个凸块318，所述两个凸块318之间形成一个凹槽317，下侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向下的插接槽316，下侧的连接部件314的下表面设有一个撕裂口315，下侧的连接部件314的两端向上各设有一个凸块318；四根第一光纤带32分别位于对应的第一容腔312内，第一光纤带32的高度大于第二容腔313的高度；所述内传输单元33由蝶形的内传输单元主体331构成，内传输单元主体331的上下两端各设有一个限位块332，内传输单元主体331内设有两根蝶形单元加强件334和一根光纤321，两根蝶形单元加强件334位于光纤321的上下两侧，内传输单元主体331分别位于对应的第二容腔313内，且内传输单元主体331上方的限位块332位于对应的第二容腔313上方的凹槽317内，内传输单元主体331下方的限位块332位于对应的第二容腔313下方的凹槽317内，内传输单元主体331的宽度小于等于对应的第二容腔313的宽度；所述传输单元3的第一容腔体311的一侧插入对应的容纳槽23内，插块22插入对应的插接槽316。实施例3：如图15至图18，并参考图3至图6，一种阻燃光纤带光缆，具有阻燃外护层1、铠装层2、八个传输单元3和中心加强件4，阻燃外护层1挤塑于铠装层2外，其特征在于：所述铠装层2由八个铠装层主体21构成，同一截面内，八个铠装层主体21围成一个正八边形的铠装层容腔25，正八边形的铠装层容腔25的折角处形成一个限位槽24，相邻两个限位槽24之间的铠装层容腔25的内壁上间隔设有五个插块22，相邻两个插块22之间形成一个容纳槽23；所述中心加强件4位于铠装层容腔25内，中心加强件4由中心加强件主体41和八个支撑部件42构成，相邻两个支撑部件42之间形成一个间隔槽43，同一截面内，支撑部件42的一端与中心加强件主体41相连，支撑部件42的另一端插入对应的限位槽24内；每个间隔槽43内设有一个传输单元3，所述传输单元3由外套管31、四根第一光纤带32、三根第二光纤带34和三个内传输单元33构成，所述第一光纤带32和第二光纤带34由至少两根光纤321并带而成，外套管31由四个第一容腔体311构成，第一容腔体311内形成一个第一容腔312，相邻两个第一容腔体311之间通过两个连接部件314相连，两个连接部件314之间形成第二容腔313，并将相邻两个第一容腔312连通，上侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向上的插接槽316，上侧的连接部件314的上表面设有一个撕裂口315，上侧的连接部件314的两端向下各设有一个凸块318，所述两个凸块318之间形成一个凹槽317，下侧的连接部件314与相邻两个第一容腔体311的侧壁之间形成一个开口向下的插接槽316，下侧的连接部件314的下表面设有一个撕裂口315，下侧的连接部件314的两端向上各设有一个凸块318；四根第一光纤带32分别位于对应的第一容腔312内，第一光纤带32的高度大于第二容腔313的高度；所述内传输单元33由内传输单元主体331构成，内传输单元主体331的上下两端各设有一个限位块332，内传输单元主体331内设有一个内传输单元容腔333，第二光纤带34分别位于对应的内传输单元容腔333内，内传输单元主体331分别位于对应的第二容腔313内，且内传输单元主体331上方的限位块332位于对应的第二容腔313上方的凹槽317内，内传输单元主体331下方的限位块332位于对应的第二容腔313下方的凹槽317内，内传输单元主体331的宽度小于等于对应的第二容腔313的宽度；所述传输单元3的第一容腔体311的一侧插入对应的容纳槽23内，插块22插入对应的插接槽316。上述所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于其制造方法为：第一步：光纤321外固化有一层用于区分的彩色油墨；第二步：将多根光纤321平行放置，并在外部固化粘结涂料，形成第一光纤带32和第二光纤带34；第三步：通过挤塑模具挤出塑料管，并在内传输单元容腔333内穿入第二光纤带34，牵引并经过水槽冷却形成内传输单元33；第四步：通过挤塑模具挤出外套管31，并在外套管31的第一容腔312内穿入第一光纤带32，第二容腔313内穿入第三步中形成的内传输单元33，内传输单元33的两个限位块332位于对应的凹槽317内，牵引并经过水槽冷却形成传输单元3；第五步：根据需要选择铠装层2，铠装层2的铠装层主体21与第四步中形成的传输单元3的数量相同，将传输单元3与对应的铠装层主体21卡接；第六步：如图9至图13，将第五步形成的传输单元3和铠装层2的结合体，卷在中心加强件4周围，使支撑部件42分别插入对应的限位槽24内，传输单元3位于间隔槽43内，形成缆芯，铠装层2的重合处采用热熔胶粘连；第七步：将缆芯穿过护套挤塑及的模芯孔，挤出阻燃料并包覆在缆芯外形成外护套，完成了阻燃光纤带光缆的制造。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述铠装层2材料为钢。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述外套管31材料为聚对苯二甲酸丁二醇酯或改性聚丙烯。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述光纤321为多模光纤或单模光纤。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述蝶形单元加强件334为磷化钢丝。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述内套管主体331材料为阻燃材料。本申请所述的一种阻燃光纤带光缆，其特征在于：所述中心加强件4材料为钢。本申请具有如下有益效果： 1.第一光纤带32位于不同的第一容腔312内，所有第一光纤带32互不接触，相互不会挤压，从而影响传输性能。2.传输单元3固定于相邻两个第一容腔体311之间，既增强了外套管31的结构稳定性，同时传输单元3内具有第一光纤带32和内传输单元33两种传输部件，易于区分，可传输不同种类的信号，且传输密度更大。3.连接部件314设置撕裂口315，使取用相应的第一光纤带32和内传输单元33更加方便。4.传输单元3与铠装层主体21插接，成缆时无需使用扎纱等用于固定的材料，节省材料成本和加工成本。5.相邻两个铠装层主体21之前设有限位槽24，限位槽24处的铠装层2的厚度小于铠装层主体21的厚度，使铠装层2在弯折成形时更加方便。6.支撑部件42插入对应的限位槽24内，使缆芯内的空间结构更加稳定，抗压和抗拉能力更强。7.传输单元3位于对应的间隔槽43内，使传输单元3与相邻的中心加强件主体41和支撑部件42都不接触，防止光缆收到挤压时，传输单元3变形。上述的实施例仅为本发明的优选技术方案，而不应视为对于本发明的限制。本发明的保护范围应以权利要求记载的技术方案，包括权利要求记载的技术方案中技术特征的等同替换方案为保护范围。即在此范围内的等同替换改进，也在本发明的保护范围之内。
