标题title
一种磁场控制器性能测试分析管理系统
摘要abst
本发明属于电子工程管理技术领域，涉及一种磁场控制器性能测试分析管理系统，通过设置基础信息获取模块、性能测试模块、一阶运行性能评价模块、二阶运行性能评价模块、三阶运行性能评价模块、综合性能测试评价模块和云数据库，本发明根据目标磁场控制器的有效工作区域、适配工作条件信息和适配工作规范信息，从基础功能测试性能反馈、工作条件测试性能反馈和安全防护测试性能反馈三个层面，综合计算目标磁场控制器的综合性能测试评价系数，多维度的测试场景创建避免了单一测试维度可能导致的性能评估偏差，从而提供了更可靠、更全面、更准确的磁场控制器性能评价，确保磁场控制器在实际应用中的稳定性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于，该系统包括：基础信息获取模块，用于根据目标磁场控制器的类型与型号，获取目标磁场控制器的有效工作区域、适配工作条件信息和适配工作规范信息；性能测试模块，用于分别对目标磁场控制器进行基础功能测试、工作条件测试和安全防护测试，获取基础功能测试反馈指标、工作条件测试反馈指标和安全防护测试反馈指标；一阶运行性能评价模块，用于根据基础功能测试反馈指标，分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数；二阶运行性能评价模块，用于根据工作条件测试反馈指标，分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数；三阶运行性能评价模块，用于根据安全防护测试反馈指标，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数；综合性能测试评价模块，用于根据目标磁场控制器的一、二、三阶运行性能评价系数，分析目标磁场控制器的综合性能测试评价系数并进行反馈；云数据库，用于存储各类型各型号的磁场控制器对应的磁场控制合理响应时长以及单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值。2.根据权利要求1所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述适配工作条件信息包括供给电源的各适配电压值及其对应适配频率、工作环境的温度适配范围和湿度适配范围；所述适配工作规范信息包括磁场控制强度限定范围和磁场控制方位角限定范围。3.根据权利要求2所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述对目标磁场控制器进行基础功能测试，包括：根据目标磁场控制器的适配工作条件信息，获取目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率、工作环境的参照温度值和参照湿度值，据此创建目标磁场控制器参照工作条件下的有效工作区域场景；根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制强度限定范围，按照设定磁场控制强度，将其划分为各磁场控制强度限定区间，并分别提取其中的中位数作为目标磁场控制器的各参照磁场控制强度；根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制方位角限定范围，从中随机提取目标磁场控制器的各参照磁场控制方位角，并按照编号顺序将目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角一一进行对应，进而得到目标磁场控制器的各参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角；将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，在各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角，记录基础功能测试过程中的反馈指标。4.根据权利要求3所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述对目标磁场控制器进行工作条件测试，包括：提取目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角，分别筛选其中的中位数作为目标磁场控制器在工作条件测试过程中的设定输入的磁场控制强度和磁场控制方位角，记为设定磁场控制的强度和方位角；基于目标磁场控制器工作环境的参照温度值和参照湿度值，结合目标磁场控制器供给电源的各适配电压值及其对应适配频率，分别创建目标磁场控制器各适配电压值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各供给电源条件下的有效工作区域场景；将目标磁场控制器依次置于各供给电源条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的一级反馈参数；根据设定温度值、设定湿度值分别对目标磁场控制器工作环境的温度适配范围、湿度适配范围进行划分，得到目标磁场控制器工作环境的各温度适配区间和各湿度适配区间，进而获取目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值；基于目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率，结合目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值，分别创建目标磁场控制器各适配温度值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各工作环境条件下的有效工作区域场景；将目标磁场控制器依次置于各工作环境条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的二级反馈参数。5.根据权利要求4所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述对目标磁场控制器进行安全防护测试，包括：将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，并向有效工作区域施加各干扰强度的电磁信号，记录安全防护测试过程中的反馈指标。6.根据权利要求5所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述基础功能测试反馈指标包括目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角；所述工作条件测试反馈指标包括一级反馈参数和二级反馈参数，其中一级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各供给电源条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角，二级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各工作环境条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角；所述安全防护测试反馈指标包括目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值。7.根据权利要求6所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，包括：根据基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的稳定磁场强度和稳定磁场方位角/＞，其中/＞为各监测时间点的编号，/＞，结合各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度/＞及其对应参照磁场控制方位角/＞，由公式得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制精确度，/＞为自然常数；根据目标磁场控制器的类型和型号，从云数据库提取目标磁场控制器对应的磁场控制合理响应时长，结合基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长/＞，由公式/＞得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制响应度；进而由公式得到目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，/＞为监测时间点数量。8.根据权利要求6所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数，包括：根据工作条件测试反馈指标的一级反馈参数，计算目标磁场控制器在各供应电源条件下的磁场控制精确度和磁场控制响应度，其中/＞为各供应电源条件的编号，/＞，进而计算目标磁场控制器的磁场控制一级灵敏系数，/＞，其中/＞为供应电源条件数量，/＞分别为预设的供应电源条件变化对应磁场控制的合理精度波动因子和合理响应波动因子；同理，根据工作条件测试反馈指标的二级反馈参数，分析目标磁场控制器的磁场控制二级灵敏系数；进而由公式得到目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数。9.根据权利要求6所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数，包括：根据目标磁场控制器的类型和型号，从云数据库中提取目标磁场控制器对应单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值，获取目标磁场控制器的使用寿命/＞，计算目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率合理调整值/＞，/＞，其中/＞为第/＞个电磁信号对应的干扰强度值，/＞为各电磁信号的编号，/＞，/＞为预设的磁场控制器参照使用寿命，结合安全防护测试反馈指标中目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数/＞，其计算公式为：，/＞为电磁信号数量。10.根据权利要求1所述的一种磁场控制器性能测试分析管理系统，其特征在于：所述目标磁场控制器的综合性能测试评价系数的计算公式为：，/＞为。
说明书desc
技术领域本发明属于电子工程管理技术领域，具体而言，涉及一种磁场控制器性能测试分析管理系统。背景技术在现代科技领域，磁场控制器在许多应用中扮演着关键的角色，包括磁共振成像、磁悬浮技术、导航系统等，为确保磁场控制器的可靠性、稳定性和高性能，对其进行全面、系统的性能测试分析是至关重要的，进而为促使更有效地进行磁场控制器的性能测试分析，开发一种高效、准确的磁场控制器性能测试分析管理系统成为了迫切的需求。现有技术已规避传统的手工测试方法效率低且数据整合困难的问题，采用自动化智能化技术提升磁场控制器测试相对的效率和精度，虽满足现有要求，但仍存在一定的局限性，具体表现为：现有磁场控制器性能测试系统针对磁场控制器性能测试场景的构建具有单一性，主要集中在磁场控制器基础功能测试，不仅未能深入挖掘磁场控制器在不同工作条件下的控制灵敏性能反馈，无法全面评估磁场控制器在真实工作场景中的表现，限制对其实际性能特征的深入了解，还缺乏对磁场控制器在电磁干扰环境下的安全防护性能测试，可能导致磁场控制器在实际使用中受到电磁干扰而产生性能异常或安全风险，从而影响对磁场控制器性能全面评估的能力。发明内容为了克服背景技术中的缺点，本发明实施例提供了一种磁场控制器性能测试分析管理系统，能够有效解决上述背景技术中涉及的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种磁场控制器性能测试分析管理系统，包括：基础信息获取模块，用于根据目标磁场控制器的类型与型号，获取目标磁场控制器的有效工作区域、适配工作条件信息和适配工作规范信息。性能测试模块，用于分别对目标磁场控制器进行基础功能测试、工作条件测试和安全防护测试，获取基础功能测试反馈指标、工作条件测试反馈指标和安全防护测试反馈指标。一阶运行性能评价模块，用于根据基础功能测试反馈指标，分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数。二阶运行性能评价模块，用于根据工作条件测试反馈指标，分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数。三阶运行性能评价模块，用于根据安全防护测试反馈指标，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数。综合性能测试评价模块，用于根据目标磁场控制器的一、二、三阶运行性能评价系数，分析目标磁场控制器的综合性能测试评价系数并进行反馈。云数据库，用于存储各类型各型号的磁场控制器对应的磁场控制合理响应时长以及单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值。优选地，所述适配工作条件信息包括供给电源的各适配电压值及其对应适配频率、工作环境的温度适配范围和湿度适配范围。所述适配工作规范信息包括磁场控制强度限定范围和磁场控制方位角限定范围。优选地，所述对目标磁场控制器进行基础功能测试，包括：根据目标磁场控制器的适配工作条件信息，获取目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率、工作环境的参照温度值和参照湿度值，据此创建目标磁场控制器参照工作条件下的有效工作区域场景。根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制强度限定范围，按照设定磁场控制强度，将其划分为各磁场控制强度限定区间，并分别提取其中的中位数作为目标磁场控制器的各参照磁场控制强度。根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制方位角限定范围，从中随机提取目标磁场控制器的各参照磁场控制方位角，并按照编号顺序将目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角一一进行对应，进而得到目标磁场控制器的各参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角。将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，在各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角，记录基础功能测试过程中的反馈指标。优选地，所述对目标磁场控制器进行工作条件测试，包括：提取目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角，分别筛选其中的中位数作为目标磁场控制器在工作条件测试过程中的设定输入的磁场控制强度和磁场控制方位角，记为设定磁场控制的强度和方位角。基于目标磁场控制器工作环境的参照温度值和参照湿度值，结合目标磁场控制器供给电源的各适配电压值及其对应适配频率，分别创建目标磁场控制器各适配电压值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各供给电源条件下的有效工作区域场景。将目标磁场控制器依次置于各供给电源条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的一级反馈参数。根据目标磁场控制器工作环境的温度适配范围和湿度适配范围，分别依据设定温度值和设定湿度值，获取目标磁场控制器工作环境的各温度适配区间和各湿度适配区间，进而获取目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值。基于目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率，结合目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值，分别创建目标磁场控制器各适配温度值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各工作环境条件下的有效工作区域场景。将目标磁场控制器依次置于各工作环境条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的二级反馈参数。优选地，所述对目标磁场控制器进行安全防护测试，包括：将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，并向有效工作区域施加各干扰强度的电磁信号，记录安全防护测试过程中的反馈指标。优选地，所述基础功能测试反馈指标包括目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角。所述工作条件测试反馈指标包括一级反馈参数和二级反馈参数，其中一级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各供给电源条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角，二级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各工作环境条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角。所述安全防护测试反馈指标包括目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值。优选地，所述分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，包括：根据基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的稳定磁场强度和稳定磁场方位角/＞，其中/＞为各监测时间点的编号，/＞，结合各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度/＞及其对应参照磁场控制方位角/＞，由公式/＞得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制精确度，/＞为自然常数。根据目标磁场控制器的类型和型号，从云数据库提取目标磁场控制器对应的磁场控制合理响应时长，结合基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长/＞，由公式/＞得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制响应度。进而由公式得到目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，/＞为监测时间点数量。优选地，所述分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数，包括：根据工作条件测试反馈指标的一级反馈参数，计算目标磁场控制器在各供应电源条件下的磁场控制精确度和磁场控制响应度/＞，其中/＞为各供应电源条件的编号，/＞，进而计算目标磁场控制器的磁场控制一级灵敏系数，，其中/＞为供应电源条件数量，分别为预设的供应电源条件变化对应磁场控制的合理精度波动因子和合理响应波动因子。同理，根据工作条件测试反馈指标的二级反馈参数，分析目标磁场控制器的磁场控制二级灵敏系数。进而由公式得到目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数。优选地，所述分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数，包括：根据目标磁场控制器的类型和型号，从云数据库中提取目标磁场控制器对应单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值，获取目标磁场控制器的使用寿命/＞，计算目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率合理调整值/＞，/＞，其中/＞为第/＞个电磁信号对应的干扰强度值，/＞为各电磁信号的编号，/＞，/＞为预设的磁场控制器参照使用寿命，结合安全防护测试反馈指标中目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值/＞，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数/＞，其计算公式为：/＞，/＞为电磁信号数量。优选地，所述目标磁场控制器的综合性能测试评价系数的计算公式为：，/＞为/＞。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本发明通过将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，在各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角，创建基础功能测试场景，排除工作条件波动和其他电磁干扰的不良影响，为目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数提供良好数据采集条件。本发明通过目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制响应度和磁场控制精确度，综合分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，从磁场控制精度和响应时长两个维度有效保障基础功能性能测试的准确性和全面性，有助于更迅速、精准地发现目标磁场控制器基础功能实现存在的短板。本发明通过分别创建目标磁场控制器各供应电源条件下、各工作环境条件下的有效工作区域场景，综合分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数，了解目标磁场控制器在不同工作条件下的磁场控制灵敏性，全面评估磁场控制器在真实工作场景中的表现，展开对其实际性能特征的深入了解。本发明通过将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，并向有效工作区域施加各干扰强度的电磁信号，创建安全防护测试场景，限定工作条件和工作规范情况，直观反应目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号影响下的安全防护执行响应能力，有助于确保磁场控制器在面对外部干扰时能够稳定、安全地工作。本发明从基础功能测试性能反馈、工作条件测试性能反馈和安全防护测试性能反馈，综合计算目标磁场控制器的综合性能测试评价系数，多维度的测试场景创建避免了单一测试维度可能导致的性能评估偏差，从而提供了更可靠、更全面、更准确的磁场控制器性能评价，确保磁场控制器在实际应用中的稳定性和可靠性。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1为本发明的模块连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1所示，本发明提供一种磁场控制器性能测试分析管理系统，包括：基础信息获取模块、性能测试模块、一阶运行性能评价模块、二阶运行性能评价模块、三阶运行性能评价模块、综合性能测试评价模块和云数据库。所述基础信息获取模块与性能测试模块连接，所述性能测试模块分别与一阶运行性能评价模块、二阶运行性能评价模块、三阶运行性能评价模块连接，所述一阶运行性能评价模块、二阶运行性能评价模块、三阶运行性能评价模块均与综合性能测试评价模块连接，所述云数据库分别与一阶运行性能评价模块、三阶运行性能评价模块连接。所述基础信息获取模块，用于根据目标磁场控制器的类型与型号，获取目标磁场控制器的有效工作区域、适配工作条件信息和适配工作规范信息。具体地，所述适配工作条件信息包括供给电源的各适配电压值及其对应适配频率、工作环境的温度适配范围和湿度适配范围。所述适配工作规范信息包括磁场控制强度限定范围和磁场控制方位角限定范围。需要说明的是，上述目标磁场控制器的有效工作区域、适配工作条件信息和适配工作规范信息可从从磁场控制器制造开发商提供的技术规格书、用户手册或记录数据表获取得到的。所述性能测试模块，用于分别对目标磁场控制器进行基础功能测试、工作条件测试和安全防护测试，获取基础功能测试反馈指标、工作条件测试反馈指标和安全防护测试反馈指标。具体地，所述对目标磁场控制器进行基础功能测试，包括：根据目标磁场控制器的适配工作条件信息，获取目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率、工作环境的参照温度值和参照湿度值，据此创建目标磁场控制器参照工作条件下的有效工作区域场景。需要说明的是，上述目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率、工作环境的参照温度值和参照湿度值的获取方式为：将目标磁场控制器的适配工作条件信息中供给电源的各适配电压值按照从小到大的顺序进行排列，筛选其中的中位数作为目标磁场控制器供给电源的参照电压值，将该电压值对应适配频率作为参照频率，进而得到目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率。提取目标磁场控制器的适配工作条件信息中工作环境的温度适配范围的上限值和下限值进行均值计算，将均值计算结果作为目标磁场控制器工作环境的参照温度值。提取目标磁场控制器的适配工作条件信息中工作环境的湿度适配范围的上限值和下限值进行均值计算，将均值计算结果作为目标磁场控制器工作环境的参照湿度值。根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制强度限定范围，按照设定磁场控制强度，将其划分为各磁场控制强度限定区间，并分别提取其中的中位数作为目标磁场控制器的各参照磁场控制强度。根据目标磁场控制器适配工作规范信息中的磁场控制方位角限定范围，从中随机提取目标磁场控制器的各参照磁场控制方位角，并按照编号顺序将目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角一一进行对应，进而得到目标磁场控制器的各参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角。将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，在各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角，记录基础功能测试过程中的反馈指标。本发明实施例通过将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，在各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度及其对应参照磁场控制方位角，创建基础功能测试场景，排除工作条件波动和其他电磁干扰的不良影响，为目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数提供良好数据采集条件。具体地，所述对目标磁场控制器进行工作条件测试，包括：提取目标磁场控制器的各参照磁场控制强度和各参照磁场控制方位角，分别筛选其中的中位数作为目标磁场控制器在工作条件测试过程中的设定输入的磁场控制强度和磁场控制方位角，记为设定磁场控制的强度和方位角。基于目标磁场控制器工作环境的参照温度值和参照湿度值，结合目标磁场控制器供给电源的各适配电压值及其对应适配频率，分别创建目标磁场控制器各适配电压值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各供给电源条件下的有效工作区域场景。将目标磁场控制器依次置于各供给电源条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的一级反馈参数。根据设定温度值、设定湿度值分别对目标磁场控制器工作环境的温度适配范围、湿度适配范围进行划分，得到目标磁场控制器工作环境的各温度适配区间和各湿度适配区间，进而获取目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值。需要说明的是，上述目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值的获取方法为分别提取目标磁场控制器工作环境的各温度适配区间和各湿度适配区间的中位数，作为目标磁场控制器工作环境的各适配温度值和各适配湿度值，按照编号顺序将目标磁场控制器工作环境的各适配温度值和各适配湿度值一一对应，进而得到标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值。基于目标磁场控制器供给电源的参照电压值及其对应参照频率，结合目标磁场控制器工作环境的各适配温度值及其对应适配湿度值，分别创建目标磁场控制器各适配温度值对应工作条件下的有效工作区域场景，记为目标磁场控制器各工作环境条件下的有效工作区域场景。将目标磁场控制器依次置于各工作环境条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，记录工作条件测试过程中的二级反馈参数。需要说明的是，上述针对中位数的提取，若区间内数据数量为奇数，则区间内存在唯一的中位数，若区间内数据数量为偶数，则区间内存在两个中位数，这时提取编号顺序排列在前的数据作为中位数。具体地，所述对目标磁场控制器进行安全防护测试，包括：将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，并向有效工作区域施加各干扰强度的电磁信号，记录安全防护测试过程中的反馈指标。具体地，所述基础功能测试反馈指标包括目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角。所述工作条件测试反馈指标包括一级反馈参数和二级反馈参数，其中一级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各供给电源条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角，二级反馈参数包括目标磁场控制器有效工作区域在各工作环境条件下的磁场变化响应时长、稳定磁场强度和稳定磁场方位角。所述安全防护测试反馈指标包括目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值。需要说明的是，上述基础功能测试反馈指标和工作条件测试反馈指标是通过目标磁场控制器有效工作区域布设的磁场传感器获取得到的，向目标磁场控制器输入指定的磁场控制强度和磁场控制方位角时，有效工作区域的磁场强度和磁场方位角在目标磁场控制器的作用下会随时间推移逐步接近指定值，则磁场变化响应时长表示输入时间点至有效工作区域磁场动态平衡时间点之间的间隔时长，稳定磁场强度和稳定磁场方位角表示有效工作区域磁场动态平衡时间点的磁场强度和磁场方位角，安全防护测试反馈指标则是由目标磁场控制器内置的功率传感器获取的。所述一阶运行性能评价模块，用于根据基础功能测试反馈指标，分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数。具体地，所述分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，包括：根据基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的稳定磁场强度和稳定磁场方位角/＞，其中/＞为各监测时间点的编号，/＞，结合各监测时间点按照编号顺序向目标磁场控制器输入参照磁场控制强度/＞及其对应参照磁场控制方位角/＞，由公式/＞得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制精确度，/＞为自然常数。根据基础功能测试反馈指标中目标磁场控制器有效工作区域在各监测时间点后的磁场变化响应时长，由公式/＞得到目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制响应度。进而由公式得到目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，/＞为监测时间点数量。本发明实施例通过目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制响应度和磁场控制精确度，综合分析目标磁场控制器的一阶运行性能评价系数，从磁场控制精度和响应时长两个维度有效保障基础功能性能测试的准确性和全面性，有助于更迅速、精准地发现目标磁场控制器基础功能实现存在的短板。所述二阶运行性能评价模块，用于根据工作条件测试反馈指标，分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数。具体地，所述分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数，包括：根据工作条件测试反馈指标的一级反馈参数，计算目标磁场控制器在各供应电源条件下的磁场控制精确度和磁场控制响应度/＞，其中/＞为各供应电源条件的编号，/＞，进而计算目标磁场控制器的磁场控制一级灵敏系数，，其中/＞为供应电源条件数量，/＞分别为预设的供应电源条件变化对应磁场控制的合理精度波动因子和合理响应波动因子。需要说明的是，上述目标磁场控制器在各供应电源条件下的磁场控制精确度和磁场控制响应度的计算方法同目标磁场控制器各监测时间点的磁场控制精确度和磁场控制响应度的计算方法一致。同理，根据工作条件测试反馈指标的二级反馈参数，分析目标磁场控制器的磁场控制二级灵敏系数。进而由公式得到目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数。本发明实施例通过分别创建目标磁场控制器各供应电源条件下、各工作环境条件下的有效工作区域场景，综合分析目标磁场控制器的二阶运行性能评价系数，了解目标磁场控制器在不同工作条件下的磁场控制灵敏性，全面评估磁场控制器在真实工作场景中的表现，展开对其实际性能特征的深入了解。所述三阶运行性能评价模块，用于根据安全防护测试反馈指标，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数。具体地，所述分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数，包括：根据目标磁场控制器的类型和型号，从云数据库中提取目标磁场控制器对应单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值，获取目标磁场控制器的使用寿命/＞，计算目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率合理调整值/＞，/＞，其中/＞为第/＞个电磁信号对应的干扰强度值，/＞为各电磁信号的编号，/＞，/＞为预设的磁场控制器参照使用寿命，结合安全防护测试反馈指标中目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号下的输出功率调整值/＞，分析目标磁场控制器的三阶运行性能评价系数/＞，其计算公式为：/＞，/＞为电磁信号数量。需要说明的是，上述预设的磁场控制器参照使用寿命通常基于制造商对产品性能和可靠性的要求，以及其在特定环境条件下的长期稳定运行的预期，为用户提供的基准使用寿命。本发明实施例通过将目标磁场控制器置于参照工作条件下的有效工作区域场景内，输入设定磁场控制的强度和方位角，并向有效工作区域施加各干扰强度的电磁信号，创建安全防护测试场景，限定工作条件和工作规范情况，直观反应目标磁场控制器在各干扰强度的电磁信号影响下的安全防护执行响应能力，有助于确保磁场控制器在面对外部干扰时能够稳定、安全地工作。所述综合性能测试评价模块，用于根据目标磁场控制器的一、二、三阶运行性能评价系数，分析目标磁场控制器的综合性能测试评价系数并进行反馈。具体地，所述目标磁场控制器的综合性能测试评价系数的计算公式为：，/＞为/＞。本发明实施例从基础功能测试性能反馈、工作条件测试性能反馈和安全防护测试性能反馈，综合计算目标磁场控制器的综合性能测试评价系数，多维度的测试场景创建避免了单一测试维度可能导致的性能评估偏差，从而提供了更可靠、更全面、更准确的磁场控制器性能评价，确保磁场控制器在实际应用中的稳定性和可靠性。所述云数据库，用于存储各类型各型号的磁场控制器对应磁场控制合理响应时长以及单位干扰强度电磁信号的输出功率调整值。以上内容仅仅是对本发明结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本发明所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
