标题title
双层衍射光学元件优化方法、系统及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种双层衍射光学元件优化方法、系统及电子设备，包括：根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；根据主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；结合确定出的遮挡长度和倾斜因子建立二维分析模型以计算双层衍射光学元件在给定波长下的带宽积分效率。克服了传统的标量衍射理论在分析有限周期宽度的双层衍射光学元件的局限性，尤其是在斜入射时双层衍射光学元件的衍射效率计算问题。可实现有限周期宽度下的任意波长范围和斜入射下的双层衍射光学元件的带宽积分衍射效率最大化，用于双层衍射光学元件的优化，解决了衍射光学元件设计中对设计波长的依赖。
权利要求书clms
1.一种双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，包括：根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。2.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，第一层和第二层衍射光学元件是有限周期宽度的透明薄膜或介质体。3.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的衍射效率计算公式为：其中φ为所述衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的位相延迟，m为双层衍射光学元件的主衍射级次，t1,t2,t3,t4为同一周期内衍射光学元件四个角的遮挡距离，K1和K2为所述衍射光学元件在各工作波长下的倾斜因子。4.根据权利按要求3所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，衍射光学元件在各工作波长下的倾斜因子为：其中θ1，θ2表示光离开第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件的主衍射角。5.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，衍射光学元件在各工作波长和任意入射角度下的位相延迟计算公式为：其中为所述衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的位相延迟，h1和h2表示第一层和第二层衍射元件的有效微结构高度，θ0表示入射角度，θ1表示光离开第一层衍射元件时的主衍射角，θ2表示光离开第二层衍射元件时的主衍射角，n1和n2表示第一层和第二层衍射元件材料的折射率，λ为入射光波长。6.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，衍射光学元件在各工作波长下的遮挡长度计算公式为：当θ1≥θ0时，当θ1＜θ0时，其中/＞H1和H2表示第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件的微结构高度，T为衍射光学元件的周期宽度，α1，α2表示第一层和第二层衍射光学元件的闪耀角，其中当θ1＜0时，第一层和第二层衍射光学元件的等效微结构高度通过以下公式计算：其中t1,t2,t3,t4为同一周期内衍射光学元件四个角的遮挡距离，α1和α2为第一层和第二层衍射元件的闪耀角度，T为衍射元件的周期宽度。7.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，双层衍射光学元件由两个相邻且垂直透明薄膜或介质体堆放而成。8.根据权利要求1所述的双层衍射光学元件优化方法，其特征在于，所述波长范围为光谱范围内的任何波长。9.一种双层衍射光学元件优化系统，其特征在于，包括：计算模块，用于根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；第一确定模块，用于通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；第二确定模块，用于结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；存储器；以及计算机程序，其中所述计算机程序被存储在所述存储器中，所述计算机程序包括指令，当所述指令被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行权利要求1至8中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及光学元件技术领域，具体涉及一种双层衍射光学元件优化方法、系统及电子设备。背景技术在光学成像领域，双层衍射光学元件已经被广泛应用，其主要作用是提高光学成像的分辨率和清晰度。传统的单层衍射光学元件只能实现有限的分辨率和清晰度，而双层衍射光学元件则可以通过交替使用两个衍射光学元件来提高成像的质量，从而实现更为精确的成像效果。双层衍射光学元件的优势主要在于它可以克服单层衍射光学元件存在的像差问题，提高成像质量和精度。目前，双层衍射光学元件主要采用标量衍射理论进行分析和优化设计，但是这些方案还存在一些问题。其中最主要的问题是双层衍射光学元件的周期宽度有限和入射角度较大时，传统的标量衍射理论不在适合用来设计和优化双层衍射光学元件。而且衍射光学元件设计需要考虑多个参数，如衍射光学元件的厚度、周期、入射角度和材料等，这些参数之间存在复杂的相互作用关系，难以确定最优的设计方案。因此，如何实现对双层衍射光学元件的衍射效率的精确分析和优化是本领域亟待解决的技术问题。发明内容本申请为了解决上述技术问题，提出了如下技术方案：第一方面，本申请实施例提供了一种双层衍射光学元件优化方法，包括：根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。在一种可能的实现方式中，第一层和第二层衍射光学元件是有限周期宽度的透明薄膜或介质体。在一种可能的实现方式中，衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的衍射效率计算公式为：其中φ为所述衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的位相延迟，m为双层衍射光学元件的主衍射级次，t1,t2,t3,t4为同一周期内衍射光学元件四个角的遮挡距离，K1和K2为所述衍射光学元件在各工作波长下的倾斜因子。在一种可能的实现方式中，衍射光学元件在各工作波长下的倾斜因子为：其中θ1，θ2表示光离开第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件的主衍射角。在一种可能的实现方式中，衍射光学元件在各工作波长和任意入射角度下的位相延迟计算公式为：其中为所述衍射光学元件在各工作波长和入射角度下的位相延迟，h1和h2表示第一层和第二层衍射元件的有效微结构高度。θ0表示入射角度，θ1表示光离开第一层衍射元件时的主衍射角，θ2表示光离开第二层衍射元件时的主衍射角。n1和n2表示第一层和第二层衍射元件材料的折射率，λ为入射光波长。在一种可能的实现方式中，衍射光学元件在各工作波长下的遮挡长度计算公式为：当θ1≥θ0时，当θ1＜θ0时，/＞其中H1和H2表示第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件的微结构高度，T为衍射光学元件的周期宽度，α1，α2表示第一层和第二层衍射光学元件的闪耀角，其中当θ1＜0时，第一层和第二层衍射光学元件的等效微结构高度通过以下公式计算：其中t1,t2,t3,t4为同一周期内衍射光学元件四个角的遮挡距离，α1和α2为第一层和第二层衍射元件的闪耀角度，T为衍射元件的周期宽度。在一种可能的实现方式中，双层衍射光学元件由两个相邻且垂直透明薄膜或介质体堆放而成。在一种可能的实现方式中，所述波长范围为光谱范围内的任何波长。第二方面，本申请实施例提供了一种双层衍射光学元件优化系统，包括：计算模块，用于根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；第一确定模块，用于通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；第二确定模块，结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：处理器；存储器；以及计算机程序，其中所述计算机程序被存储在所述存储器中，所述计算机程序包括指令，当所述指令被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行第一方面任一可能实现方式所述的方法。在本申请实施例中，克服了传统的标量衍射理论在分析有限周期宽度的双层衍射光学元件的局限性，尤其是在斜入射时双层衍射光学元件的衍射效率计算问题。可实现有限周期宽度下的任意波长范围和斜入射下的双层衍射光学元件的带宽积分衍射效率最大化，用于双层衍射光学元件的优化，解决了衍射光学元件设计中对设计波长的依赖。附图说明图1为本申请实施例提供的一种双层衍射光学元件优化方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的光被第一层衍射光学元件遮挡时的示意图；图3为本申请实施例提供的光被第二层衍射光学元件遮挡时的示意图；图4为本申请实施例提供的当入射角为-20°时的衍射效率随入射光波长的变化规律示意图；图5为本申请实施例提供的带宽积分衍射效率随入射角度的变化规律示意图；图6为本申请实施例提供的一种双层衍射光学元件优化系统的示意图；图7为本申请实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本方案进行阐述。参见图1，本实施例提供的双层衍射光学元件优化方法，包括：S101，根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角。确定元件的要求和特性，包括波长、最大入射角、周期、材料；其中入射角在衍射光学元件法线左侧为负，右侧为正。衍射角遵循同样的符号规定。计算光离开第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件后的衍射角。光离开第一层衍射光学元件的衍射角θ1根据与衍射主级次接近的折射角确定：θ1＝α1-asin)。光离开第二层衍射光学元件的衍射角θ2通过衍射方程确定S102，通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子。光经过第一层衍射光学元件的倾斜因子为经过第二层的倾斜因子为根据光被遮挡的情况可以分为两种情况，第一种是光主要被第一层衍射光学元件遮挡，第二种是光主要被第二层衍射光学元件遮挡。光主要被第一层衍射光学元件遮挡，此时光与双层衍射光学元件的关系如图2所示，此时光主要被第一层衍射光学元件遮挡，所以需要从第二层衍射光学元件开始追迹光线。此时衍射角大于入射角，遮挡长度由以下公式确定：此时θ1≥θ0，光主要被第二层衍射光学元件遮挡，此时光与双层衍射光学元件的关系如图3右侧所示，此时衍射角小于入射角，光主要被第二层衍射光学元件遮挡，所以需要从右下角开始追迹光线。此时θ1＜θ0，其中/＞H1和H2表示第一层衍射光学元件和第二层衍射光学元件的微结构高度，T为衍射光学元件的周期宽度，α1，α2表示第一层和第二层衍射光学元件的闪耀角。在该情况下t2和t4的大小分为两种情况，第一种情况是衍射角大于零，此时，t2和t4的计算方法和第一种情况一致。当衍射角小于零时，如图3左侧所示，相应的等效微结构高度可以表示为S103，结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。双层衍射光学元件的位相延迟可以表示为：衍射效率为：根据衍射效率计算公式，可以得到宽波段下的多色光积分衍射效率和大视场下的平均衍射效率，综合分析双层衍射光学元件的光学性能。作为上述技术方案的优选，选择PC和PMMA作为基底材料，400nm-700nm的可见光波段作为工作波段，入射角范围选择-20°到20°。该双层衍射光学元件的周期宽度为20μm，第一层衍射光学元件的微结构高度H1＝4.475μm，第二层衍射光学元件的微结构高度H2＝2.862μm.以此为例计算该双层衍射光学元件的衍射效率，并于现有的标量衍射理论计算方法和矢量衍射理论计算方法进行比较，以说明本发明的分析模型的有效性和先进性。图4表示当入射角为-20°时的衍射效率随入射光波长的变化规律，其中本专利提出的分析模型与矢量衍射理论的分析结果较为接近，远好于现有标量衍射理论的分析结果。该分析模型兼顾了标量衍射理论的效率和矢量衍射理论的精度，对双层衍射光学元件的衍射效率分析具有重要作用。图5表示带宽积分衍射效率随入射角度的变化规律，其中本专利提出的分析模型预测的积分衍射效率随入射角的变化情况是与矢量衍射理论分析结果一致的，误差远小于标量衍射理论的误差。随着周期宽度的增大，该分析模型结果和时域有限差分法的误差也会减小，这说明该分析模型可以用来分析有限周期宽度的多层衍射光学元件的衍射效率。对于周期宽度在20μm以上的双层衍射光学元件，使用矢量衍射理论进行分析也需要远大于标量衍射理论的时间和资源，当周期宽度继续增大时，矢量衍射理论的收敛性和数值稳定性都会下降，数值求解所需要的时间和内存资源会急剧增大。基于本专利双层衍射光学元件的分析模型可以有效弥补标量衍射理论的局限性，指导双层衍射光学元件的优化设计，提高折衍射混合光学系统在大视场下的成像质量。在一部分参数确定之后，可以通过改变微结构高度、周期宽度等参数来最大化给定波长和入射角范围下双层衍射光学元件的带宽积分效率，从而实现双层衍射光学元件的优化设计。在实际生产过程中，根据该模型预测并评估实际生产过程中得到产品性能指标与目标值之间差异大小，并进行相应调整以提高产品质量。与上述实施例提供的一种双层衍射光学元件优化方法相对应，本申请还提供了一种双层衍射光学元件优化系统的实施例。参见图6，本实施例中的双层衍射光学元件优化系统20，包括：计算模块201，用于根据微结构高度、波长范围、入射角度最大值和周期宽度计算第一层衍射光学元件的主衍射级次和衍射角；第一确定模块202，用于通过所述主衍射级次和衍射角确定双层衍射光学元件的遮挡长度和倾斜因子；第二确定模块203，结合确定出的遮挡长度和倾斜因子确定双层衍射光学元件在给定波长下的带衍射效率，所述衍射效率用于分析衍射光学元件的光学性能。本申请实施例还提供了一种电子设备，用于双层衍射光学元件优化。参见图7，为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。如图7所示，该电子设备300可以包括：处理器301、存储器302及通信单元303。这些组件通过一条或多条总线进行通信，本领域技术人员可以理解，图7中示出的电子设备结构并不构成对本申请实施例的限定，它既可以是总线形结构，也可以是星型结构，还可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。其中，通信单元303，用于建立通信信道，从而使电子设备可以与其它电子设备进行通信。处理器301，为电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器302内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，以执行电子设备的各种功能和/或处理数据。所述处理器可以由集成电路组成，例如可以由单颗封装的IC所组成，也可以由连接多颗相同功能或不同功能的封装IC而组成。举例来说，处理器301可以仅包括中央处理器。在本申请实施方式中，CPU可以是单运算核心，也可以包括多运算核心。存储器302，用于存储处理器301的执行指令，存储器302可以由任何类型的易失性或非易失性存储电子设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。当存储器302中的执行指令由处理器301执行时，使得电子设备300能够执行上述方法实施例中的部分或全部步骤。与上述实施例相对应，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，该计算机可读存储介质可存储有程序，其中，在程序运行时可控制计算机可读存储介质所在电子设备执行上述方法实施例中的部分或全部步骤。具体实现中，该计算机可读存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。与上述实施例相对应，本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包含可执行指令，当可执行指令在计算机上执行时，使得计算机执行上述方法实施例中的部分或全部步骤。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示单独存在A、同时存在A和B、单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”及其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b和c中的至少一项可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c可以是单个，也可以是多个。在本申请所提供的几个实施例中，任一功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机电子设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
