标题title
光学膜、偏光片及显示装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种光学膜、偏光片及显示装置，该光学膜包括基材、分散于基材内的调节粒子，光学膜具有面内延迟值，光学膜的面内延迟值小于3000纳米；本发明通过在光学膜的基材中加入调节粒子，将光学膜的面内延迟值降低至3000纳米以下，减小了光学膜的面内延迟值与厚度方向延迟值的差异，从而改善光学膜造成的彩虹纹问题。
权利要求书clms
1.一种光学膜，其特征在于，包括：基材；调节粒子，所述调节粒子分散于所述基材内；其中，所述光学膜具有面内延迟值，所述光学膜的面内延迟值小于3000纳米。2.根据权利要求1所述的光学膜，其特征在于，所述光学膜的面内延迟值小于或等于1000纳米。3.根据权利要求2所述的光学膜，其特征在于，所述光学膜的面内延迟值小于或等于500纳米。4.根据权利要求3所述的光学膜，其特征在于，所述光学膜的面内延迟值小于或等于200纳米。5.根据权利要求1至4中任一项所述的光学膜，其特征在于，所述光学膜具有厚度方向延迟值，所述光学膜的面内延迟值与所述光学膜的厚度方向延迟值之比大于0.1，所述光学膜的面内延迟值与所述光学膜的厚度方向延迟值之比小于2。6.根据权利要求1所述的光学膜，其特征在于，所述调节粒子包括第一类调节粒子和/或第二类调节粒子；其中，所述第一类调节粒子具有多个第一截面，每一个所述第一截面具有一个第一外接圆，所述第一类调节粒子的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的比值大于或等于1，所述第一类调节粒子的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值小于5；所述第二类调节粒子具有多个第二截面，每一个所述第二截面具有一个第二外接圆，所述第二类调节粒子的长轴长度与多个所述第二外接圆中直径最大的所述第二外接圆的直径的比值大于或等于5，所述第二类调节粒子的长轴长度与多个所述第二外接圆中直径最大的所述第二外接圆的比值小于或等于50。7.根据权利要求6所述的光学膜，其特征在于，所述第一类调节粒子选自形状互不相同的第一子类调节粒子、第二子类调节粒子、第三子类调节粒子、第四子类调节粒子、第五子类调节粒子中的至少一种，所述第二类调节粒子选自形状互不相同的第六子类调节粒子、第七子类调节粒子、第八子类调节粒子、第九子类调节粒子、第十子类调节粒子中的至少一种；其中，沿所述第一子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第一子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米；所述第二子类调节粒子的第一端部与所述第二子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；沿所述第三子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第三子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径变化值小于或等于1微米；沿所述第四子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；所述第五子类调节粒子的第一端部与所述第五子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；沿所述第六子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第六子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米；沿所述第七子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第七子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径变化值小于或等于1微米；沿所述第八子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小；所述第九子类调节粒子的第一端部与所述第九子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第九子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小；所述第十子类调节粒子的第一端部与所述第十子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小。8.根据权利要求6所述的光学膜，其特征在于，所述调节粒子包括所述第一类调节粒子及所述第二类调节粒子，所述第一类调节粒子在所述调节粒子中的质量分数大于50%，所述第二类调节粒子在所述调节粒子中的质量分数小于50%。9.根据权利要求1所述的光学膜，其特征在于，所述基材包括第一子基材和/或第二子基材，所述第一子基材选自未改性的聚酯、未改性的醋酸纤维中的至少一种，所述第二子基材选自改性的聚酯、改性的醋酸纤维素中的至少一种；其中，所述第一子基材在所述基材中的质量分数大于或等于65%，所述第一子基材在所述基材中的质量分数小于或等于100%；所述第二子基材在所述基材中的质量分数大于或等于0%，所述第二子基材在所述基材中的质量分数小于或等于35%。10.一种偏光片，其特征在于，包括如权利要求1至9中任一项所述的光学膜。11.一种显示装置，其特征在于，包括如权利要求10所述的偏光片。
说明书desc
技术领域本发明涉及显示领域，具体涉及一种光学膜、偏光片及显示装置。背景技术目前，在偏光片中通常具有偏光层，并使用光学膜作为偏光层的保护层，起到对偏光层的保护作用。然而，存在用于保护层的光学膜具有双折射性等性质，导致偏光片应用于显示装置时，从倾斜方向观察时存在彩虹纹，导致显示装置的显示品质降低的问题。因此，亟需一种光学膜、偏光片及显示装置以解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种光学膜、偏光片及显示装置，可以缓解目前由于光学膜导致的彩虹纹降低显示装置的显示品质的技术问题。本发明提供一种光学膜，包括：基材；调节粒子，所述调节粒子分散于所述基材内；其中，所述光学膜具有面内延迟值，所述光学膜的面内延迟值小于3000纳米。优选的，所述光学膜的面内延迟值小于或等于1000纳米。优选的，所述光学膜的面内延迟值小于或等于500纳米。优选的，所述光学膜的面内延迟值小于或等于200纳米。优选的，所述光学膜具有厚度方向延迟值，所述光学膜的面内延迟值与所述光学膜的厚度方向延迟值之比大于0.1，所述光学膜的面内延迟值与所述光学膜的厚度方向延迟值之比小于2。优选的，所述调节粒子包括第一类调节粒子和/或第二类调节粒子；其中，所述第一类调节粒子具有多个第一截面，每一个所述第一截面具有一个第一外接圆，所述第一类调节粒子的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的比值大于或等于1，所述第一类调节粒子的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值小于5；所述第二类调节粒子具有多个第二截面，每一个所述第二截面具有一个第二外接圆，所述第二类调节粒子的长轴长度与多个所述第二外接圆中直径最大的所述第二外接圆的直径的比值大于或等于5，所述第二类调节粒子的长轴长度与多个所述第二外接圆中直径最大的所述第二外接圆的比值小于或等于50。优选的，所述第一类调节粒子选自形状互不相同的第一子类调节粒子、第二子类调节粒子中的至少一种，所述第二类调节粒子选自形状互不相同的第六子类调节粒子、第七子类调节粒子、第八子类调节粒子、第九子类调节粒子、第十子类调节粒子中的至少一种；其中，所述第一类调节粒子选自形状互不相同的第一子类调节粒子、第二子类调节粒子、第三子类调节粒子、第四子类调节粒子、第五子类调节粒子中的至少一种，所述第二类调节粒子选自形状互不相同的第六子类调节粒子、第七子类调节粒子、第八子类调节粒子、第九子类调节粒子、第十子类调节粒子中的至少一种；其中，沿所述第一子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第一子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米；所述第二子类调节粒子的第一端部与所述第二子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；沿所述第三子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第三子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径变化值小于或等于1微米；沿所述第四子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；所述第五子类调节粒子的第一端部与所述第五子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小；沿所述第六子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第六子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米；沿所述第七子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第七子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径变化值小于或等于1微米；沿所述第八子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小；所述第九子类调节粒子的第一端部与所述第九子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第九子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小；所述第十子类调节粒子的第一端部与所述第十子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小。优选的，所述调节粒子包括所述第一类调节粒子及所述第二类调节粒子，所述第一类调节粒子在所述调节粒子中的质量分数大于50%，所述第二类调节粒子在所述调节粒子中的质量分数小于50%。优选的，所述基材包括第一子基材和/或第二子基材，所述第一子基材选自未改性的聚酯、未改性的醋酸纤维中的至少一种，所述第二子基材选自改性的聚酯、改性的醋酸纤维素中的至少一种；其中，所述第一子基材在所述基材中的质量分数大于或等于65%，所述第一子基材在所述基材中的质量分数小于或等于100%；所述第二子基材在所述基材中的质量分数大于或等于0%，所述第二子基材在所述基材中的质量分数小于或等于35%。本发明还提供一种偏光片，包括如前所述的光学膜。本发明还提供一种显示装置，包括如前所述的偏光片。本发明通过在光学膜的基材中加入调节粒子，用于减小光学膜的面内延迟值与厚度方向延迟值的差异，从而改善光学膜造成的彩虹纹问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的光学膜的第一种结构示意图；图2是本发明实施例提供的光学膜的第二种结构示意图；图3是本发明实施例提供的光学膜的第三种结构示意图；图4是本发明实施例提供的偏光片的第一种结构示意图；图5是本发明实施例提供的偏光片的第二种结构示意图；图6是本发明实施例提供的偏光片的第三种结构示意图；图7是本发明实施例提供的偏光片的第四种结构示意图；图8是本发明实施例提供的显示装置的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。目前，用于偏光层的保护层的光学膜由于具有双折射等性质，存在偏光片应用于显示装置时，倾斜方向观察显示装置具有彩虹纹，导致显示装置的显示品质降低的技术问题。请参阅图1至图3，本发明实施例提供一种光学膜101，包括基材1011和调节粒子1012，所述调节粒子1012分散于所述基材1011内；其中，所述光学膜101具有面内延迟值，所述光学膜101的面内延迟值小于3000纳米。本发明实施例通过在光学膜101的基材1011中加入调节粒子1012，将光学膜的面内延迟值降低至3000纳米以下，减小了光学膜101的面内延迟值与厚度方向延迟值的差异，从而改善光学膜101造成的彩虹纹问题。现结合具体实施例对本发明的技术方案进行描述。本实施例中，所述光学膜101的面内延迟值为所述光学膜101在所述光学膜101所在平面内的延迟值，所述光学膜101所在的平面与所述光学膜101的厚度方向垂直。所述光学膜101在所述光学膜101的厚度方向上具有厚度方向延迟值，光线通过所述光学膜101时，由于光线在所述光学膜101所在平面内的折射率与光线在所述光学膜101的厚度方向上的折射率差异，造成了所述光学膜101的面内延迟值和厚度方向延迟值的差异，当所述光学膜101的面内延迟值大于或等于3000纳米时，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值相差过大，当光线穿过光学膜101时，在大角度方向观察，存在彩虹纹现象。通过所述调节粒子1012的加入，减小了光线在所述光学膜101所在平面内的折射率与光线在所述光学膜101的厚度方向上的差异，使所述光学膜101的面内延迟值小于3000纳米，从而改善了所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹问题，提升了具有所述光学膜101的显示装置的显示品质。在一些实施例中，所述光学膜101的面内延迟值可以通过如下公式进行计算：Re=d×∣nx-ny∣其中，Re表示所述光学膜101的面内延迟值，nx表示非寻常光折射率，ny表示寻常光折射率，d表示所述光学膜101的厚度。在一些实施例中，所述光学膜101的面内延迟值可以通过相位延迟测量仪器在连续光谱的白光光源下获得的所述光学膜101的非寻常光折射率与寻常光折射率之间的差值，从而通过上述公式得到所述光学膜101的面内延迟值。在一些实施例中，所述光学膜101的厚度方向的延迟量可以为所述光学膜101在垂直于所述光学膜101所在的平面的截面上观测到的两组折射率的各向异性值△Nxz=△∣nx-nz∣、△Nyz=△∣ny-nz∣分别与所述光学膜101的厚度的乘积的平均值，nz为所述光学膜101厚度方向上的折射率。在一些实施例中，所述光学膜101的面内延迟值大于或等于0纳米，所述光学膜101的面内延迟值小于或等于1000nm，有利于进一步减小所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之间的差异，例如，可以为20纳米、50纳米、100纳米、120纳米、150纳米、200纳米、220纳米、250纳米、300纳米、320纳米、350纳米、400纳米、420纳米、450纳米、500纳米、520纳米、550纳米、600纳米、620纳米、650纳米、700纳米、720纳米、750纳米、800纳米、820纳米、850纳米、900纳米、920纳米、950纳米等，从而有效改善所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹问题，提升具有所述光学膜101的显示装置的显示品质。优选的，所述光学膜101的面内延迟值大于或等于0纳米，所述光学膜101的面内延迟值小于或等于500纳米，进一步有效改善所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹问题，提升具有所述光学膜101的显示装置的显示品质；更优选的，所述光学膜101的面内延迟值大于或等于0纳米，所述光学膜101的面内延迟值小于或等于200纳米，使所述光学膜101的面内延迟值的范围与所述光学膜101的厚度方向延迟值的范围最为接近，从而最有效改善所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹问题，提升具有所述光学膜101的显示装置的显示品质。在一些实施例中，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比越接近于1时，光线在所述光学膜101所在平面内的折射率与光线在所述光学膜101的厚度方向上的折射率差异越小，越有利于消除彩虹纹问题。所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比大于0.1，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比小于2，例如，可以为0.2、0.5、0.6、0.8、1、1.2、1.4、1.5、1.6、1.8等，即可有效改善彩虹纹问题。优选的，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比大于或等于0.5，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比小于或等于1.5时，即可基本避免彩虹纹问题的出现。更优选的，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比大于或等于0.6，所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值之比小于或等于1.2时，可以实现完全消除彩虹纹问题。在一些实施例中，所述基材1011选自改性或改性的聚酯、改性或未改性的醋酸纤维素中的至少一种。在一些实施例中，改性或未改性的聚酯可以包括改性或未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯、改性或未改性的聚碳酸酯、改性或未改性的聚甲基丙烯酸甲酯、改性或未改性的聚萘二甲酸乙二醇酯中的至少一种。改性或未改性的醋酸纤维素可以包括改性或未改性的三醋酸纤维素。在一些实施例中，所述基材1011可以包括第一子基材和/或第二子基材，所述第一子基材可以选自未改性的聚酯、未改性的醋酸纤维素中的至少一种。所述第二子基材可以选自改性的聚酯、改性的醋酸纤维素中的至少一种。所述基材1011中，所述第一子基材的质量分数大于所述第二子基材的质量分数。在一些实施例中，所述第一子基材与所述第二子基材互相均匀混合，所述第一子基材在所述基材1011中的质量分数大于或等于65%，例如，可以为70%、75%、80%、85%、90%、95%、99%等。所述第二子基材在所述基材1011内的质量分数小于或等于35%，例如，可以为1%、5%、10%、15%、20%、25%、30%等。有利于改性的聚酯如聚对苯二甲酸乙二醇酯与未改性的聚酯如聚对苯二甲酸乙二醇酯互溶性良好或者未性的醋酸纤维素如三醋酸纤维素与未改性的醋酸纤维素如三醋酸纤维素互溶性良好，有助于改善所述基材1011的机械性、平整性、结晶性并改善所述调节粒子1012的分散性，从而改善所述光学膜101的光学性能。在一些实施例中，改性的三醋酸纤维素、改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯、改性的聚碳酸酯、改性的聚甲基丙烯酸酯或改性的聚萘二甲酸乙二醇酯，可以为分别对未改性的三醋酸纤维、未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯、未改性的聚碳酸酯、未改性的聚甲基丙烯酸酯或未改性的聚萘二甲酸乙二醇酯进行亲水性改性或亲油性改性获得。例如，改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯，可以为在未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯中引入直链烷基侧链、羧基侧链、羟基侧链或含氟基团的侧链获得的；当改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯，可以为在未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯中引入羧基侧链和/或羟基侧链时，改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯可以为在未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯的苯基中引入、/＞基团，其中，n和m均为大于或等于0且小于或等于10的整数。在一些实施例中，当所述第一子基材选自未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯时，所述第二子基材选自改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯，有利于改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯与未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯互溶性良好，有助于改善所述基材1011的机械性、平整性、结晶性并改善所述调节粒子1012的分散性，从而改善所述光学膜101的光学性能。在一些实施例中，所述调节粒子1012具有长轴及直径，所述调节粒子1012的长轴长度为所述调节粒子1012的长轴两端点之间的间距，每一个所述调节粒子1012在垂直于所述调节粒子的长轴的延伸方向上具有多个截面，每一个截面具有一个外接圆，所述调节粒子1012的直径对应为多个截面中直径最大的外接圆的直径。其中，所述调节粒子1012的一个截面中距离最远的两点位于该截面的外接圆上，且该截面中距离最远的两点之间的间距为外接圆的直径。所述调节粒子1012包括第一类调节粒子1012a。其中，所述第一类调节粒子1012a具有多个第一截面，每一个所述第一截面具有一个第一外接圆，所述第一类调节粒子1012a的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值大于或等于1，所述第一类调节粒子1012a的长轴长度与多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值小于5，例如，可以为1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2、2.2、2.5、2.8、3、3.5、4、4.5等，所述第一截面垂直于所述第二类调节粒子1012b的长轴的延伸方向。通过使所述调节粒子1012包括长径比较小的所述第一类调节粒子1012a，有利于有效使所述光学膜101的面内延迟值减小至3000纳米以下，有利于有效减小所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值的差值，改善所述光学膜101的彩虹纹问题，提升具有所述光学膜101的显示装置的显示品质。在一些实施例中，所述第一类调节粒子1012a选自形状互不相同的第一子类调节粒子、第二子类调节粒子、第三子类调节粒子、第四子类调节粒子、第五子类调节粒子中的至少一种。其中，沿所述第一子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第一子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米例如，可以为0微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。在一些实施例中，沿所述第一子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第一子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径与位于所述第一子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径相同，位于所述第一子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径与位于所述第一子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径相同。在一些实施例中，所述第一子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第一子类调节粒子为立方体状粒子或长方体状粒子，所述第一子类调节粒子的所述第一截面为正方形或长方形，所述第一子类调节粒子的任一所述第一截面的第一外接圆的直径为该所述第一截面所呈的正方形或长方形的对角线长度。所述第一子类调节粒子的长轴长度与所述第一子类调节粒子的多个所述第一截面的第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值，更优选为接近于1，例如，可以为1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2、2.2、2.5、3等。所述第二子类调节粒子的第一端部与所述第二子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小。可以理解的是，沿远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向上，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第二子类调节粒子的第二端部的方向上，位于所述第二子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。可以理解的是，沿远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向上，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第二子类调节粒子的第一端部的方向上，位于所述第二子类调节粒子的所述第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第二子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第二子类调节粒子为球状粒子或椭球状粒子，所述第二子类调节粒子的所述第一截面为圆形或椭圆形。当所述第二子类调节粒子的所述第一截面为椭圆形时，所述第二子类调节粒子的任一所述第一截面所呈的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。当所述第二子类调节粒子为球状粒子时，所述第二子类调节粒子的任一所述第一截面为圆形且任一所述第一截面的第一外接圆与该所述第一截面重合，所述第二子类调节粒子的长轴与所述第二子类调节粒子的多个所述第一截面中直径最大的第一外接圆的直径的比值为1。所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值优选为接近于1；所述第二子类调节粒子为椭球状粒子时，其形状更优选为近似于球状粒子，即，所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的直径越接近越优。优选的，所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值大于或等于1，所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值小于或等于3；更优选的，所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值大于或等于1，所述第二子类调节粒子的长轴长度与所述第二子类调节粒子的多个所述第一外接圆中直径最大的所述第一外接圆的直径的比值小于或等于1.5。沿所述第三子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，所述第三子类调节粒子的第二端部的直径变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。在一些实施例中，沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第三子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径与位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径相同。可以理解的是，沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第三子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第三子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第三子类调节粒子可以为一端直径减小的针状粒子。在一些实施例中，当所述第三子类调节粒子为一端直径减小的针状粒子时，所述第三子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形或椭圆形，位于所述第三子类调节粒子的第二端部的所述第一截面或位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面为椭圆形时，位于所述第三子类调节粒子的第二端部或中间部的任一所述第一截面的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。位于所述第三子类调节粒子的所述第一端部的所述第一截面的形状与位于所述第三子类调节粒子的中间部的所述第一截面的形状一致、且面积沿远离所述第三子类调节粒子的中间部的方向逐渐减小。沿所述第四子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等；沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小。在一些实施例中，沿所述第四子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面的第一外接圆的直径均匀，位于所述第四子类调节粒子的第一端部、所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐变化。可以理解的是，沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第四子类调节粒子的第一端部的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。可以理解的是，沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第四子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第四子类调节粒子可以为两端直径减小的针状粒子。在一些实施例中，当所述第四子类调节粒子可以为两端直径减小的针状粒子时，所述第四子类调节粒子的所述第一截面的形状可以为圆形或椭圆形，位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面为椭圆形时，位于所述第四子类调节粒子的中间部的任一所述第一截面所呈椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。位于所述第四子类调节粒子的所述第一端部、所述第四子类调节粒子的第二端部的所述第一截面的形状与位于所述第四子类调节粒子的中间部的所述第一截面的形状一致、且面积沿远离所述第四子类调节粒子的中间部的方向逐渐减小。所述第五子类调节粒子的第一端部与所述第五子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小。可以理解的是，沿所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径逐渐减小，表示在所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向上，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向上，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的第一外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第五子类调节粒子的所述第一截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第五子类调节粒子可以为长锥状粒子。在一些实施例中，当所述第五子类调节粒子为长锥状粒子时，所述第五子类调节粒子的所述第一截面为圆形或椭圆形。沿所述第五子类调节粒子的第一端部向所述第五子类调节粒子的第二端部的方向，所述第五子类调节粒子的所述第一截面的形状一致且面积逐渐减小。当所述第五子类调节粒子的所述第一截面为椭圆形时，所述第五子类调节粒子的任一所述第一截面所呈的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。在一些实施例中，所述第一子类调节粒子及所述第二子类调节粒子相较于所述第三子类调节粒子、所述第四子类调节粒子、所述第五子类调节粒子，对减小所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值的差值的改善效果更佳，且所述第二子类调节粒子的改善效果更佳于所述第一子类调节粒子。因此，优选的，所述调节粒子1012包括所述第一子类调节粒子和/或所述第二子类调节粒子。当所述调节粒子1012中包括所述第一子类调节粒子及所述第二子类调节粒子时，所述第一子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数大于所述第二子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数。优选的，所述第一类调节粒子1012a由所述第二子类调节粒子和/或所述第一子类调节粒子组成。更优选的，所述第一类调节粒子1012a由所述第二子类调节粒子组成。请参阅图1，在一些实施例中，所述调节粒子1012可以由所述第一类调节粒子1012a组成。请参阅图2至图3，在一些实施例中，在减少所述光学膜101的彩虹纹问题的同时，为了兼顾提升所述光学膜101的色度视角及对比度，所述调节粒子1012包括第二类调节粒子1012b。其中，所述第二类调节粒子1012b具有多个第二截面，每一个所述第二截面具有一个第二外接圆，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度与多个所述第二外接圆中直径最大的所述第二外接圆的直径的比值大于或等于5，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度与所述多个所述第二外接圆中的直径最大的所述第二外接圆的直径的比值小于100，所述第二截面垂直于所述第二类调节粒子1012b的长轴的延伸方向，例如，可以为10、12、15、16、18、20、30、32、34、35、36、38、40、42、45、46、48、50、52、55、56、58、60、62、65、68、70、80、90等。所述第二类调节粒子1012b的一个所述第二截面的所述第二外接圆的直径为该所述第二截面中距离最远的两点之间的间距。利用长径比更大的所述第二类调节粒子1012b，更易于使更多光线通过所述调节粒子1012改变传播方向，在改善彩虹纹问题的同时，有利于获得所述调节粒子1012对色度视角及对比度的改善效果。所述第二类调节粒子1012b相较于所述第一类调节粒子1012a，对减小所述光学膜101的面内延迟值与所述光学膜101的厚度方向延迟值的差值的改善效果稍弱，且较少的所述第二类调节粒子1012b即可对所述光学膜101的色度视角具有明显的改善作用。因此，所述第二类调节粒子1012b在所述调节粒子1012中的质量分数少于所述第一类调节粒子1012a在所述调节粒子1012中的质量分数。例如，所述第一类调节粒子1012a在所述调节粒子1012中的质量分数大于50%，所述第二类调节粒子1012b在所述调节粒子1012中的质量分数小于50%。所述第一类调节粒子1012a在所述调节粒子1012中的质量分数可以为55%、60%、65%、70%、75%、80%、85%、90%、95%、99%等。在一些实施例中，所述第二类调节粒子1012b粒子选自形状互不相同的第六子类调节粒子、第七子类调节粒子、第八子类调节粒子、第九子类调节粒子、第十子类调节粒子中的至少一种；其中，沿所述第六子类调节粒子的长轴的延伸方向，所述第六子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于0.3微米，例如，可以为0微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。在一些实施例中，沿所述第六子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第六子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径与所述第六子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径相同，位于所述第六子类调节粒子的第二端部的所述第二外接圆的直径与所述第六子类调节粒子的中间部的所述第二外接圆的直径相同。在一些实施例中，所述第六子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第六子类调节粒子可以为棒状粒子，所述第六子类调节粒子为棒状时，所述第六子类调节粒子的所述第二截面为圆形或椭圆形。当所述第六子类调节粒子的所述第二截面为圆形时，所述第六子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆可以与所述第二截面重合。当所述第六子类调节粒子的所述第二截面为椭圆形时，所述第六子类调节粒子的每一所述第二截面的第二外接圆的直径为所述第六子类调节粒子的每一所述第二截面所呈的椭圆形的长轴的长度，一个所述第六子类调节粒子的一个所述第二截面所呈的椭圆形的长轴与该所述第六子类调节粒子的该所述第二截面所呈的椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。沿所述第七子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，所述第七子类调节粒子的第二端部的直径变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等。在一些实施例中，沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第七子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径与位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径相同。可以理解的是，沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第七子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第七子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第七子类调节粒子可以为一端直径减小的针状粒子。在一些实施例中，当所述第七子类调节粒子为一端直径减小的针状粒子时，所述第七子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形或椭圆形，位于所述第七子类调节粒子的第二端部的所述第二截面或位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面为椭圆形时，位于所述第七子类调节粒子的第二端部或中间部的任一所述第二截面的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。位于所述第七子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的形状与位于所述第七子类调节粒子的中间部的所述第二截面的形状一致、且面积沿远离所述第七子类调节粒子的中间部的方向逐渐减小。沿所述第八子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径的变化值小于或等于1微米，例如，可以为0微米、0.95微米、0.8微米、0.78微米、0.75微米、0.72微米、0.7微米、0.68微米、0.65微米、0.62微米、0.6微米、0.58微米、0.55微米、0.52微米、0.5微米、0.48微米、0.45微米、0.42微米、0.4微米、0.38微米、0.35微米、0.32微米、0.3微米、0.28微米、0.25微米、0.22微米、0.2微米、0.18微米、0.15微米、0.12微米、0.1微米、0.08微米、0.05微米、0.02微米等；沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小。在一些实施例中，沿所述第八子类调节粒子的长轴的延伸方向，位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面的第二外接圆的直径均匀，位于所述第八子类调节粒子的第一端部、所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐变化。可以理解的是，沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向上，位于所述第八子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。可以理解的是，沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向，位于所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第八子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第八子类调节粒子可以为两端直径减小的针状粒子。在一些实施例中，当所述第八子类调节粒子可以为两端直径减小的针状粒子时，所述第八子类调节粒子的所述第二截面的形状可以为圆形或椭圆形，位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面为椭圆形时，位于所述第八子类调节粒子的中间部的任一所述第二截面所呈椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。位于所述第八子类调节粒子的所述第一端部、所述第八子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的形状与位于所述第八子类调节粒子的中间部的所述第二截面的形状一致、且面积沿远离所述第八子类调节粒子的中间部的方向逐渐减小。所述第九子类调节粒子的第一端部与所述第九子类调节粒子的第二端部连接，沿所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向，所述第九子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小。可以理解的是，沿所述第九子类调节粒子的第二端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向，所述第九子类调节粒子的所述第九截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向上，所述第九子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向上，所述第九子类调节粒子的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第九子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第九子类调节粒子可以为长锥状粒子。在一些实施例中，当所述第九子类调节粒子为长锥状粒子时，所述第九子类调节粒子的所述第二截面为圆形或椭圆形。沿所述第九子类调节粒子的第一端部向所述第九子类调节粒子的第二端部的方向，所述第九子类调节粒子的所述第二截面的形状一致且面积逐渐减小。当所述第九子类调节粒子的所述第二截面为椭圆形时，所述第九子类调节粒子的任一所述第二截面所呈的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。所述第十子类调节粒子的第一端部与所述第十子类调节粒子的第二端部连接，沿远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，沿远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小。可以理解的是，沿远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向上，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向上，位于所述第十子类调节粒子的所述第一端部的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。可以理解的是，沿远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径逐渐减小，表示在远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向上，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径呈现减小的趋势，包括但不限于在远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向上，位于所述第十子类调节粒子的所述第二端部的所述第二截面的第二外接圆的直径依次减小。在一些实施例中，所述第十子类调节粒子的所述第二截面可以为圆形、椭圆形、三角形、四边形等规则形状或无规则形状。在一些实施例中，所述第十子类调节粒子可以为双锥状粒子和/或椭球状粒子。在一些实施例中，当所述第十子类调节粒子为双锥状粒子和/或椭球状粒子时，所述第十子类调节粒子的所述第二截面为圆形或椭圆形。沿远离所述第十子类调节粒子的第二端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的第一端部的所述第二截面的形状一致且面积逐渐减小；沿远离所述第十子类调节粒子的第一端部的方向，位于所述第十子类调节粒子的第二端部的所述第二截面的形状一致且面积逐渐减小。当所述第十子类调节粒子的所述第二截面为椭圆形时，所述第十子类调节粒子的任一所述第二截面所呈的椭圆形的长轴与该椭圆形的短轴的比值大于1且小于或等于3，例如，可以为1.2、1.5、1.8、2、2.2、2.5、2.8等。所述第十子类调节粒子为双锥状粒子和椭球状粒子的区别为：当所述第十子类调节粒子为双锥状粒子时，所述第十子类调节粒子在平行于所述第十子类调节粒子的长轴方向上的截面为三角形、四边形等多边形；当所述第十子类调节粒子为椭球状粒子时，所述第十子类调节粒子在平行于所述第十子类调节粒子的长轴方向上的截面为椭圆形。在一些实施例中，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度大于或等于1微米，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度小于或等于200微米，例如，可以为5微米、10微米、50微米、60微米、70微米、80微米、90微米、100微米、120微米、150微米、180微米等，以便于在减少所述光学膜101的彩虹纹问题的同时，有效提升所述光学膜101的色度视角。优选的，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度大于或等于40微米，所述第二类调节粒子1012b的长轴长度小于或等于100微米，使所述第二类调节粒子1012b的尺寸更为集中，有利于所述光学膜101的光学性能的进一步综合性提升。在一些实施例中，当所述调节粒子1012包括所述第一类调节粒子1012a及所述第二类调节粒子1012b，所述第一类调节粒子1012a包括所述第一子类调节粒子及所述第二子类调节粒子时，所述第二子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数大于所述第一子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数，所述第一子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数大于或等于所述第二类调节粒子1012b在所述调节粒子1012中的质量分数。在一些实施例中，所述第一子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数大于或等于50%，例如，可以为55%、60%、70%、75%、80%、85%、90%、95%、99%、100%等。所述第二子类调节粒子在所述调节粒子1012中的质量分数小于或等于25%，例如，可以为20%、15%、10%、5%、3%、1%、0%等。所述第二类调节粒子1012b在所述调节粒子1012中的质量分数小于或等于25%，例如，可以为20%、15%、10%、5%、3%、1%、0%等。在一些实施例中，所述第二类调节粒子1012b选自所述第六子类调节粒子、所述第七子类调节粒子、所述第八子类调节粒子、所述第九子类调节粒子及所述第十子类调节粒子中的至少两种；优选的，所述第二类调节粒子1012b为所述第六子类调节粒子、所述第七子类调节粒子、所述第八子类调节粒子的混合物，或者，所述第二类调节粒子1012b为所述第六子类调节粒子、所述第九子类调节粒子、所述第十子类调节粒子的混合物，或者，所述第二类调节粒子1012b为所述第六子类调节粒子、所述第七子类调节粒子、所述第八子类调节粒子、所述第九子类调节粒子、所述第十子类调节粒子的混合物。通过所述第二类调节粒子1012b选自至少两种形状不同的微粒，增加了所述第二类调节粒子1012b的形状的多样性，增加所述第二类调节粒子1012b的光学各向异性，有助于改善所述第二类调节粒子1012b对对比度和亮度的提升效果。所述第二类调节粒子1012b选自第六子类调节粒子、第七子类调节粒子及第八子类调节粒子，或者，所述第二类调节粒子1012b选自所述第六子类调节粒子、所述第九子类调节粒子及所述第十子类调节粒子，或者，所述第二类调节粒子1012b为所述第六子类调节粒子、所述第七子类调节粒子、所述第八子类调节粒子、所述第九子类调节粒子、所述第十子类调节粒子的混合物时，所述第六子类调节粒子在所述第二类调节粒子1012b中的质量分数为1%至8%，例如，可以为1.5%、2%、2.5%、3%、3.5%、4%、4.5%、5%、6%、6.5%、7%、7.5%等；所述第七子类调节粒子和/或所述第九子类调节粒子在所述第二类调节粒子1012ba中的质量分数为40%至50%，例如，可以为41%、42%、43%、44%、45%、46%、47%、48%、49%等；所述第八子类调节粒子和/或所述第十子类调节粒子在所述第二类调节粒子1012b中的质量分数为45%至55%，例如，可以为46%、47%、48%、49%、50%、51%、52%、53%、54%等。通过所述第六子类调节粒子、所述第七子类调节粒子和/或所述第九子类调节粒子、所述第八子类调节粒子和/或所述第十子类调节粒子按照上述比例的混合，有助于进一步改善获得的所述调节粒子1012对对比度和亮度的提升效果。在一些实施例中，所述调节粒子1012在所述光学膜101中的质量分数小于或等于20%，例如，可以为0.0001%、0.001%、0.01%、0.02%、0.05%、0.1%、0.5%、1%、5%、8%、10%、12%、15%、18%等以便于均匀分散于所述光学膜101内，并有效改善所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹问题，提升具有所述光学膜101的显示装置的显示品质。所述调节粒子1012在所述光学膜101中具有较小的质量分数即可实现有效减少所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹，且质量分数越小，分散性越佳。优选的，所述调节粒子1012在所述光学膜101中的质量分数小于或等于10%；进一步优选的，所述调节粒子1012在所述光学膜101中的质量分数小于或等于5%；更优选的，所述调节粒子1012在所述光学膜101中的质量分数小于或等于1%；更进一步优选的，所述调节粒子1012在所述光学膜101中的质量分数小于或等于0.05%。同时，为了保证所述调节粒子1012在所述光学膜101中的数量足够起到有效改善所述光学膜101在大角度方向上的彩虹纹的效果，所述调节粒子1012在所述光学膜101内的质量分数可以为大于或等于0.001%，优选为大于或等于0.003%，较优选为大于或等于0.005%，进一步优选为大于或等于0.015%，更进一步优选为大于或等于0.03%。在一些实施例中，所述第二类调节粒子1012b为晶须。所述第一类调节粒子1012a的材料及所述第二类调节粒子1012b的材料选自二氧化硅、碳化硅、氮化硅、氧化锌、氧化镁、氧化铝、硫酸钙、碳酸钙、钛酸钾、硼酸铝中的至少一种。在一些实施例中，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a可以进行表面改性以助于所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012ab在所述基材1011中的分散性，或增强所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的韧性等功能性。当所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a进行表面改性时，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的表面经无机阳离子、无机阴离子、聚合物、偶联剂或表面活性剂中的至少一种改性，即，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的表面包括无机阳离子基团、无机阴离子基团、聚合物基团、偶联剂基团或表面活性剂基团中的至少一种。具体的，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的表面经选自氯化镁、氯化钙、氯化钡、氯化锶、硬脂酸、硬脂酸钠、十八酸锌、磺酸类表面活性剂、硫代类表面活性剂、钛酸酯、铝酸酯、聚丙烯酰胺、硅烷、烷基磷酸酯、芳基磷酸酯、烷基磷酸盐、芳基磷酸盐、烷基醇酰胺磷酸酯、烷基醇酰胺磷酸盐、咪唑啉类磷酸酯、咪唑啉类磷酸盐、高聚磷酸酯、高聚磷酸盐以及硅氧烷磷酸酯中的至少一种改性。优选的，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的表面经磺酸类表面活性剂或硫代类表面活性剂中的至少一种改性。所述磺酸类表面活性剂可以选自烷基磺酸盐、氟代烷基磺酸盐中的至少一种，具体的，如，十二烷基磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、氟代十二烷基磺酸钠中的至少一种；所述硫代类表面活性剂可以选自硫醇、氟代硫醇中的至少一种，具体的，如，辛硫醇、十二硫醇、十四硫醇、十八硫醇、氟代辛硫醇、氟代十二硫醇中的至少一种。当磺酸类表面活性剂与待表面改性的调节粒子1012混合后，磺酸类表面活性基团在晶须表面形成磺酸基壳层，如苯环磺酸基壳层等，有利于保护调节粒子1012、增强调节粒子1012的韧性，减少所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a在所述光学膜101中的断裂；当硫代类表面活性基团与待表面改性的调节粒子1012混合后，硫代类表面活性基团与晶须表面的羟基形成O-S-O的交联网络，O-S-O的键能相对较大，有利于在所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a与所述基材1011的材料混合并形成所述光学膜101的过程中保护所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a，减少所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的断裂，提升所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a对对比度、亮度等光学功能的提升效果。更优选的，所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a经含氟取代基的磺酸类表面活性剂、含氟取代基的硫代类表面活性剂中的至少一种，具体的，如，氟代十二烷基磺酸钠、氟代辛硫醇、氟代十二硫醇中的至少一种，氟原子在烷基链中具有高稳定性，碳-氟键的键能高于碳-碳键的键能并且碳-氟键对碳-碳键具有屏蔽作用，有利于保护碳-碳键，从而提升所述第二类调节粒子1012b和/或所述第一类调节粒子1012a的稳定性。在一些实施例中，所述基材1011与所述调节粒子1012的折射率的差值大于或等于0.02，例如，可以为0.03、0.05、0.09、0.1、0.15、0.2等，以便于所述调节粒子1012在改善所述光学膜101的彩虹纹问题的同时，实现光扩散功能，进一步改善所述光学膜101的光学性能。优选的，所述基材1011与所述调节粒子1012的折射率的差值大于或等于0.1，例如，可以为0.12、0.13、0.14、0.15、0.2等。在一些实施例中，所述基材1011具有70℃至600℃的玻璃化转变温度，例如，可以为80℃、90℃、100℃、150℃、200℃、250℃、300℃、350℃、400℃、450℃、500℃、550℃等。在一些实施例中，所述基材1011在23℃时具有500兆帕至5000兆帕的弹性模量，例如，可以为600兆帕、700兆帕、800兆帕、900兆帕、1000兆帕、1200兆帕、1500兆帕、1800兆帕、2000兆帕、2200兆帕、2500兆帕、2800兆帕、3000兆帕、3200兆帕、3500兆帕、3800兆帕、4000兆帕、4200兆帕、4500兆帕、4800兆帕等。在一些实施例中，所述基材1011的弹性模量可以在50%的湿度中获得。在一些实施例中，所述光学膜101的厚度大于或等于5微米，所述光学膜101的厚度小于或等于500微米，例如，可以为10微米、50微米、60微米、100微米、150微米、200微米、250微米、300微米、350微米、400微米、450微米等，以便于所述光学膜101的加工获得以及维持所述光学膜101适宜的透光性。优选的，所述光扩散膜的厚度大于或等于15微米，所述光扩散膜的厚度小于或等于150微米，例如，可以为20微米、25微米、30微米、40微米、50微米、60微米、80微米、100微米、120微米、130微米、140微米等。本发明实施例提供的所述光学膜101，通过在所述光学膜101的所述基材1011中加入所述调节粒子1012，用于减小所述光学膜101的面内延迟值与厚度方向延迟值的差异，从而改善所述光学膜101造成的彩虹纹问题。请参阅图4至图7，本发明实施例还提供一种偏光片100，包括如前所述的光学膜101。所述偏光片100还包括位于所述光学膜101一侧的偏光层102。请参阅图4至图7，在一些实施例中，所述偏光片100还包括位于所述基材1011至少一侧的第二光学功能层103。其中，所述第二光学功能层103位于所述偏光层102与所述光学膜101之间；或者，所述第二光学功能层103位于所述光学膜101远离所述偏光层102的一侧。在一些实施例中，所述第二光学功能层103位于所述光学膜101远离所述偏光层102的一侧，所述偏光片100还包括位于所述光学膜101靠近所述偏光层102的第一粘合层104。其中，所述第一粘合层104与所述偏光层102直接接触；或者，所述偏光片100还包括位于所述光学膜101与所述偏光层102之间的保护层105，所述第一粘合层104与所述保护层105直接接触。在一些实施例中，所述第一粘合层104与所述光学膜101直接接触、所述第一粘合层104与所述偏光层102直接接触；或者，所述第一粘合层104与所述光学膜101直接接触、所述第一粘合层104与所述保护层105直接接触。在一些实施例中，所述第一粘合层104可以选自水胶、压敏胶、紫外胶中的至少一种，水胶的材料可以选自聚乙烯醇，压敏胶的材料可以选自丙烯酸酯共聚物，紫外胶的材料可以选自多官能团丙烯酸酯单体。请参阅图4至图6，在一些实施例中，所述第二光学功能层103包括透明硬化子层107、低反射子层108、抗反射子层、防指纹子层、防静电子层中的至少一种。当所述第二光学功能层103为低反射子层108时，所述低反射子层108可以由透明硬化子部108a及低折射子部108b堆叠形成。在一些实施例中，所述偏光层102由聚乙烯醇及染料组成。在一些实施例中，所述偏光片100还包括位于所述偏光层102远离所述光学膜101一侧的离型层109，所述离型层109与所述偏光层102通过第二粘合层110粘合。当所述偏光片100应用于所述显示装置时，去除所述离型层109以裸露所述第二粘合层110，使所述偏光片100通过所述第二粘合层110与显示面板贴合。在一些实施例中，所述偏光片100还包括位于所述第二粘合层110与所述偏光层102之间的补偿层111。本发明实施例通过光学膜101的设置，避免了偏光片100造成摩尔纹或白点等光学缺陷的同时，提升了应用具有偏光片100的显示装置的色度视角及对比度。请参阅图8，本发明实施例还提供一种显示装置10，包括如前所述的偏光片100。具体的，所述显示装置包括显示面板200和第一偏光片300，所述第一偏光片300位于所述显示面板200的出光侧，所述第一偏光片300选自如前所述的偏光片100。在一些实施例中，所述显示面板200可以为液晶显示面板、自发光式显示面板等，自发光式显示面板可以为OLED显示面板等。在一些实施例中，所述第一偏光片300中的光学膜101位于所述第一偏光片300中的偏光层102远离所述显示面板的一侧。当所述显示面板200为液晶显示面板时，所述显示装置10还包括位于所述显示面板200远离所述第一偏光片300的一侧的背光模组400，所述背光模组400用于为所述显示面板200提供光源；所述显示装置10还包括位于所述背光模组400与所述显示面板200之间的第二偏光片500。所述第二偏光片500可以选自如前所述的偏光片100，或者，所述第二偏光片500可以不选自如前所述的偏光片100。接下来，将参考一些实施例更详细地描述本发明。然而，应注意，提供这些实例仅为了说明，并且不应以任何方式理解为限制本发明。实施例1本实施例中基材的材料为未改性的聚对苯二甲酸乙二醇酯，基材内的调节粒子为球状二氧化硅，基材与调节粒子混合后经MD方向拉伸、TD方向拉伸形成厚度为60微米的光学膜1，光学膜1内的调节粒子的质量分数为0.05%。实施例2本实施例与实施例1相同或相似，不同之处在于，形成的光学膜2内的调节粒子的质量分数为0.1%。实施例3本实施例与实施例1相同或相似，不同之处在于，形成的光学膜3内的调节粒子的质量分数为0.2%。实施例4本实施例与实施例1相似，不同之处在于，形成的光学膜4内的调节粒子的质量分数为0.5%。实施例5本实施例与实施例1相似，不同之处在于，形成的光学膜5内的调节粒子的质量分数为0.8%。实施例6本实施例与实施例1相似，不同之处在于，形成的光学膜6内的调节粒子的质量分数为1%。实施例7本实施例与实施例4相似，不同之处在于，光学膜7的厚度为55微米。实施例8本实施例与实施例4相似，不同之处在于，调节粒子为棒状二氧化硅，形成光学膜8。实施例9本实施例与实施例4相似，不同之处在于，调节粒子由棒状二氧化硅、球状二氧化硅、正方体状二氧化硅以2:6:2的质量比混合形成，形成光学膜9。实施例10本实施例中基材的材料为未改性的聚甲基丙烯酸甲酯，基材内的调节粒子为球状聚苯乙烯，基材与调节粒子混合形成厚度为40微米的光学膜10，光学膜10内的调节粒子的质量分数为0.02%。实施例11本实施例与实施例10相似，不同之处在于，调节粒子为棒状聚苯乙烯，形成光学膜11，光学膜11内的调节粒子的质量分数为0.05%。实施例12本实施例与实施例10相似，不同之处在于，调节粒子由棒状聚苯乙烯、球状聚苯乙烯、正方体状聚苯乙烯以2:6:2的质量比混合形成，形成光学膜12，光学膜12内的调节粒子的质量分数为0.5%。实施例13本实施例中基材的材料为未改性的聚碳酸酯，基材内的调节粒子为球状聚苯乙烯，基材与调节粒子混合形成厚度为50微米的光学膜12，光学膜13内的调节粒子的质量分数为0.2%。实施例14本实施例与实施例13相似，不同之处在于，调节粒子为棒状聚苯乙烯，形成光学膜14。实施例15本实施例与实施例13相似，不同之处在于，调节粒子由棒状聚苯乙烯、球状聚苯乙烯、正方体状聚苯乙烯以2:6:2的质量比混合形成，形成光学膜15。实施例16本实施例与实施例11相似，不同之处在于，基材与调节粒子混合形成厚度为80微米的光学膜16，光学膜16内的调节粒子的质量分数为0.03%。实施例17本实施例与实施例16相似，不同之处在于，光学膜17内的调节粒子的质量分数为0.015%。实施例18本实施例与实施例16相似，不同之处在于，光学膜18内的调节粒子的质量分数为0.005%。实施例19本实施例与实施例16相似，不同之处在于，光学膜19内的调节粒子的质量分数为0.003%。实施例20本实施例与实施例16相似，不同之处在于，光学膜20内的调节粒子的质量分数为0.001%。对比例1本对比例与实施例1相似，不同之处在于，不具有调节粒子，以形成对比光学膜1。将实施例1至实施例15获得的光学膜、及对比例1获得的对比光学膜通过shintech公司的Optipro-micro相位延迟测量仪器获得面内延迟值，结果如表1所示。将实施例1至实施例15获得的光扩散膜、及对比例1获得的对比光学膜设置于偏光片远离显示面板的一侧，并将偏光片贴附于75寸液晶显示面板的表面进行正视和侧视的彩虹纹观察，结果如表1所示。其中，观察结果为“明显彩虹纹”、“较明显彩虹纹”、“轻微彩虹纹”、“不明显彩虹纹”表示观察到的彩虹纹的明显程度依次下降，“无彩虹纹”则表示观察不到彩虹纹现象。待测试的偏光片包括依次叠层设置的补偿层、偏光层、保护层、光扩散膜、透明硬化子层。将实施例4及实施例8获得的光扩散膜分别设置于偏光片远离显示面板的一侧，并将偏光片贴附于75寸液晶显示面板的表面进行进一步光学效果测试，结果如表2所示。待测试的偏光片包括依次叠层设置的补偿层、偏光层、保护层、光扩散膜、透明硬化子层。亮度视角为侧视角亮度为正视角亮度的二分之一时对应的侧视角的值。色度视角测量是以塞西标准进行的视角测量。表1表2由表1可知，通过在光学膜内加入调节粒子，有效降低了光学膜的面内延迟值，并且改善甚至消除了彩虹纹问题。同时，在降低光学膜的面内延迟值方面，球状粒子降低光学膜的面内延迟值的效果最佳，采用多种形状粒子混合组成的调节粒子降低光学膜的面内延迟值的效果次之，棒状粒子降低光学膜的面内延迟值的效果更次。此外，当面内延迟值降低至1000纳米以下时，光学膜的彩虹纹问题的改善更为明显，且当面内延迟值小于或等于200纳米时，光学膜的彩虹纹得到完全的消除。由表2可知，在调整光学膜的色度视角及亮度视角方面，棒状粒子的表现更优于球状粒子。本发明实施例公开了一种光学膜、偏光片及显示装置，该光学膜包括基材、分散于基材内的调节粒子，光学膜具有面内延迟值，光学膜的面内延迟值小于3000纳米；本发明通过在光学膜的基材中加入调节粒子，将光学膜的面内延迟值降低至3000纳米以下，减小了光学膜的面内延迟值与厚度方向延迟值的差异，从而改善光学膜造成的彩虹纹问题。以上对本发明实施例所提供的一种光学膜、偏光片及显示装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
