标题title
一种纳米驱油剂吸附的检测方法
摘要abst
本发明涉及驱油剂检测领域，尤其涉及一种纳米驱油剂吸附的检测方法，本发明通过模拟亲水性岩石以及亲油性岩石采油环境，向两种观察仓中持续通入驱替液，获取观察仓的图像，识别图像中原油轮廓，基于预定时间内原油轮廓的变化情况，判定是否停止向观察仓内通入驱替液，并且，识别两种观察仓的图像特征，并基于图像特征的面积调整对两种观察仓进行二次驱替的时间，采集二次驱替后两种观察仓的图像，将驱替前的两种观察仓图像与二次驱替后的两种观察仓图像特征进行对比，基于对比结果判定两种观察仓驱油剂工作状态，基于两种观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准，提高对驱油剂合格性的检测准确性和可靠性。
权利要求书clms
1.一种纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，包括：步骤S1，将原油与第一岩石颗粒混合均匀后填充至第一观察仓内，将原油与第二岩石颗粒混合均匀后填充至第二观察仓内，所述第一观察仓以及第二观察仓均设置有观察口，所述第一岩石颗粒具备亲水性以及憎油性，所述第二岩石颗粒具备亲油性以及憎水性；步骤S2，分别向所述第一观察仓以及第二观察仓的进液口持续通入驱替液，并持续获取所述第一观察仓观察口的第一图像以及第二观察仓观察口的第二图像；步骤S3，识别所述第一图像以及第二图像中的原油轮廓，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液；步骤S4，识别所述第一图像中的第一图像特征，并基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，识别所述第二图像中的第二特征，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，所述第一图像特征为被驱替液包裹的原油对应的原油轮廓，所述第二图像特征为附着在第二岩石颗粒外壁上的原油对应原油轮廓；所述二次驱替为向驱替液中加入待测驱油剂，并通入所述第一观察仓或/和所述第二观察仓；步骤S5，采集二次驱替后所述第一观察仓观察口的第一图像以及所述第二观察仓观察口的第二图像，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像的第二图像特征进行对比，基于对比结果判定第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准。2.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S3中，设置有轮廓面积阈值，所识别第一图像特征以及第二图像特征的轮廓面积需大于所述轮廓面积阈值。3.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S3中，获取第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，包括，设置固定周期，分别将当前周期内第一图像以及第二图像中原油轮廓的面积与上一周期内原油轮廓的面积进行对比，并根据式计算原油轮廓的变化参量，其中，X1表示第一图像原油轮廓的变化参量，X2表示第二图像原油轮廓的变化参量，N表示第一图像原油轮廓数量，M表示第二图像原油轮廓数量，S1i表示当前周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S0i表示上一周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S2j表示当前周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积，S0j表示上一周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积。4.根据权利要求3所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S3中，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液，其中，将所述第一图像原油轮廓的变化参量以及第二图像原油轮廓的变化参量与预设的原油轮廓变化参量对比阈值进行对比，在第一阈值对比结果下，判定停止向所述第一观察仓内通入驱替液；在第二阈值对比结果下，判定停止向所述第二观察仓内通入驱替液；所述第一阈值对比结果为所述第一图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值，所述第二阈值对比结果为第二图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值。5.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S4，基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第一图像特征的总面积对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。6.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S4，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第二图像特征的面积对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。7.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S5，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像中的第二图像特征进行对比，根据式第一图像特征面积差值量以及第二图像特征面积差值量，式中,D1表示第一图像特征面积差值量，D2表示第二图像特征面积差值量，S2i表示二次驱替后的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S1i表示二次驱替前的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S2j表示二次驱替后的第二图像中的第j个第二图像特征面积，S1j表示二次驱替前的第二图像中的第j个第二图像特征面积，n表示第一图像中的第一图像特征数量，m表示第二图像中的第二图像特征数量。8.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S5，确定第一观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第一图像特征面积差值量与预设第一图像特征面积差值量阈值进行对比，当第一图像特征面积差值量大于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第一图像特征面积差值量小于或等于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一观察仓第二驱油工作状态。9.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S5，确定第二观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第二图像特征面积差值量与预设第二图像特征面积差值量阈值进行对比，当第二图像特征面积差值量大于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第二图像特征面积差值量小于或等于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。10.根据权利要求1所述的纳米驱油剂吸附的检测方法，其特征在于，所述步骤S5，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准，其中，在第一工作状态条件下，判定驱油剂符合预定标准，在第二工作状态条件下，判定驱油剂不符合预定标准，所述第一工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态且第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；所述第二工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态或/和第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱油剂检测领域，尤其涉及一种纳米驱油剂吸附的检测方法。背景技术在石油开采和油藏工程中，使用驱油剂可以提高采油效率并增加油井的产能。纳米驱油剂是一种新的驱油技术，其通过在油藏中加入纳米颗粒，能够改善油水相间的界面性质，提高原油的驱替效果和油井的采油率。例如，中国专利公开号：CN113234429A，公开了一种解吸剂的制备方法，所述制备方法包括：将非离子表面活性剂、阳离子表面活性剂和分散剂加入容器中进行搅拌，搅拌至均匀，得到第一反应物；向所述第一反应物中加入白油进行搅拌，搅拌至成为乳白色的乳液，得到第二反应物；向所述第二反应物中加入水进行搅拌，搅拌至乳液变得澄清透明，得到解吸剂浓缩液；用氯化钾水溶液对所述解吸剂浓缩液进行稀释，得到解吸剂；此外还提供了一种解吸剂性能评价方法，本发明制备的解吸剂具有纳米尺度胶束，能够降低注入压力，有效进入页岩细小孔喉而不产生贾敏效应，提高波及效率，从而驱动更多吸附态页岩油，降低页岩油在页岩表面的吸附，提高页岩油动用程度。但是，现有技术中还存在以下问题，在实际情况中，由于储层岩石的亲油性和亲水性不同，若储层岩石属于亲水性憎油性，则在驱替液驱替过程中会导致驱替液吸附贴合岩石表面流动，在多个间隙的交汇处，原油会被贴合在岩石表面的驱替液包裹，进而原油的游动路径被闭合，导致原油停留，无法被驱替出，被称作残余油，对于储层岩石属于亲油性憎水性的情况，在驱替前期，原油贴合岩石表面伴随驱替液流动，在驱替后期，原油吸附贴合岩石表面的油层会逐渐变薄，最终破裂，进而被驱替液阻断，停止流动。现有技术未考虑岩石与水和油的相互作用存在的上述两种不同性质，检测驱油剂是否符合标准时未进行全面考量。发明内容为解决现有技术未考虑岩石与水和油的相互作用存在不同性质，评价驱油剂是否符合标准时未进行全面考量的问题，本发明提供一种纳米驱油剂吸附的检测方法，包括：步骤S1，将原油与第一岩石颗粒混合均匀后填充至第一观察仓内，将原油与第二岩石颗粒混合均匀后填充至第二观察仓内，所述第一观察仓以及第二观察仓均设置有观察口，所述第一岩石颗粒具备亲水性以及憎油性，所述第二岩石颗粒具备亲油性以及憎水性；步骤S2，分别向所述第一观察仓以及第二观察仓的进液口持续通入驱替液，并持续获取所述第一观察仓观察口的第一图像以及第二观察仓观察口的第二图像；步骤S3，识别所述第一图像以及第二图像中的原油轮廓，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液；步骤S4，识别所述第一图像中的第一图像特征，并基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，识别所述第二图像中的第二特征，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，所述第一图像特征为被驱替液包裹的原油对应的原油轮廓，所述第二图像特征为附着在第二岩石颗粒外壁上的原油对应原油轮廓；所述二次驱替为向驱替液中加入待测驱油剂，并通入所述第一观察仓或/和所述第二观察仓；步骤S5，采集二次驱替后所述第一观察仓观察口的第一图像以及所述第二观察仓观察口的第二图像，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像的第二图像特征进行对比，基于对比结果判定第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准。进一步地，所述步骤S3中，设置有轮廓面积阈值，所识别第一图像特征以及第二图像特征的轮廓面积需大于所述轮廓面积阈值。进一步地，所述步骤S3中，获取第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，包括，设置固定周期，分别将当前周期内第一图像以及第二图像中原油轮廓的面积与上一周期内原油轮廓的面积进行对比，并根据式计算原油轮廓的变化参量，其中，X1表示第一图像原油轮廓的变化参量，X2表示第二图像原油轮廓的变化参量，N表示第一图像原油轮廓数量，M表示第二图像原油轮廓数量，S1i表示当前周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S0i表示上一周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S2j表示当前周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积，S0j表示上一周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积。进一步地，所述步骤S3中，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液，其中，将所述第一图像原油轮廓的变化参量以及第二图像原油轮廓的变化参量与预设的原油轮廓变化参量对比阈值进行对比，在第一阈值对比结果下，判定停止向所述第一观察仓内通入驱替液；在第二阈值对比结果下，判定停止向所述第二观察仓内通入驱替液；所述第一阈值对比结果为所述第一图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值，所述第二阈值对比结果为第二图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值。进一步地，所述步骤S4，基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第一图像特征的总面积对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。进一步地，所述步骤S4，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第二图像特征的面积对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。进一步地，所述步骤S5，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像中的第二图像特征进行对比，根据式第一图像特征面积差值量以及第二图像特征面积差值量，式中，D1表示第一图像特征面积差值量，D2表示第二图像特征面积差值量，S2i表示二次驱替后的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S1i表示二次驱替前的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S2j表示二次驱替后的第二图像中的第j个第二图像特征面积，S1j表示二次驱替前的第二图像中的第j个第二图像特征面积，n表示第一图像中的第一图像特征数量，m表示第二图像中的第二图像特征数量。进一步地，所述步骤S5，确定第一观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第一图像特征面积差值量与预设第一图像特征面积差值量阈值进行对比，当第一图像特征面积差值量大于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第一图像特征面积差值量小于或等于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一观察仓第二驱油工作状态。进一步地，所述步骤S5，确定第二观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第二图像特征面积差值量与预设第二图像特征面积差值量阈值进行对比，当第二图像特征面积差值量大于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第二图像特征面积差值量小于或等于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。进一步地，所述步骤S5，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准，其中，在第一工作状态条件下，判定驱油剂符合预定标准，在第二工作状态条件下，判定驱油剂不符合预定标准，所述第一工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态且第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；所述第二工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态或/和第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。与现有技术相比，本发明通过模拟亲水性岩石以及亲油性岩石采油环境，向两种观察仓中持续通入驱替液，获取观察仓的图像；识别图像中原油轮廓，基于预定时间内原油轮廓的变化情况，判定是否停止向观察仓内通入驱替液；识别两种观察仓的图像特征，并基于图像特征的面积调整对两种观察仓进行二次驱替的时间，采集二次驱替后两种观察仓的图像，将驱替前的两种观察仓图像与二次驱替后的两种观察仓图像特征进行对比，基于对比结果判定两种观察仓驱油剂工作状态，基于两种观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准，进而提高对驱油剂合格性的检测准确性和可靠性。尤其，本发明模拟不同性质的储层岩石，在实际情况中，储层岩石从微观角度来看，实际充满了相互连接的间隙，将间隙中的原油驱替出的过程被称作孔隙尺度驱替，是采收率的重要指标，并且，驱油剂在这个过程中的作用至关重要，在实际情况中，不同储层岩石的亲油性和亲水性不同，本发明通过不同亲油亲水性质的岩石颗粒模拟延迟不同性质的储层岩石，进而综合考量两种应用环境下驱油剂的效果，提高检测可靠性。尤其，本发明通过识别第一图像以及第二图像中的原油轮廓，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液，在进行驱替过程中，驱替液可以驱替部分原油，在驱替部分原油后，未被驱替的原油面积大小变化会较小，此时需要通过加入驱油剂，使用驱油剂帮助驱替剂进一步驱替原油，而驱油剂的功效，主要体现在对剩余原油驱替的过程中，因此，本发明通过上述过程有效判定，精准的检测驱油剂的效果，提高检测准确性。尤其，本发明通过第一图像特征以及第二图像特征的面积调整对第一观察仓以及第二观察仓进行二次驱替的时间，当图像特征面积较大时，应增大驱替时间，使得加入驱油剂的驱替液充分发挥作用，防止由于驱替时间较短，影响对驱油剂驱油效果的判断。尤其，本发明通过将第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像进行对比以及将第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像中的第二图像进行对比，通过对原油面积差进行计算，体现驱油剂驱油效果，在实际情况中，由于储层岩石的亲油性和亲水性不同，若储层岩石属于亲水性憎油性，则在驱替液驱替过程中会导致驱替液贴合岩石表面流动，在多个间隙的交汇处，原油会被吸附贴合在岩石表面的驱替液包裹，进而原油的游动路径被闭合，导致原油停留，无法被驱替出，被称作残余油，因此在图像上会体现为第一图像特征，对于储层岩石属于亲油性憎水性的情况，在驱替前期，原油贴合岩石表面伴随驱替液流动，在驱替后期，原油吸附贴合岩石表面的油层会逐渐变薄，最终破裂，进而被驱替液阻断，停止流动，体现在第二图像特征上，因此，本发明基于第一图像特征第二图像特征出发，考量驱油剂在上述两种情况下的效果，提高对驱油剂合格性的检测准确性和可靠性。附图说明图1为发明实施例的纳米驱油剂吸附的检测方法步骤图；图2为发明实施例的亲水性憎油性储层岩石中驱替过程微观示意图；图3为发明实施例的亲油性憎水性储层岩石中驱替过程微观示意图；图中，1：原油轮廓。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，图1为发明实施例的纳米驱油剂吸附的检测方法步骤图，本发明的纳米驱油剂吸附的检测方法包括：步骤S1，将原油与第一岩石颗粒混合均匀后填充至第一观察仓内，将原油与第二岩石颗粒混合均匀后填充至第二观察仓内，所述第一观察仓以及第二观察仓均设置有观察口，所述第一岩石颗粒具备亲水性以及憎油性，所述第二岩石颗粒具备亲油性以及憎水性；步骤S2，分别向所述第一观察仓以及第二观察仓的进液口持续通入驱替液，并持续获取所述第一观察仓观察口的第一图像以及第二观察仓观察口的第二图像；步骤S3，识别所述第一图像以及第二图像中的原油轮廓，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液；步骤S4，识别所述第一图像中的第一图像特征，并基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，识别所述第二图像中的第二特征，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，所述第一图像特征为被驱替液包裹的原油对应的原油轮廓，所述第二图像特征为附着在第二岩石颗粒外壁上的原油对应原油轮廓；所述二次驱替为向驱替液中加入待测驱油剂，并通入所述第一观察仓或/和所述第二观察仓；步骤S5，采集二次驱替后所述第一观察仓观察口的第一图像以及所述第二观察仓观察口的第二图像，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像的第二图像特征进行对比，基于对比结果判定第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准。具体而言，本发明对识别图像的方式不做具体限定，在本实施例中可采用工业CCD相机获取图像，当然，为使得原油轮廓更具备表征性，可在原油中混入荧光标志物，采集图像的设备需能采集对应荧光标志物，此为现有技术，不再赘述。具体而言，对于第一观察仓以及第二观察仓内所填充岩石颗粒需尽可能填充满，以提供一定的挤压力，并且，在本实施例中可以设定温控装置对第一观察仓以及第二观察仓加热，以模拟实际岩层温度。具体而言，本发明对识别图像原油轮廓的方式不做限定，在本实施例中，可预先训练能够识别原油轮廓的图像识别算法，导入计算设备后通过计算设备对图像进行分析，此处不再赘述。具体而言，本发明对第一岩石颗粒以及第二岩石颗粒的具体形式不做限定，可预先由储层岩石中进行提取，优选的，各岩石颗粒的粒径差异应尽可能小。具体而言，本发明对第一观察仓以及第二观察仓的具体结构不做限定，第一观察仓和第二观察仓需提供有容纳岩石颗粒的空间并开设有进液口以及出液口，以通入驱替液，优选的，第一观察仓以及第二观察仓的侧壁可以设置高强度玻璃构成的观察口，以观察内部的具体情况，此处不再赘述。所述步骤S3中，设置有轮廓面积阈值，所识别第一图像特征以及第二图像特征的轮廓面积需大于所述轮廓面积阈值，由于实际情况中可能存在部分原油散点，对于这类特征可以忽略，在保证检测可靠性的前提下减少运算。在本实施例中轮廓面积阈值为预先测定所得，获取第一图像以及第二图像中各原油轮廓面积的平均值Se，设定轮廓面积阈值Sy＝Se×α，0.1＜α＜0.15，α表示第一比例系数。本发明模拟不同性质的储层岩石，在实际情况中，储层岩石从微观角度来看，实际充满了相互连接的间隙，将间隙中的原油驱替出的过程被称作孔隙尺度驱替，是采收率的重要指标，并且，驱油剂在这个过程中的作用至关重要，在实际情况中，不同储层岩石的亲油性和亲水性不同，本发明通过不同亲油亲水性质的岩石颗粒模拟延迟不同性质的储层岩石，进而综合考量两种应用环境下驱油剂的效果，提高检测可靠性。具体而言，所述步骤S3中，获取第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，包括，设置固定周期，分别将当前周期内第一图像以及第二图像中原油轮廓的面积与上一周期内原油轮廓的面积进行对比，并根据式计算原油轮廓的变化参量，其中，X1表示第一图像原油轮廓的变化参量，X2表示第二图像原油轮廓的变化参量，N表示第一图像原油轮廓数量，M表示第二图像原油轮廓数量，S1i表示当前周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S0i表示上一周期第一图像第i个原油轮廓的原油面积，S2j表示当前周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积，S0j表示上一周期第二图像第j个原油轮廓的原油面积。在本实施例中，所述设置固定周期的时长为10min。具体而言，所述步骤S3中，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液，其中，将所述第一图像原油轮廓的变化参量以及第二图像原油轮廓的变化参量与预设的原油轮廓变化参量对比阈值进行对比，在第一阈值对比结果下，判定停止向所述第一观察仓内通入驱替液；在第二阈值对比结果下，判定停止向所述第二观察仓内通入驱替液；所述第一阈值对比结果为所述第一图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值，所述第二阈值对比结果为第二图像原油轮廓的变化参量小于所述原油轮廓变化参量对比阈值。所述预定时间为固定周期的两倍。所述原油轮廓变化参量对比阈值基于第一图像以及第二图像中各原油轮廓面积的平均值Se所确定，设定原油轮廓变化参量对比阈值Sd＝Se×β，β表示第二比例系数，0.05＜β＜0.1。本发明通过识别第一图像以及第二图像中的原油轮廓，基于预定时间内第一图像以及第二图像中原油轮廓的变化情况，判定是否停止向所述第一观察仓或/和所述第二观察仓内通入驱替液，在进行驱替过程中，驱替液可以驱替部分原油，在驱替部分原油后，未被驱替的原油面积大小变化会较小，此时需要通过加入驱油剂，使用驱油剂帮助驱替剂进一步驱替原油，而驱油剂的功效，主要体现在对剩余原油驱替的过程中，因此，本发明通过上述过程有效判定，精准的检测驱油剂的效果，提高检测准确性。具体而言，所述步骤S4，基于所述第一图像特征的总面积调整对所述第一观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第一图像特征的总面积对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第一观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。在本实施例中，设定至少三种根据第一图像特征的总面积调整第一观察仓进行二次驱替的时间的调整方式，其中，将所述第一图像特征的总面积S1与预设的第一图像特征的总面积S’1以及预设的第一图像特征的总面积S’2进行对比，S’2＞S’1，若S1≤S’1，则采用第一观察仓进行二次驱替时间的第一调整方式，所述第一观察仓进行二次驱替时间的第一调整方式为将所述第一观察仓进行二次驱替的时间调整至第一观察仓二次驱替第一时间t1，设定t1＝t0+Δt1；若S’1＜S1＜S’2，则采用第一观察仓进行二次驱替时间的第二调整方式，所述第一观察仓进行二次驱替时间的第二调整方式为将所述第一观察仓进行二次驱替的时间调整至第一观察仓二次驱替第二时间t2，设定t2＝t0+Δt2；若S1≥S’2，则采用第一观察仓进行二次驱替时间的第三调整方式，所述第一观察仓进行二次驱替时间的第三调整方式为将所述第一观察仓进行二次驱替的时间调整至第一观察仓二次驱替第三时间t3，设定t3＝t0+Δt3；其中，t0表示第一观察仓进行二次驱替的基准时间，Δt1表示第一观察仓进行二次驱替时间调整参量，Δt2表示第二第一观察仓进行二次驱替时间调整参量，Δt3表示第三第一观察仓进行二次驱替时间调整参量，同样的，为使得调整有效，并避免调整量过大，在本实施例中，0.1t0＜Δt1＜Δt2＜Δt3＜0.3t0。在本实施例中S’1以及S’2为预先测定，其中，记录通过第一观察仓进行若干次驱替实验后第一图像特征的总面积平均值S01，设定S’1＝0.15S01，S’2＝0.3S01。基准时间在区间内设定。具体而言，所述步骤S4，调整对所述第二观察仓进行二次驱替的时间，其中，设有若干根据所述第二图像特征的面积对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整的调整方式，其中，各调整方式中对所述第二观察仓进行二次驱替的时间进行调整时的调整量不同。在本实施例中，设定至少三种根据第二图像特征的面积调整第二观察仓进行二次驱替的时间的调整方式，其中，将所述第二图像特征的面积S2与预设的第二图像特征的面积S”1以及预设的第二图像特征的面积S”2进行对比，S”2＞S”1，若S2≤S”1，则采用第二观察仓进行二次驱替时间的第一调整方式，所述第二观察仓进行二次驱替时间的第一调整方式为将所述第二观察仓进行二次驱替的时间调整至第二观察仓二次驱替第一时间t1’，设定t1’＝t0’+Δt1’；若S”1＜S2＜S”2，则采用第二观察仓进行二次驱替时间的第二调整方式，所述第二观察仓进行二次驱替时间的第二调整方式为将所述第二观察仓进行二次驱替的时间调整至第二观察仓二次驱替第二时间t2’，设定t2’＝t0’+Δt2’；若S2≥S”2，则采用第二观察仓进行二次驱替时间的第三调整方式，所述第二观察仓进行二次驱替时间的第三调整方式为将所述第二观察仓进行二次驱替的时间调整至第二观察仓二次驱替第三时间t3’，设定t3’＝t0’+Δt3’；其中，t0’表示第二观察仓进行二次驱替的基准时间，Δt1’表示第一第二观察仓进行二次驱替时间调整参量，Δt2’表示第二观察仓进行二次驱替时间调整参量，Δt3’表示第三第二观察仓进行二次驱替时间调整参量，同样的，为使得调整有效，并避免调整量过大，在本实施例中，0.1t0’＜Δt1’＜Δt2’＜Δt3’＜0.3t0’。在本实施例中S”1以及S”2为预先测定，其中，记录通过第二观察仓进行若干次驱替实验后第二图像特征的总面积平均值S02，设定S”1＝0.15S02，S”2＝0.3S02。基准时间在区间内设定。具体而言，本发明通过第一图像特征以及第二图像特征的面积调整对第一观察仓以及第二观察仓进行二次驱替的时间，当图像特征面积较大时，应增大驱替时间，使得加入驱油剂的驱替液充分发挥作用，防止由于驱替时间较短，影响对驱油剂驱油效果的判断。具体而言，所述步骤S5，将所述第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像特征进行对比，将所述第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像中的第二图像特征进行对比，根据式第一图像特征面积差值量以及第二图像特征面积差值量，式中，D1表示第一图像特征面积差值量，D2表示第二图像特征面积差值量，S2i表示二次驱替后的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S1i表示二次驱替前的第一图像中的第i个第一图像特征面积，S2j表示二次驱替后的第二图像中的第j个第二图像特征面积，S1j表示二次驱替前的第二图像中的第j个第二图像特征面积，n表示第一图像中的第一图像特征数量，m表示第二图像中的第二图像特征数量。具体而言，所述步骤S5，确定第一观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第一图像特征面积差值量与预设第一图像特征面积差值量阈值进行对比，当第一图像特征面积差值量大于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第一图像特征面积差值量小于或等于预设第一图像特征面积差值量阈值时，判定第一观察仓内驱油剂工作状态为第一观察仓第二驱油工作状态。所述预设第一图像特征面积差值量阈值△S1基于二次驱替前第一图像中第一图像特征的总面积S10所确定，设定△S1＝S10×g，g表示驱替精度系数，0.1＜g＜0.5。具体而言，所述步骤S5，确定第二观察仓驱油剂的工作状态，其中，将所述第二图像特征面积差值量与预设第二图像特征面积差值量阈值进行对比，当第二图像特征面积差值量大于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；当第二图像特征面积差值量小于或等于预设第二图像特征面积差值量阈值时，判定第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。所述预设第二图像特征面积差值量阈值△S2基于二次驱替前第二图像中第二图像特征的总面积S20所确定，设定△S2＝S20×g，g表示驱替精度系数，0.1＜g＜0.5。具体而言，请参阅图2以及图3所示，本发明通过将第一观察仓观察口二次驱替前的第一图像与二次驱替后的第一图像中的第一图像进行对比以及将第二观察仓观察口二次驱替前的第二图像与二次驱替后的第二图像中的第二图像进行对比，通过对原油面积差进行计算，体现驱油剂驱油效果，在实际情况中，由于储层岩石的亲油性和亲水性不同，若储层岩石属于亲水性憎油性，如图2所示，则在驱替液驱替过程中会导致驱替液贴合岩石表面流动，在多个间隙的交汇处，原油会被吸附贴合在岩石表面的驱替液包裹，进而原油的游动路径被闭合，导致原油停留，无法被驱替出，被称作残余油，因此在图像上会体现为第一图像特征，对于储层岩石属于亲油性憎水性的情况，如图3所示，在驱替前期，原油贴合岩石表面伴随驱替液流动，在驱替后期，原油吸附贴合岩石表面的油层会逐渐变薄，最终破裂，进而被驱替液阻断，停止流动，体现在第二图像特征上，因此，本发明基于第一图像特征第二图像特征出发，考量驱油剂在上述两种情况下的效果，提高对驱油剂合格性的检测准确性和可靠性。具体而言，所述步骤S5，基于第一观察仓以及第二观察仓驱油剂工作状态判定驱油剂是否符合预定标准，其中，在第一工作状态条件下，判定驱油剂符合预定标准，在第二工作状态条件下，判定驱油剂不符合预定标准，所述第一工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态且第二观察仓内驱油剂工作状态为第一驱油工作状态；所述第二工作状态条件为第一观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态或/和第二观察仓内驱油剂工作状态为第二驱油工作状态。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
