标题title
一种FCT测试夹具快速定位装置
摘要abst
本发明属于电气检测设备技术领域，尤其是涉及一种FCT测试夹具快速定位装置，包括底座，所述底座的上侧壁固定连接有夹具组件，所述底座的上侧壁前后对称固定连接有两个支架板，两个所述支架板的上侧壁固定连接有同一个移动箱，所述移动箱的内壁转动连接有螺纹杆，所述移动箱的右侧壁固定连接有连接架。本发明能够在对不同类型的线路板进行测试时，可以便捷快速的安装好多个测试探针，并且可以自动调节测试探针的位置，使多个测试探针和多个对应的引脚自动对齐，不需要操作人员手动对齐，提高了操作人员的工作的便利性，也保证了线路板的测试效率。
权利要求书clms
1.一种FCT测试夹具快速定位装置，包括底座，其特征在于，所述底座的上侧壁固定连接有夹具组件，所述底座的上侧壁前后对称固定连接有两个支架板，两个所述支架板的上侧壁固定连接有同一个移动箱，所述移动箱的内壁转动连接有螺纹杆，所述移动箱的右侧壁固定连接有连接架，所述连接架的侧壁固定连接有电机，所述螺纹杆的右端伸出移动箱，所述电机的输出端贯穿连接架的侧壁，且和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有导向板，所述移动箱的下侧壁开设有和导向板相互匹配的导向口，所述导向板的下侧壁伸出导向口，且固定连接有移动板，所述移动板的下侧壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端通过夹持机构固定连接有探针板，所述探针板的下侧壁固定连接有多个探针组件，所述移动箱的上侧壁固定连接有控制机构和锁止机构，所述控制机构和电机、第一电动推杆电性连接。2.根据权利要求1所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述夹具组件包括夹具座和第二电动推杆，所述夹具座固定连接在底座的上侧壁，所述夹具座的上侧壁开设有放置槽，且放置槽内放置有样线路板，所述放置槽的左槽壁开设有横槽，所述第二电动推杆固定在横槽的内壁，所述第二电动推杆的输出端固定连接有连接筒，所述连接筒的左侧内壁通过弹性杆固定连接有竖板，所述竖板的上侧壁固定连接有导电块，所述连接筒的上侧内壁镶嵌有导电板，所述导电块和外部电源电性连接，所述导电板和第二电动推杆的正向电路电性连接，所述竖板右侧壁固定连接有两根圆杆，两根所述圆杆的右端均伸出连接筒，且固定连接有橡胶块，所述放置槽的右侧内壁固定连接有橡胶垫。3.根据权利要求1所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述控制机构包括控制箱和电磁块，所述控制箱固定连接在移动箱的上侧壁，所述电磁块固定连接在控制箱的上侧内壁，所述螺纹筒的上侧壁固定连接有滑动块，所述移动箱的下侧内壁开设有和滑动块相互匹配的滑动槽，且滑动槽的内壁镶嵌有多个电触块，所述滑动块的上侧壁固定连接有电触板，所述电触板和外部电源电性连接，所述电触块通过PLC控制器和电磁块电性连接，所述控制箱的内壁固定连接有插环，所述插环内插接有插杆，所述插杆的上端固定连接有永磁板，所述插杆的下端固定连接有上铜板，所述上铜板通过锁止机构和外部电源电性连接，所述控制箱的下侧内壁固定连接有下铜板，所述下铜板和电机电性连接，所述电触块通过行程开关和第一电动推杆电性连接。4.根据权利要求1所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述锁止机构包括锁止箱和第三电动推杆，所述锁止箱固定连接在移动箱的上侧壁，所述第三电动推杆固定连接在锁止箱的上侧壁，所述第三电动推杆的输出端位于锁止箱内，且固定连接有升降板，所述升降板的右侧壁固定连接有通电板，所述锁止箱的右侧内壁镶嵌有上通电块和下通电块，所述通电板和外部电源电性连接，所述上通电块和上铜板电性连接，所述连接架的上侧壁固定连接有微型电动推杆，所述下通电块通过定时控制器和微型电动推杆的正向电路电性连接，所述微型电动推杆的输出端固定连接有弧形罩，所述弧形罩的下侧壁固定连接有摩擦片，所述螺纹杆的杆壁固定套设有和摩擦片相互匹配的摩擦环。5.根据权利要求4所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述探针组件包括多个安装筒和多个探杆，多个所述安装筒均固定连接在探针板的下侧壁，所述探杆插接在安装筒内，且探杆的上端固定连接有放置板，所述放置板和安装筒相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，多根所述探杆均串联在一起，且通过定时开关和第三电动推杆的正向电路电性连接。6.根据权利要求5所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述移动箱的左侧壁固定连接有绿灯珠，多个所述探杆均串联在绿灯珠和外部电源的电路上。7.根据权利要求1所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述夹持机构包括夹持座和夹持板，所述夹持座的侧壁开设有和夹持板相互匹配的夹持口，所述夹持板插接在夹持口内，所述夹持板的下侧壁固定连接有竖柱，所述夹持口的下侧壁开设有和竖柱相互匹配的竖口，所述竖柱的下端伸出竖口，且和探针板的上侧壁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种FCT测试夹具快速定位装置，其特征在于，所述夹持板的上侧壁对称固定连接有两个方板，所述夹持口的上侧内壁开设有两个和方板相互匹配的方口。
说明书desc
技术领域本发明属于电气检测设备技术领域，尤其是涉及一种FCT测试夹具快速定位装置。背景技术FCT它指的是对测试目标板提供模拟的运行环境，使其工作于各种设计状态，从而获取到各个状态的参数来验证UUT的功能好坏的测试方法，线路板在生产出来后，就需要进行FCT测试，测试主要包括电压、电流和功率等功能项目。线路板在进行FCT测试时，需要使用夹具对线路板进行夹紧，然后利用检测针对线路板上的引脚进行检测，在利用检测针对引脚进行检测时，存在以下缺点：由于不同类型线路板上的引脚设置的位置不同，在对不同线路板上的引脚进行检测前，都需要更换相对应的引脚，引脚和线路板在更换好后，会因为安装误差等原因，容易造成相对应的引脚和线路板不在同一直线上，需要操作人员手动对引脚的位置进行调节，使相对应的引脚和线路板对齐，由于引脚和线路板的数量较多，且二者体积较小，操作人员手动调节引脚的位置耗费大量的精力，并且调节的时间较长，从而极大的影响了线路板的测试效率。为此，提出一种FCT测试夹具快速定位装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种FCT测试夹具快速定位装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种FCT测试夹具快速定位装置，包括底座，所述底座的上侧壁固定连接有夹具组件，所述底座的上侧壁前后对称固定连接有两个支架板，两个所述支架板的上侧壁固定连接有同一个移动箱，所述移动箱的内壁转动连接有螺纹杆，所述移动箱的右侧壁固定连接有连接架，所述连接架的 侧壁固定连接有电机，所述螺纹杆的右端伸出移动箱，所述电机的输出端贯穿连接架的侧壁，且和螺纹杆固定连接，所述螺纹杆的杆壁螺纹套设有螺纹筒，所述螺纹筒的下侧壁固定连接有导向板，所述移动箱的下侧壁开设有和导向板相互匹配的导向口，所述导向板的下侧壁伸出导向口，且固定连接有移动板，所述移动板的下侧壁固定连接有第一电动推杆，所述第一电动推杆的输出端通过夹持机构固定连接有探针板，所述探针板的下侧壁固定连接有多个探针组件，所述移动箱的上侧壁固定连接有控制机构和锁止机构，所述控制机构和电机、第一电动推杆电性连接。优选的，所述夹具组件包括夹具座和第二电动推杆，所述夹具座固定连接在底座的上侧壁，所述夹具座的上侧壁开设有放置槽，且放置槽内放置有样线路板，所述放置槽的左槽壁开设有横槽，所述第二电动推杆固定在横槽的内壁，所述第二电动推杆的输出端固定连接有连接筒，所述连接筒的左侧内壁通过弹性杆固定连接有竖板，所述竖板的上侧壁固定连接有导电块，所述连接筒的上侧内壁镶嵌有导电板，所述导电块和外部电源电性连接，所述导电板和第二电动推杆的正向电路电性连接，所述竖板右侧壁固定连接有两根圆杆，两根所述圆杆的右端均伸出连接筒，且固定连接有橡胶块，所述放置槽的右侧内壁固定连接有橡胶垫。优选的，所述控制机构包括控制箱和电磁块，所述控制箱固定连接在移动箱的上侧壁，所述电磁块固定连接在控制箱的上侧内壁，所述螺纹筒的上侧壁固定连接有滑动块，所述移动箱的下侧内壁开设有和滑动块相互匹配的滑动槽，且滑动槽的内壁镶嵌有多个电触块，所述滑动块的上侧壁固定连接有电触板，所述电触板和外部电源电性连接，所述电触块通过PLC控制器和电磁块电性连接，所述控制箱的内壁固定连接有插环，所述插环内插接有插杆，所述插杆的上端固定连接有永磁板，所述插杆的下端固定连接有上铜板，所述上铜板通过锁止机构和外部电源电性连接，所述控制箱的下侧内壁固定连接有下铜板，所述下铜板和电机电性连接，所述电触块通过行程开关和第一电动推杆电性连接。优选的，所述锁止机构包括锁止箱和第三电动推杆，所述锁止箱固定连接在移动箱的上侧壁，所述第三电动推杆固定连接在锁止箱的上侧壁，所述第三电动推杆的输出端位于锁止箱内，且固定连接有升降板，所述升降板的右侧壁固定连接有通电板，所述锁止箱的右侧内壁镶嵌有上通电块和下通电块，所述通电板和外部电源电性连接，所述上通电块和上铜板电性连接，所述连接架的上侧壁固定连接有微型电动推杆，所述下通电块通过定时控制器和微型电动推杆的正向电路电性连接，所述微型电动推杆的输出端固定连接有弧形罩，所述弧形罩的下侧壁固定连接有摩擦片，所述螺纹杆的杆壁固定套设有和摩擦片相互匹配的摩擦环。优选的，所述探针组件包括多个安装筒和多个探杆，多个所述安装筒均固定连接在探针板的下侧壁，所述探杆插接在安装筒内，且探杆的上端固定连接有放置板，所述放置板和安装筒相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，多根所述探杆均串联在一起，且通过定时开关和第三电动推杆的正向电路电性连接。优选的，所述移动箱的左侧壁固定连接有绿灯珠，多个所述探杆均串联在绿灯珠和外部电源的电路上。优选的，所述夹持机构包括夹持座和夹持板，所述夹持座的侧壁开设有和夹持板相互匹配的夹持口，所述夹持板插接在夹持口内，所述夹持板的下侧壁固定连接有竖柱，所述夹持口的下侧壁开设有和竖柱相互匹配的竖口，所述竖柱的下端伸出竖口，且和探针板的上侧壁固定连接。优选的，所述夹持板的上侧壁对称固定连接有两个方板，所述夹持口的上侧内壁开设有两个和方板相互匹配的方口。与现有的技术相比，一种FCT测试夹具快速定位装置的优点在于：通过设置的底座、夹具组件、连接架、电机、螺纹筒、导向板、移动板、第一电动推杆、夹持机构、控制机构、锁止机构，能够在对不同类型的线路板进行测试时，可以便捷快速的安装好多个测试探针，并且可以自动调节测试探针的位置，使多个测试探针和多个对应的引脚自动对齐，不需要操作人员手动对齐，提高了操作人员的工作的便利性，也保证了线路板的测试效率。通过设置的锁止机构，能够在调节好探针和引脚对齐的同时，自动对探针水平方向的位置进行锁紧，并且自动断开电机的断路，避免了在利用探针向下移动，对线路板的电压、电流和功率进行测试时，探针会因为位置的不牢固而出现左右位置改变的情况，保证了探针位置放置的稳定性。通过设置的控制机构，能够在对探针的位置进行移动调节时，每次都自动控制探针在水平方向左右移动很短的位置，直至全部的探针都和引脚接触连通，从而避免了探针在移动过程中移动距离过大，会导致探针和对应的引脚错过的问题，并且探针是弹性设置，避免了个别引脚位置过高，而探针下降位置过深，会造成引脚损坏的问题。通过设置的夹持机构，能够在对不同类型的线路板进行FCT测试时，可以快速更换相对应的探针，而且能够对探针的进行卡紧，从而保证了探针在左右和竖直方向移动时的稳定性，避免在移动探针时出现晃动，影响探针测试准确性的问题。通过设置的移动箱、螺纹杆、连接架、电机、螺纹筒、导向板、移动板、第一电动推杆，能够在移动探针对放置在底座上的线路板进行检测时，可以从右向左移动探针，逐步对线路板上的引脚进行检测，从而可以对不同尺寸线路板上的引脚进行测试，扩大了探针的测试范围。附图说明图1是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置的结构示意图；图2是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中移动箱的内部结构示意图；图3是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中夹持机构的结构示意图；图4是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中连接筒的内部结构示意图；图5是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中微型电动推杆和弧形罩的位置关系示意图；图6是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中摩擦环和摩擦片的形状结构示意图；图7是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中锁止机构的结构示意图；图8是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中控制机构的结构示意图；图9是本发明提供的一种FCT测试夹具快速定位装置中探针组件的结构示意图。图中：1底座、2夹具组件、201夹具座、202第二电动推杆、3放置槽、4样线路板、5横槽、6连接筒、7竖板、8导电块、9导电板、10圆杆、11橡胶块、12橡胶垫、13支架板、14移动箱、15螺纹杆、16连接架、17电机、18螺纹筒、19导向板、20移动板、21第一电动推杆、22夹持机构、221夹持座、222夹持板、23夹持口、24竖柱、25探针板、26探针组件、261安装筒、262探杆、27放置板、28控制机构、281控制箱、282电磁块、29滑动块、30电触块、31电触板、32插环、33插杆、34永磁板、35上铜板、36下铜板、37锁止机构、371锁止箱、372第三电动推杆、38升降板、39通电板、40上通电块、41下通电块、42微型电动推杆、43弧形罩、44摩擦片、45摩擦环、46方板、47方口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图9所示，一种FCT测试夹具快速定位装置，包括底座1，底座1的上侧壁固定连接有夹具组件2，底座1的上侧壁前后对称固定连接有两个支架板13，两个支架板13的上侧壁固定连接有同一个移动箱14，移动箱14的内壁转动连接有螺纹杆15，移动箱14的右侧壁固定连接有连接架16，连接架16的 侧壁固定连接有电机17，螺纹杆15的右端伸出移动箱14，电机17的输出端贯穿连接架16的侧壁，且和螺纹杆15固定连接，螺纹杆15的杆壁螺纹套设有螺纹筒18，螺纹筒18的下侧壁固定连接有导向板19，移动箱14的下侧壁开设有和导向板19相互匹配的导向口，导向板19的下侧壁伸出导向口，且固定连接有移动板20，移动板20的下侧壁固定连接有第一电动推杆21，第一电动推杆21的输出端通过夹持机构22固定连接有探针板25，探针板25的下侧壁固定连接有多个探针组件26，移动箱14的上侧壁固定连接有控制机构28和锁止机构37，控制机构28和电机17、第一电动推杆21电性连接。夹具组件2包括夹具座201和第二电动推杆202，夹具座201固定连接在底座1的上侧壁，夹具座201的上侧壁开设有放置槽3，且放置槽3内放置有样线路板4，放置槽3的左槽壁开设有横槽5，第二电动推杆202固定在横槽5的内壁，第二电动推杆202的输出端固定连接有连接筒6，连接筒6的左侧内壁通过弹性杆固定连接有竖板7，竖板7的上侧壁固定连接有导电块8，连接筒6的上侧内壁镶嵌有导电板9，导电块8和外部电源电性连接，导电板9和第二电动推杆202的正向电路电性连接，竖板7右侧壁固定连接有两根圆杆10，两根圆杆10的右端均伸出连接筒6，且固定连接有橡胶块11，放置槽3的右侧内壁固定连接有橡胶垫12，能够自动稳定的对线路板进行夹持。控制机构28包括控制箱281和电磁块282，控制箱281固定连接在移动箱14的上侧壁，电磁块282固定连接在控制箱281的上侧内壁，螺纹筒18的上侧壁固定连接有滑动块29，移动箱14的下侧内壁开设有和滑动块29相互匹配的滑动槽，滑动槽的内壁镶嵌有多个电触块30，滑动块29的上侧壁固定连接有电触板31，电触板31和外部电源电性连接，电触块30通过PLC控制器和电磁块282电性连接，控制箱281的内壁固定连接有插环32，插环32内插接有插杆33，插杆33的上端固定连接有永磁板34，插杆33的下端固定连接有上铜板35，上铜板35通过锁止机构37和外部电源电性连接，控制箱281的下侧内壁固定连接有下铜板36，下铜板36和电机17电性连接，电触块30通过行程开关和第一电动推杆21电性连接，能够在对探针的位置进行移动调节时，每次都自动控制探针在水平方向左右移动很短的位置，直至全部的探针都和引脚接触连通，从而避免了探针在移动过程中移动距离过大，会导致探针和对应的引脚错过的问题。锁止机构37包括锁止箱371和第三电动推杆372，锁止箱371固定连接在移动箱14的上侧壁，第三电动推杆372固定连接在锁止箱371的上侧壁，第三电动推杆372的输出端位于锁止箱371内，且固定连接有升降板38，升降板38的右侧壁固定连接有通电板39，锁止箱371的右侧内壁镶嵌有上通电块40和下通电块41，通电板39和外部电源电性连接，上通电块40和上铜板35电性连接，连接架16的上侧壁固定连接有微型电动推杆42，下通电块41通过定时控制器和微型电动推杆42的正向电路电性连接，微型电动推杆42的输出端固定连接有弧形罩43，弧形罩43的下侧壁固定连接有摩擦片44，螺纹杆15的杆壁固定套设有和摩擦片44相互匹配的摩擦环45，能够在调节好探针和引脚对齐的同时，自动对探针水平方向的位置进行锁紧，并且自动断开电机17的断路，避免了在利用探针向下移动，对线路板的电压、电流和功率进行测试时，探针会因为位置的不牢固而出现左右位置改变的情况，保证了探针位置放置的稳定性。探针组件26包括多个安装筒261和多个探杆262，多个安装筒261均固定连接在探针板25的下侧壁，探杆262插接在安装筒261内，且探杆262的上端固定连接有放置板27，放置板27和安装筒261相对一侧的侧壁固定连接有同一根弹簧，多根探杆262均串联在一起，且通过定时开关和第三电动推杆372的正向电路电性连接，避免了个别引脚位置过高，而探针下降位置过深，会造成引脚损坏的问题。移动箱14的左侧壁固定连接有绿灯珠，多个探杆262均串联在绿灯珠和外部电源的电路上，能够在探杆262和所有的引脚都对齐后，可以连通绿灯珠的电路，提醒操作人员定位工作已经完成。夹持机构22包括夹持座221和夹持板222，夹持座221的侧壁开设有和夹持板222相互匹配的夹持口23，夹持板222插接在夹持口23内，夹持板222的下侧壁固定连接有竖柱24，夹持口23的下侧壁开设有和竖柱24相互匹配的竖口，竖柱24的下端伸出竖口，且和探针板25的上侧壁固定连接，方便对不同的探针组件26进行更换。夹持板222的上侧壁对称固定连接有两个方板46，夹持口23的上侧内壁开设有两个和方板46相互匹配的方口47，提高了夹持板222放置的稳定性。现对本发明的操作原理做如下说明：当更换需要检测的线路板时，先将提起准备好的样线路板4放置到放置槽3内，样线路板4为正常良品线路板，然后通过外部按钮控制第二电动推杆202工作，第二电动推杆202带动连接筒6向样线路板4的方向移动，连接筒6通过弹性杆带动竖板7、圆杆10和橡胶块11向靠近样线路板4的方向移动，当橡胶块11和样线路板4接触后，在反作用力的作用下，橡胶块11通过圆杆10带动竖板7向左移动，竖板7带动导电块8和导电板9之间相对滑动，导电块8和外部电源电性连接，导电板9和第二电动推杆202的正向电路电性连接，当导电块8和导电板9分离后，第二电动推杆202就会立刻停止移动，从而可以对样线路板4进行固定，并且保持在一个合适的挤压力；然后启动电机17工作，电机17带动螺纹杆旋转，通过螺纹配合带动螺纹筒移动，螺纹筒通过导向板19带动移动板20、探针板25和探针组件26向左移动，并且螺纹筒通过滑动块29带动电触板31移动，电触板31在移动过程中，会和电触块30接触，电触板31和外部电源电性连接，电触块30通过PLC控制器和电磁块282电性连接，PLC控制器控制外部电流流向电磁块282一段时间，电磁块282在通电后，会产生磁力，从而会吸附永磁板34向上移动，永磁板34通过插杆33带动上铜板35向上移动，从而使上铜板35和下铜板36分离，上铜板35和上通电块40电性连接，上通电块40又和通电板39接触，通电板39和外部电源电性连接，因此，上铜板35和外部电源电性连接，下铜板36和电机17的正向电路电性连接，当上铜板35和下铜板36分离后，电机17的电路会断开，从而使探针组件26停止移动，而且电触块30通过行程开关和第一电动推杆21电性连接，当电触板31和电触块30接触后，第一电动推杆21会带动探针组件26向下移动，当多个探针组件26没有和多个引脚正确接触后，多个探针组件26不会全部通电，第一电动推杆21在带动探针组件26和引脚接触后，就会继续带动探针组件26向上移动恢复原位，并且当到达设定的时间后，PLC控制器会停止将外部电流输送到电磁块282，永磁板34在弹簧拉力的作用下，会通过插杆33带动上铜板35向下移动，使上铜板35和下铜板36重新接触，控制电机17重新工作，从而控制探针组件26继续向左移动，重复上述步骤；当多个探针组件26在一次下降过程中和全部的引脚都正确接触后，所有的探针组件26都会顺利通入电流，并且所有的探杆262均串联在一起，且通过定时开关和第三电动推杆372的正向电路电性连接，当所有的探杆262都通入电流后，就会将外部电力输送到第三电动推杆372上，并通过定时开关控制第三电动推杆372工作，第三电动推杆372带动升降和通电板39向下移动，使通电板39和上通电块40分离，从而断开电机17的电路，使电机17停止工作，并且通电板39在下移过程中会和下通电块41接触，通电板39和外部电源电性连接，下通电块41通过定时控制器将外部电流导入微型电动推杆42上，在定时控制器的作用下，微型电动推杆42会带动弧形罩43和摩擦片44向下移动，使摩擦片44和摩擦环45接触，通过摩擦片44和摩擦环45的相互配合，对螺纹杆的位置进行锁紧，从而对探针组件26的位置进行固定，此时多个探针组件26就会和多个引脚一一对应，即可对探针组件26定位好。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
