标题title
一种呼吸阀在线检测装置及检测方法
摘要abst
一种呼吸阀在线检测装置及检测方法，属于阀门检测技术领域。安装架可拆卸的安装在储气罐的呼吸阀安装管上，柔性储气单元安装在安装架的上侧，柔性储气单元与安装架之间形成封闭的检测腔，呼吸阀位于检测腔内，测试管依次串联第一球阀、流量计和压力开关后与检测腔连通，压力变送器串联第二球阀后与检测腔连通；相机检测呼吸阀的吸气端阀盘和呼气端阀盘的开启高度，风速仪测量排出口处的空气流速。该呼吸阀在线检测装置能够实现在线对呼吸阀进行检测，检测操作方便，且不会影响储气罐的正常使用；本检测方法能够实现对呼吸阀的正压开启压力、负压开启压力、通气量、泄漏量以及开启高度进行检测，确保对呼吸阀的检测效果准确。
权利要求书clms
1.一种呼吸阀在线检测装置，其特征在于：包括安装架、流量计、柔性储气单元、压力开关、第一阀门、第二阀门以及压力变送器，安装架可拆卸的安装在储罐的呼吸阀安装管上，呼吸阀安装管与安装架之间密封设置，柔性储气单元安装在安装架的上侧，柔性储气单元与安装架之间形成封闭的检测腔，呼吸阀位于检测腔内，测试管依次串联第一阀门、流量计和压力开关后与检测腔连通，压力变送器串联第二阀门后与检测腔连通；在柔性储气单元内安装有相机以及风速仪，相机检测呼吸阀的吸气端阀盘和呼气端阀盘的开启高度，风速仪测量排出口处的空气流速。2.根据权利要求1所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述柔性储气单元为柔性罩，柔性罩的下端固定连接安装架。3.根据权利要求1所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述的柔性储气单元包括圆筒、正压保持装置以及负压保持装置；圆筒的上端封闭设置，圆筒的下端与安装架密封连接，并在圆筒内形成检测腔，正压保持装置和负压保持装置均安装在圆筒上，正压保持装置和负压保持装置均与检测腔连通。4.根据权利要求3所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述的负压保持装置包括缸体、活塞、活塞杆以及配重块，缸体竖向设置，活塞可滑动的安装在缸体内，活塞杆设置在缸体的下侧，活塞杆的上端可滑动的伸入缸体内并与活塞的底部固定连接，检测腔与缸体的无杆腔连通，配重块与活塞杆固定连接。5.根据权利要求3所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述的圆筒的顶部还连接有缓冲装置。6.根据权利要求5所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述的缓冲装置包括密封盘、下缓冲弹簧、导向杆、上缓冲弹簧以及顶盖，密封盘可滑动的安装在圆筒内，并将圆筒的上端封闭，顶盖可拆卸的与圆筒的顶端连接，下缓冲弹簧处于压缩状态，下缓冲弹簧位于圆筒内，下缓冲弹簧的上端支撑在的顶盖上，下端支撑在密封盘上，导向杆的下端与密封盘固定连接，上端可滑动的穿过顶盖并螺纹连接有调节套，上缓冲弹簧处于压缩状态，上缓冲弹簧位于调节套与顶盖之间。7.根据权利要求1所述的呼吸阀在线检测装置，其特征在于：所述的排出口内可拆卸的连接有支撑架，相机与风速仪固定在支撑架上，在支撑架的外侧还设置有压紧装置，压紧装置压紧在排出口的外端；所述的支撑架包括固定安装杆、活动安装杆和支撑块，固定安装杆的外端设置有安装盲孔，活动安装杆的一端可滑动的伸入到安装盲孔内，在固定安装杆上设置有紧固螺栓，紧固螺栓的端部伸入到安装盲孔内并压紧活动安装杆，支撑块转动连接在活动安装杆的另一端，在支撑块与活动安装杆之间设置有扭簧。8.一种权利要求1-7任一项所述的呼吸阀在线检测装置的检测方法，其特征在于：包括如下步骤：通过空压机或气瓶向检测腔通入压缩气，并通过相机对吸气端阀盘进行检测，直至吸气端阀盘动作并打开，记录此时压力变送器的压力值，即为负压开启压力；通过真空泵或气瓶对检测腔抽负压，并通过相机对呼气端阀盘进行检测，直至呼气端阀盘动作并打开，记录此时压力变送器的压力值，即为正压开启压力；在吸气端阀盘或呼气端阀盘开启至设定高度后，读取风速仪的示数，并计算呼吸阀的通气量；检测腔内通入压缩气或抽负压，使检测腔内压力值为0.75倍的正压开启压力，或检测腔内的负压值为0.75倍的负压开启压力，此时通过流量计测量规定时间内进入或排出柔性储气单元内的总气量，即为呼吸阀的泄漏量；使检测腔内的压力维持正压开启压力，此时相机拍摄吸气端阀盘的开启高度；使检测腔内的负压值为负压开启压力，此时相机拍摄呼气端阀盘的开启高度。9.根据权利要求8所述的检测方法，其特征在于：相机拍摄吸气端阀盘的开启过程，记录吸气端阀盘随检测腔内压力变化的开启高度曲线，检测吸气端阀盘开启是否顺畅；相机拍摄呼气端阀盘的开启过程，记录呼气端阀盘随检测腔内压力变化的开启高度曲线，检测呼气端阀盘开启是否顺畅。10.根据权利要求8所述的检测方法，其特征在于：所述风速仪正对排出口的中心设置；计算呼吸阀的通气量时，首先根据风速仪测得的流速以及排出口的面积计算出检测换算通气量值，检测换算通气量值乘以修正系数即为呼吸阀的通气量；所述修正系数为0.7~0.9。
说明书desc
技术领域一种呼吸阀在线检测装置及检测方法，属于阀门检测技术领域。背景技术呼吸阀为呼气阀和吸气阀并为一体后的总称，主要由阀体、阀盘、阀座、阀杆、导向套等组成。呼吸阀呼气端与吸气端通常为同轴结构，呼气端与吸气端也可为并列结构。呼吸阀的开启压力取决于阀盘的重量。呼吸阀通常用于常压或微压的石油储罐上，石油储罐上的呼吸阀在使用一段时间后，需要对呼吸阀进行检测，以对呼吸阀的工作状态进行评估。发明专利CN106224631B公开了一种呼吸阀在线检测装置及方法，其通过空压机向储罐内增压来检测正压开启压力，将真空压力罩罩在呼吸阀的罐内侧来检测负压开启压力，但是由于石油储罐内通常储存有石油，这种方式操作很不安全。且操作时由于石油储罐空间大，对石油储罐增压并使其达到指定压力能耗高，其次在石油储罐内安装真空压力罩操作很不方便。实用新型专利CN219064867U公开了一种呼吸阀检测装置，其需要在储罐与呼吸阀之间增加连接阀，即需要先将呼吸阀由储罐上拆下，这会导致石油储罐内的气体外逸并对环境造成污染，不满足国家对环保的要求。现有的呼吸阀检测装置无法满足在线对呼吸阀检测的要求，且检测效果较差，检测操作很不方便，而且检测成本高。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种能够在线对呼吸阀进行检测，检测操作简单，且能够满足国家检测标准的呼吸阀在线检测装置及检测方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：该呼吸阀在线检测装置，包括安装架、流量计、柔性储气单元、压力开关、第一阀门、第二阀门以及压力变送器，安装架可拆卸的安装在储罐的呼吸阀安装管上，呼吸阀安装管与安装架之间密封设置，柔性储气单元安装在安装架的上侧，柔性储气单元与安装架之间形成封闭的检测腔，呼吸阀位于检测腔内，测试管依次串联第一阀门、流量计和压力开关后与检测腔连通，压力变送器串联第二阀门后与检测腔连通；在柔性储气单元内安装有相机以及风速仪，相机检测呼吸阀的吸气端阀盘和呼气端阀盘的开启高度，风速仪测量排出口处的空气流速。所述相机以及风速仪安装在呼吸阀的排出口内；或者相机以及风速仪安装在排出口外侧，并朝向排出口设置。优选的，所述的安装架为圆盘状，安装架由两个半圆形盘拼接而成，两个半圆形盘通过抱箍固定连接。优选的，在所述的安装架上设置有测试流道和检测流道，测试流道和检测流道的一端均设置在安装架的上端面上并与检测腔连通，测试流道和检测流道的另一端均设置在安装架的侧部，测试流道和检测流道对称设置在安装架的两侧，测试流道与压力开关连通，检测流道与第二阀门连通。优选的，所述的柔性储气单元为柔性罩，柔性罩的下端固定连接安装架。优选的，所述的柔性储气单元包括圆筒、正压保持装置以及负压保持装置；圆筒的上端封闭设置，圆筒的下端与安装架密封连接，并在圆筒内形成检测腔，正压保持装置和负压保持装置均安装在圆筒上，正压保持装置和负压保持装置均与检测腔连通。优选的，所述的负压保持装置包括缸体、活塞、活塞杆以及配重块，缸体竖向设置，活塞可滑动的安装在缸体内，活塞杆设置在缸体的下侧，活塞杆的上端可滑动的伸入缸体内并与活塞的底部固定连接，检测腔与缸体的无杆腔连通，配重块与活塞杆固定连接。优选的，所述的负压保持装置还包括安装板、螺杆以及固定螺母，安装板与活塞杆固定连接，螺杆的一端与安装板固定连接，配重块为环形，配重块套在螺杆外，固定螺母与螺杆连接，并将配重块压紧在安装板上。优选的，所述的圆筒的顶部还连接有缓冲装置。优选的，所述的缓冲装置包括密封盘、下缓冲弹簧、导向杆、上缓冲弹簧以及顶盖，密封盘可滑动的安装在圆筒内，并将圆筒的上端封闭，顶盖可拆卸的与圆筒的顶端连接，下缓冲弹簧处于压缩状态，下缓冲弹簧位于圆筒内，下缓冲弹簧的上端支撑在的顶盖上，下端支撑在密封盘上，导向杆的下端与密封盘固定连接，上端可滑动的穿过顶盖并螺纹连接有调节套，上缓冲弹簧处于压缩状态，上缓冲弹簧位于调节套与顶盖之间。优选的，所述的排出口内可拆卸的连接有支撑架，相机与风速仪固定在支撑架上，在支撑架的外侧还设置有压紧装置，压紧装置压紧在排出口的外端；所述的支撑架包括固定安装杆、活动安装杆和支撑块，固定安装杆的外端设置有安装盲孔，活动安装杆的一端可滑动的伸入到安装盲孔内，在固定安装杆上设置有紧固螺栓，紧固螺栓的端部伸入到安装盲孔内并压紧活动安装杆，支撑块转动连接在活动安装杆的另一端，在支撑块与活动安装杆之间设置有扭簧。一种上述的呼吸阀在线检测装置的检测方法，包括如下步骤：通过空压机或气瓶向检测腔通入压缩气，并通过相机对吸气端阀盘进行检测，直至吸气端阀盘动作并打开，记录此时压力变送器的压力值，即为负压开启压力；通过真空泵或气瓶对检测腔抽负压，并通过相机对呼气端阀盘进行检测，直至呼气端阀盘动作并打开，记录此时压力变送器的压力值，即为正压开启压力；在吸气端阀盘或呼气端阀盘开启至设定高度后，读取风速仪的示数，计算呼吸阀的通气量；检测腔内通入压缩气或抽负压，使检测腔内压力值为0.75倍的正压开启压力，或检测腔内的负压值为0.75倍的负压开启压力，此时通过流量计测量规定时间内进入或排出柔性储气单元内的进气总量，即为呼吸阀的泄漏量；使检测腔内的压力维持正压开启压力，此时相机拍摄吸气端阀盘的开启高度；使检测腔内的负压值为负压开启压力，此时相机拍摄呼气端阀盘的开启高度。优选的，相机拍摄吸气端阀盘的开启过程，记录吸气端阀盘随检测腔内压力变化的开启高度曲线，检测吸气端阀盘开启是否顺畅；相机拍摄呼气端阀盘的开启过程，记录呼气端阀盘随检测腔内压力变化的开启高度曲线，检测呼气端阀盘开启是否顺畅。通过检测吸气端阀盘和呼气端阀盘的开启高度曲线，检测吸气端阀盘和呼气端阀盘开启是否顺畅，可以判断吸气端阀盘和呼气端阀盘开启过程中是否出现卡滞等现象，以及时对呼吸阀进行检修，避免后续使用过程中出现故障。优选的，所述风速仪正对排出口的中心设置；计算呼吸阀的通气量时，首先根据风速仪测得的流速以及排出口的面积计算出检测换算通气量值，检测换算通气量值乘以修正系数即为呼吸阀的通气量；所述修正系数为0.7~0.9。优选的，在所述的呼气端阀盘和吸气端阀盘上均安装有光源。与现有技术相比，本发明所具有的有益效果是：本呼吸阀在线检测装置能够实现在线对呼吸阀进行检测，不需要将呼吸阀由储罐上拆下，且直接在储罐的外侧即可实现对呼吸阀的检测，通过外侧加压来对呼吸阀的负压开启压力进行检测，通过外侧施加负压来对正压开启压力进行检测，检测操作方便，且不会影响储罐的正常使用。本检测方法能够实现对呼吸阀的正压开启压力、负压开启压力、通气量、泄漏量以及开启高度进行检测，满足了国家对检测标准的要求，保证对呼吸阀的检测效果准确。附图说明图1为呼吸阀在线检测装置实施例1的结构示意图。图2为图1中A处的局部放大图。图3为实施例1中安装架的主视剖视示意图。图4为实施例1中相机和风速仪安装结构的示意图。图5为实施例1中计算呼气端阀盘开启高度的原理图。图6为实施例1中呼气端阀盘理想上升状态的示意图。图7为实施例1中呼气端阀盘上升过程中出现卡滞现象的示意图。图8为实施例1中呼气端阀盘上升过程中出现反复升降现象的示意图。图9为实施例2中柔性储气单元的主视剖视示意图。图10为图9中B处的局部放大图。图11为实施例3中支撑架的主视示意图。图12为图11中E-E处的剖视图。图13为图12中C处的局部放大图。图14为图12中D处的局部放大图。图15为实施例3中支撑架安装至排出口处的示意图。图16为实施例3中支撑架的支撑块固定在排出口内端的示意图。图17为实施例4中相机和风速仪安装结构的示意图。图中：1、储罐；2、呼吸阀；201、呼吸阀主体；202、排出口；203、吸气端阀盘；204、呼气端阀盘；3、气瓶；4、测试管；5、第一阀门；6、流量计；7、压力开关；8、相机；9、柔性储气单元；901、圆筒；902、顶盖；903、密封盘；904、下缓冲弹簧；905、导向杆；906、调节套；907、缸体；908、活塞；909、端盖；910、活塞杆；911、安装板；912、配重块；913、固定螺母；914、上缓冲弹簧；915、支撑板；10、风速仪；11、第二阀门；12、压力变送器；13、安装架；1301、测试流道；1302、检测流道；1303、抱箍；1304、凹槽；1305、贯穿口；14、安装杆；15、固定安装杆；1501、安装盲孔；16、活动安装杆；1601、安装槽；1602、限位部；17、紧固螺栓；18、支撑块；19、锁紧套；20、连接管；21、压紧杆；2101、固定压杆；2102、活动压杆；22、连接环；23、支架。具体实施方式图1~8是本发明的最佳实施例，下面结合附图1~17对本发明做进一步说明。实施例1如图1-2所示：该呼吸阀在线检测装置包括安装架13、流量计6、柔性储气单元9、压力开关7、第一阀门5、第二阀门11以及压力变送器12，安装架13可拆卸的安装在储罐1的呼吸阀安装管上，呼吸阀安装管与安装架13之间密封设置，柔性储气单元9安装在安装架13的上侧，柔性储气单元9与安装架13之间形成封闭的检测腔，呼吸阀2位于检测腔内，测试管4依次串联第一阀门5、流量计6和压力开关7后与检测腔连通，压力变送器12串联第二阀门11后与检测腔连通；在呼吸阀2的排出口202内安装有相机8以及风速仪10。通过外部加压来对呼吸阀2的负压开启压力进行检测，通过外部施加负压来对正压开启压力进行检测，检测操作方便，且不会影响储罐1的正常使用。本实施例中的第一阀门5与第二阀门11均为球阀。安装架13安装在呼吸阀安装管上，且安装架13与呼吸阀安装管之间密封设置，具体可以通过在安装架13与呼吸阀安装管之间设置密封胶垫以实现密封。柔性储气单元9设置在安装架13的上侧，在本实施例中，柔性储气单元9为橡胶材质的柔性罩，柔性罩设置在安装架13的上侧，柔性罩下侧与安装架13之间可拆卸的密封连接，并在柔性罩内形成检测腔，柔性罩下侧通过卡箍固定连接安装架13就可以实现两者的密封连接。呼吸阀2位于检测腔内。向柔性储气单元9内通入压缩气，等同于储罐1内的压力降低而使呼吸阀2吸气，对柔性储气单元9抽负压，等同于储罐1内的压力增大而使呼吸阀2呼气。呼吸阀2的呼吸阀主体201的右侧设置有排出口202，吸气端阀盘203和呼气端阀盘204均设置在呼吸阀主体201内，且吸气端阀盘203和呼气端阀盘204分别位于排出口202的两侧。呼吸阀主体201通过底部的法兰盘与储罐1的呼气阀安装管连接，当储罐1内的压力增大时，此时呼气端阀盘204向上移动，储罐1内的气体经过排出口202排出；当储罐1内的压力降低时，吸气端阀盘203向上运动，外界气体经过排出口202进入到呼吸阀2内，并对储罐1进行补气。测试管4的一端与气瓶3连接，气瓶3为压缩气瓶或负压气瓶，通过压缩气瓶能够提供压缩气，进而使检测腔内产生正压。通过负压气瓶能够对检测腔抽负压，进而人使检测腔产生负压。气瓶3也可以替换为空压机或真空泵。测试管4的输出端与第一阀门5的输入口连通，第一阀门5的输出口与流量计6连通，流量计6用于检测进入或排出检测腔内的气量，在本实施例中，流量计6为累积式流量计。流量计的输出口与压力开关7的输入口连通，压力开关7的输出口与检测腔连通，压力开关7用于控制气体流入或排出检测腔的速度。第二阀门11的输入口与检测腔连通，第二阀门11的输出口与压力变送器12的检测口连通。相机8和风速仪10均安装在呼吸阀2的排出口202的中部，相机8用于实时检测呼气端阀盘204和吸气端阀盘203的开启和关闭，并能够检测吸气端阀盘203和呼气端阀盘204的开启高度，进而计算出吸气端阀盘203和呼气端阀盘204随检测腔内压力变化的开启高度曲线。风速仪10用于检测排气量，进而检测呼吸阀2的通气量。如图3所示：安装架13为圆盘状，安装架13由两个半圆形盘拼接而成，两个半圆形盘的中部均设置有通气槽，两半圆形盘的通气槽拼接成贯穿口1305，以与呼吸阀安装管配合。安装架13通过抱箍1303安装在呼吸阀安装管上，抱箍1303的两侧分别与两半圆形盘固定连接，抱箍1303的两侧通过螺栓固定连接，进而使两半圆形盘拼接成安装架13，并使其固定在呼吸阀安装管上。安装架13上设置有测试流道1301以及检测流道1302，测试流道1301和检测流道1302的一端均设置在安装架13的上端面上，并均与检测腔连通，测试流道1301和检测流道1302的另一端均设置在安装架13的侧部，测试流道1301和检测流道1302对称设置在安装架13的两侧。其中测试流道1301位于安装架13侧部的一端与压力开关7的输出口连通，检测流道1302位于安装架13侧部的一端与第二阀门11的输入口连通。环绕安装架13的侧部还设置有凹槽1304，凹槽1304用于与柔性罩的固定连接和密封。在本实施例中，柔性罩为上端封闭的半球形或圆筒形，柔性罩的底部套在安装架13外，并通过卡箍与安装架13固定连接，利用橡胶材质的弹性，能够实现柔性储气的效果。参见图4，在呼吸阀2的排出口202处设置有安装杆14，安装杆14有相互垂直设置有两根，安装杆14与排出口202固定连接，相机8和风速仪10均安装在安装杆14上，且相机8和风速仪10均位于排出口202的中部。由于柔性罩将呼吸阀2整体罩设在内，导致相机8拍摄时光线不足，因此在呼吸阀2的呼气端阀盘204和吸气端阀盘203上均安装光源，此时相机8直接对光源拍摄，即可实现对呼气端阀盘204和吸气端阀盘203的位置的拍摄，避免因光线不足导致相机8无法准确捕捉呼气端阀盘204和吸气端阀盘203的图像。本实施例中相机8与风速仪10的数据均通过无线传输的方式传输至电脑上。本发明还提供了一种上述的呼吸阀在线检测装置的检测方法，包括如下步骤：通过空压机或气瓶3向检测腔缓慢通入压缩气，并通过相机8对吸气端阀盘203进行检测，直至吸气端阀盘203动作并打开，记录此时压力变送器12的压力值，即为负压开启压力。通过真空泵或气瓶3缓慢对检测腔抽负压，并通过相机8对呼气端阀盘204进行检测，直至呼气端阀盘204动作并打开，记录此时压力变送器12的压力值，即为正压开启压力。在进行开启压力实验时，即对正压开启压力和负压开启压力进行检测时，通过正压压力源和负压压力源，使柔性储气单元9内的压力逐步升高或降低，进行开启压力试验。试验时由压力变送器12读出压力值，每分钟读值一次，取3个压力值的算术平均值。在吸气端阀盘203或呼气端阀盘204开启至设定高度后，设定高度通常是指吸气端阀盘203或呼气端阀盘204开启至公称通径的30%，读取风速仪10的示数，计算呼吸阀2的通气量。在对通气量进行检测时，为了保证检测结果的准确性，通常需要在排出口202的各个位置对风速进行检测并取平均值，且监测点的数量越多则检测结果越准确。但是由于呼吸阀2和风速仪10均安装在柔性罩内，风速仪10的位置调节很不方便。因此发明人将风速仪10安装在排出口202的中心位置，并通过修正系数来对通气量进行计算。即通气量=检测换算通气量值*修正系数，修正系数通常为0.7~0.9，修正系数根据排出口202的直径、形状来确定。检测换算通气量值即为通过风速仪10检测的风速以及排出口202的面积计算出的通气量值。通过计算呼吸阀2的通气量，以确定是否满足呼气端阀盘204或吸气端阀盘203开启至设定高度时的通气量要求。将0.5~1.0级精度的风速仪10按要求放置在规定位置进行通气量试验。由计算机每分钟读流速值一次，共读三次，流速为测点的算术平均值，后根据数据库，得出准确数值。将检测腔内通入压缩气或抽负压，使检测腔内压力值为0.75倍的正压开启压力，或检测腔内的负压值为0.75倍的负压开启压力，此时通过流量计6测量规定时间内进入或排出柔性储气单元9内的进气总量，即为呼吸阀的泄漏量。泄漏试验压力为0.75倍开启压力，压力值在精密压力计上读取。利用恒定负压控制系统保持柔性储气单元9内部的恒压状态，再通过流量计6计算出在规定时间内气体进入柔性储气单元9的总量，也就是呼吸阀2的泄漏量，每分钟测读一次，共三次，取算术平均值。使检测腔内的压力维持正压开启压力，此时相机8拍摄吸气端阀盘203的开启高度；使检测腔内的负压值为负压开启压力，此时相机8拍摄呼气端阀盘204的开启高度。将相机8放置于规定位置，在呼吸阀2呼出或者吸入压力值附近，开始测量吸气端阀盘203和呼气端阀盘204的开启高度；而在达到开启压力值前后，随机抽取3次测量值，均不小于公称通径的30%，则该呼吸阀2符合要求。在这一过程中，通过计算机读取压力值并按照以上范围使用视频工具多次、自动抓拍吸气端阀盘203和呼气端阀盘204动作高度，计算机再通过算法把数值正确显示出来。参见图5，通过相机8拍摄阀盘图像后，可以计算出阀盘的上升高度，具体以呼气端阀盘204为例进行说明：高度L0是呼气端阀盘204处于关闭位置时相机8的镜头中心线与呼气端阀盘204的高度差，D0为相机8与呼气端阀盘204的直线距离，L0与D0这两个数值在相机8安装时已经确定，可以通过实际测量获得。Ln是呼气端阀盘204处于上升的中间任意高度位置，通过相机8测量镜头中心至呼气端阀盘204的距离Dn计算出来，。LH是呼气端阀盘204上升的最高位置，也就是应该测量的呼气端阀盘204开启高度位置，DH为镜头中心至呼气端阀盘204上升至最终开启位置时的距离，。需要注意的是，当相机8的镜头中心低于呼气端阀盘204关闭位置时，L0取值为零。图6~8中L为阀盘开启高度，P为压力源提供的压力。参见图6，呼气端阀盘204理想上升状态下，呼气端阀盘204的开启高度随着压力源提供的压力升高而平稳升高。参见图7，从P1开始，呼气端阀盘204上升出现卡滞现象，压力提高，但是阀盘暂时停止上升；当压力提高到P2时，呼气端阀盘204继续平稳上升至充分开启。参见图8，从P3开始，呼气端阀盘204出现忽高忽低现象而不是平稳升高；一直到压力提高至P4时，呼气端阀盘204继续平稳上升至充分开启。通过对呼气端阀盘204和吸气端阀盘203动作轨迹的记录和图像处理，分别计算出呼气端阀盘204和吸气端阀盘203开启高度，并对动作中是否有卡滞、运动速度的变化以及是否出现忽高忽低现象给出正确的判断，视卡滞、忽高忽低现象严重程度来决定是否更换阀盘，甚至更换整个呼吸阀。在对柔性储气单元9抽负压时，也可以现场采用真空泵来抽负压，真空泵采用手提式的小型真空泵即可。由于本发明所对应的储罐1为常压或微压储罐，因此呼吸阀2的正压开启压力和负压开启压力都比较小，通过很小的压力或者很小的负压即可得到完成呼吸阀2的正压开启压力和负压开启压力的检测。实施例2如图9-10所示：实施例2与实施例1的区别在于：柔性储气单元9包括圆筒901、正压保持装置以及负压保持装置，圆筒901为刚性筒，更适合直径500mm以上的呼吸阀2的检测。圆筒901的顶部封闭设置，底部扣合在安装架13的上侧，圆筒901的底部与安装架13可拆卸的密封连接，可在圆筒901与安装架13之间设置密封垫以形成密封，并在圆筒901内形成检测腔。正压保持装置和负压保持装置均安装在圆筒901上，并分别位于圆筒901相对的两侧，正压保持装置能够使圆筒901内维持稳定的正压，负压保持装置能够使圆筒901内维持稳定的负压，以保证检测结果更加准确。正压保持装置的结构和负压保持装置的结构相同，正压保持装置安装在图示中圆筒901的左侧，负压保持装置安装在图示中圆筒901的右侧。在本实施例中，以正压保持装置的结构为例，来对正压保持装置和负压保持装置的结构和工作原理进行阐述。正压保持装置包括缸体907、活塞908、活塞杆910、安装板911、配重块912、螺杆以及固定螺母913。缸体907竖向设置，缸体907的顶部敞口设置，缸体907的底部与圆筒901连通。活塞908可滑动的安装在缸体907内，且活塞908与缸体907之间密封设置，在缸体907的顶部可拆卸的安装有端盖909，活塞杆910的下端可滑动的穿过端盖909后与活塞908的顶部固定连接，活塞杆910的上端与安装板911固定连接，在端盖909上设置有与缸体907的内腔连通的缸体呼吸口，以避免对活塞908的升降造成妨碍。安装板911安装在活塞杆910的上侧，螺杆竖向安装在安装板911上侧，配重块912为圆环形，配重块912套在螺杆外，螺杆的上端螺纹连接有固定螺母913，固定螺母913将配重块912压紧在安装板911上。由于活塞908、活塞杆910、安装板911及配重块912的重量确定，当圆筒901内的压力大于额定压力时，活塞908向上运动，此时能够使圆筒901内的压力恒定，通过调节配重块912的重量即可调节圆筒901内的压力恒定值，且圆筒901内的压力不会超过指定压力。负压保持装置也包括缸体907、活塞908、活塞杆910、安装板911、配重块912、螺杆以及固定螺母913，活塞908可滑动的安装在缸体907内，活塞杆910的上端可滑动的伸入缸体907内并与活塞908的底部固定连接，检测腔与缸体907的无杆腔连通，配重块912与活塞杆910固定连接，与正压保持装置的区别为，负压保持装置的活塞杆910位于活塞908的下侧。当处于初始状态时，正压保持装置的活塞908在配重块912的作用下移动至缸体907的最下侧，此时其并不会对圆筒901内的抽负压造成影响；处于初始状态时，负压保持装置的活塞908位于缸体907的下侧，其并不会对圆筒901的正压造成影响。为了避免负压保持装置与储罐1之间相互妨碍，可在负压保持装置的缸体907与圆筒901之间设置管路，以使负压保持装置的缸体907避开储罐1，进而避免储罐1与负压保持装置的缸体907之间相互妨碍。本实施例中的柔性储气单元9还包括缓冲装置，缓冲装置设置在圆筒901的上侧，缓冲装置能够在圆筒901内的压力超过指定值，并超出正压保持装置的压力值和负压保持装置的负压值时起到保护的作用。缓冲装置包括密封盘903、下缓冲弹簧904、上缓冲弹簧914、支撑板915以及导向杆905。圆筒901的顶部敞口设置，圆筒901的顶部可拆卸的安装有顶盖902，顶盖902上设置有圆筒呼吸口，以避免对密封盘903的升降造成妨碍。密封盘903可滑动的安装在圆筒901内，密封盘903与圆筒901之间密封设置，导向杆905竖向设置，导向杆905的下端可滑动的穿过顶盖902后与密封盘903固定连接，上端可滑动的安装有支撑板915，调节套906与导向杆905螺纹连接，调节套906设置在支撑板915的上侧。上缓冲弹簧914和下缓冲弹簧904均套在导向杆905外，上缓冲弹簧914和下缓冲弹簧904均处于压缩状态，其中上缓冲弹簧914位于支撑板915与顶盖902之间，下缓冲弹簧904设置在顶盖902与密封盘903之间。上缓冲弹簧914和下缓冲弹簧904维持平衡状态，且在对圆筒901加压或抽负压时，当超出正压保持装置或负压保持装置的极限值时，此时密封盘903会在高度方向上运动，以实现对压力的调节。实施例3参见图11-15，本实施例提供了一种便于安装相机8和风速仪10的支撑架，支撑架可拆卸的安装在排出口202内，相机8和风速仪10安装在支撑架上。支撑架包括多个固定安装杆15、活动安装杆16以及支撑块18，固定安装杆15的外端设置有安装盲孔1501，活动安装杆16的一端可滑动的伸入到安装盲孔1501内，支撑块18转动连接在活动安装杆16的另一端，在支撑块18与活动安装杆16之间设置有扭簧，在固定安装杆15上设置有紧固螺栓17，紧固螺栓17的端部伸入到安装盲孔1501内并压紧活动安装杆16，以实现活动安装杆16与固定安装杆15的固定。将支撑架安装在排出口202内时，首先调节活动安装杆16，使支撑块18向外凸出于排出口202，然后将支撑架整体放入到排出口202内，此时支撑块18的外端会被排出口202推动而向外倾斜。待所有的支撑块18进入到排出口202内以后，扭簧就会使支撑块18压紧在排出口202的内壁上，从而实现了对支撑架的固定，进而实现了对风速仪10和相机8的固定。在支撑架的外侧还设置有压紧装置，压紧装置压紧在排出口202的外端，进而保证支撑架固定可靠。具体的，压紧装置包括连接管20、锁紧套19、连接环22以及压紧杆21，连接管20的一端与支撑架固定连接，连接环22可滑动的套在连接管20外，锁紧套19与连接管20螺纹连接，锁紧套19位于连接环22的外侧。压紧杆21的内端与连接环22固定连接，压紧杆21环绕连接环22间隔均布有若干根。当支撑架进入到排出口内以后，转动锁紧套19，使锁紧套19压紧连接环22，进而通过压紧杆21压紧在排出口202外壁上，从而保证支撑块18与排出口202内壁之间维持足够的支撑力，保证支撑架支撑更加可靠。本实施例中的压紧杆21包括固定压杆2101以及活动压杆2102，固定压杆2101的内端与连接环22固定连接，活动压杆2102为圆管状，并可滑动的套在固定压杆2101外，进而方便调节压紧杆21的长度，以适应不同的口径的排出口202。活动压杆2102上螺纹连接有压紧螺栓，压紧螺栓的端部压紧固定压杆2101，进而实现了固定压杆2101和活动压杆2102的固定，且可以通过各固定安装杆15与活动安装杆16连接位置的调节，可以调节相机8和风速仪10的安装位置。参见图16，在活动安装杆16的另一端的外侧设置有安装槽1601，并在安装槽1601的一侧形成限位部1602。支撑块18的一端伸入到安装槽1601内并与活动安装杆16可转动的连接，支撑块18的另一端伸出安装槽1601，限位部1602对支撑块18具有限位作用，扭簧使支撑杆18与活动安装杆16位于同一直线上。安装时还可以直接将支撑块18推入排出口202的内侧，利用限位部1602对支撑块18的限位，使支撑块18卡在排出口202的内侧，最后利用压紧杆21压紧在排出口202的外侧，完成对支撑架的固定，固定更加牢固。实施例4参见图17，与实施例1不同的是，本实施例中的相机8和风速仪10安装在排出口202的外侧。相机8和风速仪10安装在柔性储气单元9内，相机8和风速仪10朝向呼吸阀2的排出口202设置，相机8和风速仪10分别通过支架23安装在安装架13上侧。本实施例中的柔性储气单元9优选橡胶材质的柔性罩，柔性罩可以适当的为相机8和风速仪10发生一定变形，更有利于安装相机8和风速仪10。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
