标题title
一种间歇检测式生耳疲劳测试装置
摘要abst
本发明涉及测试装置技术领域，具体涉及一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，包括机台；所述机台转动设有圆盘治具；所述圆盘治具的侧壁开设有多个放置槽；所述机台沿圆盘治具的轴向方向在圆盘治具的两端活动设有第一圆环支架与第二圆环；所述第一圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第一压块；所述第二圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第二压块；一个第一压块与一个第二压块正对设置形成一个测试组；每组测试组的间距均不相同。本发明通过圆盘治具带动待测试生耳在各组间隔均不相同的测试组之间循环转动进行多状态循环测试，可以使测试过程更加接近生耳在实际使用环境中的状态，获得更加准确的实验结果。
权利要求书clms
1.一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：包括机台；所述机台转动设有圆盘治具；所述圆盘治具的侧壁开设有多个放置槽；所述机台沿圆盘治具的轴向方向在圆盘治具的两端活动设有第一圆环支架与第二圆环；所述第一圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第一压块；所述第二圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第二压块；一个第一压块与一个第二压块正对设置形成一个测试组；每组测试组的间距均不相同。2.根据权利要求1所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述圆盘治具在放置槽处设有固定组件；所述固定组件包括设于圆盘治具侧壁的压料弹片、穿设于圆盘治具的导向槽、活动设于导向槽的拨杆以及设于拨杆的挡片；所述导向槽沿圆盘治具的径向方向设置；所述压料弹片的自由端设于放置槽；所述拨杆与压料弹片抵靠。3.根据权利要求1所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述机台设有面板；所述圆盘治具、第一圆环支架以及第二圆环支架均设于面板的正面；所述面板的背面设有支撑杆；所述支撑杆上设有铰接杆；所述铰接杆的中部与支撑杆铰接；所述铰接杆的一端铰接设有第一导向杆；所述铰接杆的另一端铰接设有第二导向杆；所述第一导向杆穿过面板后与第一圆环支架连接；所述第二导向杆穿过面板后与第二圆环支架连接。4.根据权利要求3所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述面板的背面设有推动件与推动轴；所述推动轴贯穿推动件活动设置；所述推动轴的一端设有顶杆板；所述顶杆板设有用于推动第二导向杆的顶杆件；所述第二导向杆设有止挡法兰；所述止挡法兰与面板之间设有复位弹簧。5.根据权利要求4所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述推动件设有导向板；所述导向板设有第一导向套；所述顶杆件活动设于第一导向套；所述第一导向杆与面板之间设有第二导向套；所述第二导向杆与面板之间设有第三导向套；所述面板的正面设有冷却喷管。6.根据权利要求4所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述圆盘治具的中部贯穿设有圆形孔；所述圆形孔内沿轴向方向设有驱动块；所述驱动块设有驱动销；所述推动轴的另一端与驱动销连接；所述圆形孔的内壁沿周面方向设有多组驱动槽组；所述驱动销活动设于驱动槽组。7.根据权利要求6所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述面板设有导向筒；所述导向筒设于圆形孔内；所述导向筒与圆盘治具转动连接；所述导向筒沿圆形孔的轴向方向设有限位槽；所述驱动销活动设于限位槽。8.根据权利要求6所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述驱动块与驱动销之间设有驱动弹簧。9.根据权利要求6所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：每组驱动槽组均包括上驱动槽、下驱动槽与旋转驱动槽；所述下驱动槽设于上驱动槽的底部；所述旋转驱动槽倾斜设置；所述旋转驱动槽的一端设于上驱动槽；所述旋转驱动槽的另一端设于相邻的驱动槽组的下驱动槽；所述上驱动槽的深度与旋转驱动槽的深度相同；所述下驱动槽的深度大于上驱动槽的深度。10.根据权利要求9所述的一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，其特征在于：所述上驱动槽与下驱动槽之间设有凸台；所述凸台靠近下驱动槽的一端设有倾斜面；所述凸台靠近上驱动槽的一端设有第一台阶面；所述旋转驱动槽的一端设于第一台阶面处；所述旋转驱动槽的另一端与相邻的驱动槽组的下驱动槽之间设有第二台阶面。
说明书desc
技术领域本发明涉及测试装置技术领域，具体涉及一种间歇检测式生耳疲劳测试装置。背景技术现有的生耳疲劳测试机均是通过连续以最大位移挤压生耳头对生耳进行疲劳测试；这种测试方式得到的结果虽然可以在一定程度上反映生耳的疲劳寿命，但是实际使用中，生耳受到的挤压程度是随机的，出现连续大位移挤压的情形很难出现，因此上述的测试方式并不能反映出生耳在现实环境中的疲劳寿命情况。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的上述不足，提供了一种间歇检测式生耳疲劳测试装置。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种间歇检测式生耳疲劳测试装置，包括机台；所述机台转动设有圆盘治具；所述圆盘治具的侧壁开设有多个放置槽；所述机台沿圆盘治具的轴向方向在圆盘治具的两端活动设有第一圆环支架与第二圆环；所述第一圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第一压块；所述第二圆环支架设有多个与放置槽对应设置的第二压块；一个第一压块与一个第二压块正对设置形成一个测试组；每组测试组的间距均不相同。本发明进一步设置为，所述圆盘治具在放置槽处设有固定组件；所述固定组件包括设于圆盘治具侧壁的压料弹片、穿设于圆盘治具的导向槽、活动设于导向槽的拨杆以及设于拨杆的挡片；所述导向槽沿圆盘治具的径向方向设置；所述压料弹片的自由端设于放置槽；所述拨杆与压料弹片抵靠。本发明进一步设置为，所述机台设有面板；所述圆盘治具、第一圆环支架以及第二圆环支架均设于面板的正面；所述面板的背面设有支撑杆；所述支撑杆上设有铰接杆；所述铰接杆的中部与支撑杆铰接；所述铰接杆的一端铰接设有第一导向杆；所述铰接杆的另一端铰接设有第二导向杆；所述第一导向杆穿过面板后与第一圆环支架连接；所述第二导向杆穿过面板后与第二圆环支架连接。本发明进一步设置为，所述面板的背面设有推动件与推动轴；所述推动轴贯穿推动件活动设置；所述推动轴的一端设有顶杆板；所述顶杆板设有用于推动第二导向杆的顶杆件；所述第二导向杆设有止挡法兰；所述止挡法兰与面板之间设有复位弹簧。本发明进一步设置为，所述推动件设有导向板；所述导向板设有第一导向套；所述顶杆件活动设于第一导向套；所述第一导向杆与面板之间设有第二导向套；所述第二导向杆与面板之间设有第三导向套；所述面板的正面设有冷却喷管。本发明进一步设置为，所述圆盘治具的中部贯穿设有圆形孔；所述圆形孔内沿轴向方向设有驱动块；所述驱动块设有驱动销；所述推动轴的另一端与驱动销连接；所述圆形孔的内壁沿周面方向设有多组驱动槽组；所述驱动销活动设于驱动槽组。本发明进一步设置为，所述面板设有导向筒；所述导向筒设于圆形孔内；所述导向筒与圆盘治具转动连接；所述导向筒沿圆形孔的轴向方向设有限位槽；所述驱动销活动设于限位槽。本发明进一步设置为，所述驱动块与驱动销之间设有驱动弹簧。本发明进一步设置为，每组驱动槽组均包括上驱动槽、下驱动槽与旋转驱动槽；所述下驱动槽设于上驱动槽的底部；所述旋转驱动槽倾斜设置；所述旋转驱动槽的一端设于上驱动槽；所述旋转驱动槽的另一端设于相邻的驱动槽组的下驱动槽；所述上驱动槽的深度与旋转驱动槽的深度相同；所述下驱动槽的深度大于上驱动槽的深度。本发明进一步设置为，所述上驱动槽与下驱动槽之间设有凸台；所述凸台靠近下驱动槽的一端设有倾斜面；所述凸台靠近上驱动槽的一端设有第一台阶面；所述旋转驱动槽的一端设于第一台阶面处；所述旋转驱动槽的另一端与相邻的驱动槽组的下驱动槽之间设有第二台阶面。本发明的有益效果：本发明通过圆盘治具带动待测试生耳在各组间隔均不相同的测试组之间循环转动进行多状态循环测试，可以使测试过程更加接近生耳在实际使用环境中的状态，获得更加准确的实验结果。附图说明利用附图对发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明隐藏机台后的结构示意图；图3是本发明隐藏机台后另一视角的结构示意图；图4是本发明隐藏机台后的正视图；图5是本发明圆盘治具的结构示意图；图6是本发明圆盘治具的截面图；图7是本发明推动件、推动轴、驱动块、驱动销与导向筒配合的结构示意图；图8是本发明隐藏机台后的截面图；其中：1、机台；11、面板；12、冷却喷管；2、圆盘治具；21、放置槽；22、压料弹片；23、导向槽；24、拨杆；25、挡片；26、生耳；31、第一圆环支架；32、第一压块；33、第二圆环支架；34、第二压块；4、支撑杆；41、第一导向杆；42、第二导向杆；43、止挡法兰；44、复位弹簧；5、推动件；51、推动轴；61、顶杆板；62、顶杆件；63、导向板；64、第一导向套；71、圆形孔；72、驱动块；73、驱动销；74、导向筒；75、限位槽；76、驱动弹簧；8、驱动槽组；81、上驱动槽；82、下驱动槽；83、旋转驱动槽；91、凸台；92、倾斜面；93、第一台阶面；94、第二台阶面处。具体实施方式结合以下实施例对本发明作进一步描述。由图1至图8可知，本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，包括机台1；所述机台1转动设有圆盘治具2；所述圆盘治具2的侧壁开设有多个放置槽21；所述机台1沿圆盘治具2的轴向方向在圆盘治具2的两端活动设有第一圆环支架31与第二圆环；所述第一圆环支架31设有多个与放置槽21对应设置的第一压块32；所述第二圆环支架33设有多个与放置槽21对应设置的第二压块34；一个第一压块32与一个第二压块34正对设置形成一个测试组；每组测试组的间距均不相同。具体地，本实施例所述的间歇检测式生耳26疲劳测试装置，在使用的时候，首先将多个生耳26分别放置在各个放置槽21中，然后驱动第一圆环支架31与第二圆环支架33靠近，从而使得第一压块32与第二压块34分别压紧在生耳26的两端，从而进行疲劳度测试；测试完成后，通过转动圆盘治具2，从而改变各个生耳26的位置，使得生耳26能够间隔与不同的测试组对准，通过不同的测试组对每个生耳26进行测试；由于每一组测试组的间距均不相同，故在第一圆环支架31与第二圆环支架33的相向运动距离固定的情况下，使得每组测试组与生耳26两端的接触点的位置存在差异，因此每一组测试组对生耳26的挤压程度都是不同的；通过圆盘治具2带动待测试生耳26在各组测试组之间循环转动进行多状态循环测试，可以使测试过程更加接近生耳26在实际使用环境中的状态，获得更加准确的实验结果。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述圆盘治具2在放置槽21处设有固定组件；所述固定组件包括设于圆盘治具2侧壁的压料弹片22、穿设于圆盘治具2的导向槽23、活动设于导向槽23的拨杆24以及设于拨杆24的挡片25；所述导向槽23沿圆盘治具2的径向方向设置；所述压料弹片22的自由端设于放置槽21；所述拨杆24与压料弹片22抵靠。具体地，在需要放置生耳26的时候，首先向拨动拨杆24，使得拨杆24向上推动压料弹片22，从而释放出放置槽21，此时挡片25处于向上凸起状态，然后将待测试生耳26放入放置槽21内向内推至生耳26的杆端面与挡片25的限位面抵靠，即可完成待测试生耳26的定位；完成定位后，释放拨杆24，压料弹片22复位下压，从而使得压料弹片22对放置槽21内的待测试生耳26完成压紧固定。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述机台1设有面板11；所述圆盘治具2、第一圆环支架31以及第二圆环支架33均设于面板11的正面；所述面板11的背面设有支撑杆4；所述支撑杆4上设有铰接杆；所述铰接杆的中部与支撑杆4铰接；所述铰接杆的一端铰接设有第一导向杆41；所述铰接杆的另一端铰接设有第二导向杆42；所述第一导向杆41穿过面板11后与第一圆环支架31连接；所述第二导向杆42穿过面板11后与第二圆环支架33连接。具体地，通过上述设置，使得向前推动第二导向杆42的时候，在铰接杆的作用下，第一导向杆41向后运动，从而能够带动第一圆环支架31以及第二圆环支架33相向移动。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述面板11的背面设有推动件5与推动轴51；所述推动轴51贯穿推动件5活动设置；所述推动轴51的一端设有顶杆板61；所述顶杆板61设有用于推动第二导向杆42的顶杆件62；所述第二导向杆42设有止挡法兰43；所述止挡法兰43与面板11之间设有复位弹簧44。具体地，当推动轴51向前移动的时候，顶杆板61与顶杆件62在推动轴51的带动下与第二导向杆42接触并挤压第二导向杆42，使得第二圆环支架33向前移动；由于第二导向杆42与第一导向杆41处于滑动铰接的状态，使得第一圆环支架31和第二圆环支架33的运动方向同步反向，从而使得第一圆环支架31和第二圆环支架33上的第一压块32与第二压块34同步相向运动，从而对生耳26进行挤压，以对其进行疲劳测试。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述推动件5设有导向板63；所述导向板63设有第一导向套64；所述顶杆件62活动设于第一导向套64；通过上述设置使得顶杆件62的移动稳定可靠；所述第一导向杆41与面板11之间设有第二导向套；所述第二导向杆42与面板11之间设有第三导向套；其中图中并未画出第二导向套与第三导向套；通过上述设置使得第一导向杆41与第二导向杆42的移动稳定可靠；所述面板11的正面设有冷却喷管12；通过上述设置能够对生耳26进行降温处理。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述圆盘治具2的中部贯穿设有圆形孔71；所述圆形孔71内沿轴向方向设有驱动块72；所述驱动块72设有驱动销73；所述推动轴51的另一端与驱动销73连接；所述圆形孔71的内壁沿周面方向设有多组驱动槽组8；所述驱动销73活动设于驱动槽组8；具体地，通过上述设置，无需采用伺服电机即可以控制圆盘治具2的转动角度，节约成本；并且推动件5与推动轴51能够同时驱动圆盘治具2、第一圆环支架31与第二圆环，节约空间的同时大大地节约了成本。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述面板11设有导向筒74；所述导向筒74设于圆形孔71内；所述导向筒74与圆盘治具2转动连接；所述导向筒74沿圆形孔71的轴向方向设有限位槽75；所述驱动销73活动设于限位槽75。通过上述设置能够将驱动销73的活动限制在圆形孔71的轴向方向上，从而便于圆盘治具2进行转动。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，所述驱动块72与驱动销73之间设有驱动弹簧76。通过上述设置便于驱动销73的活动。本实施例所述的一种间歇检测式生耳26疲劳测试装置，每组驱动槽组8均包括上驱动槽81、下驱动槽82与旋转驱动槽83；所述下驱动槽82设于上驱动槽81的底部；所述旋转驱动槽83倾斜设置；所述旋转驱动槽83的一端设于上驱动槽81；所述旋转驱动槽83的另一端设于相邻的驱动槽组8的下驱动槽82；所述上驱动槽81的深度与旋转驱动槽83的深度相同；所述下驱动槽82的深度大于上驱动槽81的深度；所述上驱动槽81与下驱动槽82之间设有凸台91；所述凸台91靠近下驱动槽82的一端设有倾斜面92，从而使得所述下驱动槽82能够平滑过渡至上驱动槽81中；凸台91靠近上驱动槽81的一端设有第一台阶面93；所述旋转驱动槽83的一端设于第一台阶面93处；所述旋转驱动槽83的另一端与相邻的驱动槽组8的下驱动槽82之间设有第二台阶面。具体地，本实施例所述的间歇检测式生耳26疲劳测试装置，在完成待测试生耳26的放置后，首先驱动销73设于下驱动槽82的底部；当通过推动轴51带动驱动块72向上移动的时候，由于第二台阶面的阻挡，使得驱动销73只能从下驱动槽82出发经倾斜面92越过凸台91后进入上驱动槽81的顶部；同时此时顶杆板61与顶杆件62在推动轴51的带动下与第二导向杆42接触并挤压第二导向杆42，从而使得第一圆环支架31与第二圆环同步相向运动，测试组对生耳26进行挤压，以对其进行疲劳测试；完成挤压后，推动轴51带动驱动块72向下移动，由于第一台阶面93的阻挡，使得驱动销73沿旋转驱动槽83进入相邻的驱动槽组8的下驱动槽82中完成复位；在驱动销73经过旋转驱动槽83的过程中，驱动销73能够驱动圆盘治具2转动一个预设角度，使得圆盘治具2带动待测试生耳26转动至下一位置；由于每一组测试组的间距均不相同，故在第一圆环支架31与第二圆环支架33的相向运动距离固定的情况下，使得每组测试组与生耳26两端的接触点的位置存在差异，因此每一组测试组对生耳26的挤压程度都是不同的；通过圆盘治具2带动待测试生耳26在各组测试组之间循环转动进行多状态循环测试，可以使测试过程更加接近生耳26在实际使用环境中的状态，获得更加准确的实验结果。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
