标题title
一种预制板平整度检测装置及其检测方法
摘要abst
本发明公开了一种预制板平整度检测装置及其检测方法，涉及预制板检测技术领域，检测装置包括连接管，连接管的两端分别连通设置有第一涂抹章和第二涂抹章，第一涂抹章与第二涂抹章之间设有连接块，连接块的两侧均固定连接有齿条板，第一涂抹章与第二涂抹章的一端均固定连接有连接板，两个连接板相向的一侧均设有一组转杆，每组转杆的数量设置为两个，每组转杆的一端分别固定连接有小齿轮和大齿轮，其中两个转杆远离小齿轮的一端均固定连接有转块。本发明通过标记组件的设置，方便在对预制板的检测过程中，对预制板缺陷同时进行标记和记录，利于后续对预制板的修补。
权利要求书clms
1.一种预制板平整度检测装置，其特征在于，包括：滑轨，所述滑轨的顶部设有固定架，所述固定架底部转动连接有多个滑轮，多个所述滑轮均与滑轨滚动连接，所述固定架的内部固定连接有固定板，所述固定板的底部设有标记组件；所述标记组件包括连接管，所述连接管的两端分别连通设置有第一涂抹章和第二涂抹章，所述第一涂抹章与第二涂抹章之间设有连接块，所述连接块的两侧均固定连接有齿条板，所述第一涂抹章与第二涂抹章的一端均固定连接有连接板，两个所述连接板相向的一侧均设有一组转杆，每组所述转杆的数量设置为两个，每组所述转杆的一端分别固定连接有小齿轮和大齿轮，其中两个所述转杆远离小齿轮的一端均固定连接有转块，所述第一涂抹章与第二涂抹章的底部均设有密封盖，两个所述密封盖分别与第一涂抹章和第二涂抹章相匹配，两个所述密封盖相向的一侧分别与对应转块相连接，所述固定板的上方设有驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述驱动组件包括电机，所述电机位于固定板的顶部，所述电机的输出端固定连接有转轴，所述固定板的下方固定连接有连接盒，所述连接盒的内侧转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆与转轴通过同步带传动连接，所述螺纹杆的外壁螺纹连接有滑块，所述滑块与连接盒滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述滑块的底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的底端固定连接有检测块，所述检测块的外壁套设有复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述复位弹簧的两端分别与滑块和检测块固定连接，所述检测块与连接块固定连接。5.根据权利要求4所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述连接管的一端位于滑块的内部，所述固定板的顶部设有泵体，所述泵体的两端均连通设置有软管，其中一个所述软管贯穿延伸至滑块的内部后与连接管相连通。6.根据权利要求5所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述泵体远离连接管的一侧设有存储盒，所述存储盒与另一个所述软管相连通。7.根据权利要求6所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，其中两个所述转杆分别与对应连接板通过阻尼轴承转动连接，所述固定板靠近连接盒的一侧设有清理组件。8.根据权利要求7所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，所述清理组件包括多个吸尘头，多个所述吸尘头均与固定板固定连接，多个所述吸尘头的顶端均连通设置有三通吸尘管，所述固定板远离泵体的一端设有吸尘机，所述吸尘机的两端均连通设置有输送管，其中一个所述输送管与三通吸尘管相连通，另一个所述输送管的一端连通设置有收集盒。9.根据权利要求8所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，其中一个所述输送管的内部设有阻挡块，所述阻挡块的一端固定连接有连接杆，所述连接杆的外壁套设有密封弹簧，所述密封弹簧与其中一个所述输送管的内壁固定连接。10.一种预制板平整度检测方法，采用权利要求9所述的一种预制板平整度检测装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：将滑轨放置在预制板的两侧，随后将滑轮放置到滑轨上；S2：通过电机驱动滑轮转动，使滑轮在滑轨上移动，进而带动固定板上的吸尘机移动，通过吸尘头将预制板上的灰尘和碎石进行清理，避免影响检测；S3：清理完成后，滑轮带动固定架回到初始位置，随后启动电机，电机带动螺纹杆转动，进而带动滑块下的检测块沿着预制板表面进行竖向移动，检测块会记录预制板表面的平整度情况；S4：当预制板的一部分区域检测完成后，滑轮带动固定架继续横向移动，再次通过电机带动检测块竖向移动，对另一块区域进行检测，检测时通过标记对预制板的凹陷和凸起进行记录，方便后续的修补。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制板检测技术领域，尤其涉及一种预制板平整度检测装置及其检测方法。背景技术预制板就是工程要用到的模件或板块，因为是在预制场生产加工成型的混凝土预制件，直接运到施工现场进行安装，所以也叫预制板，预制板通常被用于建筑物的楼板、墙板、屋顶等结构部件，为了确保建筑物的结构安全性，需要对预制板的平整度进行检测。中国专利一种混凝土预制板平整度的检测系统及其检测方法，该专利无需工作人员使用水平尺、塞尺等检测仪器逐个进行复杂繁琐的检测，只需进行相机拍摄+采集图像+图像处理软件的程序，完成图像采样、处理、分析和判断，通过结合多种图像检测识别算法，在进行模板匹配、灰度检测时，计算机自动进行相似度对比，能够在混凝土预制板生产过程中尽早发现产品裂纹、变形和不平整等问题。但是该专利在对预制板的平整度检测时，通过相机拍摄+采集图像+图像处理软件的程序，当墙面具有缺陷时，只通过程序来显示，而预制板具有一定的长度，而且部分情况下预制板会具有多个缺陷的地方，该专利在预制板的检测过程，缺少对预制板缺陷的标记和记录，不利于后续对预制板的修补。发明内容为解决上述背景技术中提出的技术问题，本发明提供一种预制板平整度检测装置及其检测方法，其优点在于：通过标记组件的设置，方便在对预制板的检测过程中，同时对预制板缺陷进行标记和记录，利于后续对预制板的修补。为了实现上述目的，本发明具体采用了如下技术方案：一种预制板平整度检测装置 ，包括滑轨，滑轨的顶部设有固定架，固定架底部转动连接有多个滑轮，多个滑轮均与滑轨滚动连接，固定架的内部固定连接有固定板，固定板的底部设有标记组件。标记组件，包括连接管，连接管的两端分别连通设置有第一涂抹章和第二涂抹章，第一涂抹章与第二涂抹章之间设有连接块，连接块的两侧均固定连接有齿条板，第一涂抹章与第二涂抹章的一端均固定连接有连接板，两个连接板相向的一侧均设有一组转杆，每组转杆的数量设置为两个，每组转杆的一端分别固定连接有小齿轮和大齿轮，其中两个转杆远离小齿轮的一端均固定连接有转块，第一涂抹章与第二涂抹章的底部均设有密封盖，两个密封盖分别与第一涂抹章和第二涂抹章相匹配，两个密封盖相向的一侧分别与对应转块相连接，固定板的上方设有驱动组件。通过以上技术方案：通过标记组件的设置，在对预制板的检测过程中，同时对预制板缺陷进行标记和记录，利于后续对预制板的修补。本发明进一步设置为，驱动组件包括电机，电机位于固定板的顶部，电机的输出端固定连接有转轴，固定板的下方固定连接有连接盒，连接盒的内侧转动连接有螺纹杆，螺纹杆与转轴通过同步带传动连接，螺纹杆的外壁螺纹连接有滑块，滑块与连接盒滑动连接。通过以上技术方案：驱动组件可以驱动检测块进行移动，能够在较短的时间内覆盖大面积的预制板，这比手动测量或使用传统工具更高效，可以节省时间和人力成本。本发明进一步设置为，滑块的底部固定连接有伸缩杆，伸缩杆的底端固定连接有检测块，检测块的外壁套设有复位弹簧。通过以上技术方案：伸缩杆与复位弹簧能够使检测块始终与预制板相抵触。本发明进一步设置为，复位弹簧的两端分别与滑块和检测块固定连接，检测块与连接块固定连接。通过以上技术方案：复位弹簧产生的弹力可以使检测块遇到凹陷或凸起时产生位移。本发明进一步设置为，连接管的一端位于滑块的内部，固定板的顶部设有泵体，泵体的两端均连通设置有软管，其中一个软管贯穿延伸至滑块的内部后与连接管相连通。通过以上技术方案：泵体可以将存储盒内部的墨水抽出，从软管流出到连接管的两端。本发明进一步设置为，泵体远离连接管的一侧设有存储盒，存储盒与另一个软管相连通。通过以上技术方案：存储盒用来存储标记所用的墨水。本发明进一步设置为，其中两个转杆分别与对应连接板通过阻尼轴承转动连接，固定板靠近连接盒的一侧设有清理组件。通过以上技术方案：阻尼轴承使密封盖在不受到力的情况下一直处于水平状态，从而对连接管的两端进行密封。本发明进一步设置为，清理组件包括多个吸尘头，多个吸尘头均与固定板固定连接，多个吸尘头的顶端均连通设置有三通吸尘管，固定板远离泵体的一端设有吸尘机，吸尘机的两端均连通设置有输送管，其中一个输送管与三通吸尘管相连通，另一个输送管的一端连通设置有收集盒。通过以上技术方案：清理组件可以去除预制板上的尘土、碎片等杂质，确保检测块能够直接接触到预制板的表面，避免影响检测的过程。本发明进一步设置为，其中一个输送管的内部设有阻挡块，所述阻挡块的一端固定连接有连接杆，连接杆的外壁套设有密封弹簧，密封弹簧与其中一个所述输送管的内壁固定连接。通过以上技术方案：阻挡块使得灰尘只能进入收集盒，不能通过输送管流出。本发明进一步设置为，本发明还公开了一种预制板平整度检测检测方法，包括以下步骤：S1：将滑轨放置在预制板的两侧，随后将滑轮放置到滑轨上。S2：通过电机驱动滑轮转动，使滑轮在滑轨上移动，进而带动固定板上的吸尘机移动，通过吸尘头将预制板上的灰尘和碎石进行清理，避免影响检测。S3：清理完成后，滑轮带动固定架回到初始位置，随后启动电机，电机带动螺纹杆转动，进而带动滑块下的检测块沿着预制板表面进行竖向移动，检测块会记录预制板表面的平整度情况。S4：当预制板的一部分区域检测完成后，滑轮带动固定架继续横向移动，再次通过电机带动检测块竖向移动，对另一块区域进行检测，检测时通过标记对预制板的凹陷和凸起进行记录，方便后续的修补。本发明的有益效果为：1、本发明通过标记组件的设置，能够对预制板凹陷和凸起处进行标记，具体是如果预制板出现凹陷的情况，检测块因为复位弹簧的弹力回弹，进而带动检测块向下移动，此时左侧的密封盖打开，对预制板上的凹陷处进行十字型标记，当预制板出现凸起时，检测块因为复位弹簧的弹力收缩，进而带动检测块向上移动，此时右侧的密封盖打开，此时对预制板上的凸起处进行圈型标记，方便在对预制板的检测过程中，同时对预制板缺陷进行标记和记录，利于后续对预制板的修补。2、如果在脏污的预制板表面上使用检测设备，可能会使检测块损害，并且影响平整度检测的准确性，因此本发明设置了清理组件，通过清理组件可以去除预制板上的尘土、碎片等杂质，确保检测块能够直接接触到预制板的表面，具体是当需要进行预制板的平整度检测时，首先通过滑轮带动固定板在滑轨上横向移动，在固定板上横向移动时，吸尘机将预制板上的尘土和碎片等杂质，通过吸尘头和三通吸尘管吸入到收集盒内。附图说明图1为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的整体结构仰视图。图3为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的固定架整体结构示意图。图4为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的连接盒内部结构示意图。图5为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的连接块与齿条板结构示意图。图6为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的齿条板与小齿轮连接结构示意图。图7为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的软管与连接管连接结构示意图。图8为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的吸尘管与吸尘头连接结构示意图。图9为本发明提出的一种预制板平整度检测装置的收集盒与输送管连接结构示意图。图中：1、滑轨；2、滑轮；3、固定架；4、固定板；5、电机；6、同步带；7、连接盒；8、螺纹杆；9、滑块；10、伸缩杆；11、复位弹簧；12、检测块；13、连接块；14、连接管；15、软管；16、第一涂抹章；17、密封盖；18、第二涂抹章；19、连接板；20、齿条板；21、转块；22、小齿轮；23、转杆；24、泵体；25、存储盒；26、收集盒；27、吸尘机；28、三通吸尘管；29、输送管；30、吸尘头；31、大齿轮；32、阻挡块；33、连接杆；34、密封弹簧。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照图1-图8，一种预制板平整度检测装置，包括滑轨1，滑轨1的顶部设有固定架3，固定架3底部转动连接有多个滑轮2，多个滑轮2均与滑轨1滚动连接，固定架3的内部固定连接有固定板4，固定板4的底部设有标记组件。所述标记组件包括连接管14，连接管14的两端分别连通设置有第一涂抹章16和第二涂抹章18，第一涂抹章16与第二涂抹章18之间设有连接块13，连接块13的两侧均固定连接有齿条板20，第一涂抹章16与第二涂抹章18的一端均固定连接有连接板19，两个连接板19相向的一侧均设有一组转杆23，每组转杆23的数量设置为两个，每组转杆23的一端分别固定连接有小齿轮22和大齿轮31，其中两个转杆23远离小齿轮22的一端均固定连接有转块21，第一涂抹章16与第二涂抹章18的底部均设有密封盖17，两个密封盖17分别与第一涂抹章16和第二涂抹章18相匹配，两个密封盖17相向的一侧分别与对应转块21相连接，固定板4的上方设有驱动组件。通过标记组件的设置，能够对预制板凹陷和凸起处进行标记，具体是如果预制板出现凹陷的情况，检测块12因为复位弹簧11的弹力回弹，进而带动检测块12向下移动，此时左侧的密封盖17打开，对预制板上的凹陷处进行十字型标记，当预制板出现凸起时，检测块12因为复位弹簧11的弹力收缩，进而带动检测块12向上移动，此时右侧的密封盖17打开，此时对预制板上的凸起处进行圈型标记，方便在对预制板的检测过程中，同时对预制板缺陷进行标记和记录，利于后续对预制板的修补。参照图3-图4，驱动组件包括电机5，电机5位于固定板4的顶部，电机5的输出端固定连接有转轴，固定板4的下方固定连接有连接盒7，连接盒7的内侧转动连接有螺纹杆8，螺纹杆8与转轴通过同步带6传动连接，螺纹杆8的外壁螺纹连接有滑块9，滑块9与连接盒7滑动连接。通过驱动组件的设置，可以驱动检测块12进行移动，具体是首先启动电机5，电机5通过同步带6带动螺纹杆8转动，螺纹杆8转动时，带动滑块9在连接盒7内进行滑动，进而带动检测块12进行移动，对预制板的平整度进行全方位的检测，可以在较短的时间内覆盖大面积的预制板，这比手动测量或使用传统工具更高效，可以节省时间和人力成本。参照图4-图5，滑块9的底部固定连接有伸缩杆10，伸缩杆10的底端固定连接有检测块12，检测块12的外壁套设有复位弹簧11，复位弹簧11的两端分别与滑块9和检测块12固定连接，检测块12与连接块13固定连接。通过伸缩杆10和复位弹簧11的设置，能够始终与预制板相抵触，此时复位弹簧11处于微收缩状态，在预制板出现凹陷和凸起时检测块12发生位移，具体是当滑块9带动检测块12移动时，当预制板出现凹陷时，检测块12因为复位弹簧11的弹力回弹，进而带动检测块12向下移动，当预制板出现凸起时，检测块12因为复位弹簧11的弹力收缩，进而带动检测块12向上移动，能够自动标记预制板的凹陷和凸起。参照图5-图7，连接管14的一端位于滑块9的内部，固定板4的顶部设有泵体24，泵体24的两端均连通设置有软管15，其中一个软管15贯穿延伸至滑块9的内部后与连接管14相连通，泵体24远离连接管14的一侧设有存储盒25，存储盒25与另一个软管15相连通。通过泵体24的设置，可以将存储盒25内部的墨水抽出，从软管15流出到连接管14的两端。参照图3-图8，其中两个转杆23分别与对应连接板19通过阻尼轴承转动连接，固定板4靠近连接盒7的一侧设有清理组件，清理组件包括多个吸尘头30，多个吸尘头30均与固定板4固定连接，多个吸尘头30的顶端均连通设置有三通吸尘管28，固定板4远离泵体24的一端设有吸尘机27，吸尘机27的两端均连通设置有输送管29，其中一个输送管29与三通吸尘管28相连通，另一个输送管29的一端连通设置有收集盒26。通过清理组件的设置，可以去除预制板上的尘土、碎片等杂质，确保检测块12能够直接接触到预制板的表面，具体是当需要进行预制板的平整度检测时，首先通过滑轮2带动固定板4在滑轨上横向移动，在固定板4上横向移动时，吸尘机27将预制板上的尘土和碎片等杂质，通过吸尘头30和三通吸尘管28吸入到收集盒26内。参照图9，其中一个输送管29的内部设有阻挡块32，阻挡块32的一端固定连接有连接杆33，连接杆33的外壁套设有密封弹簧34，密封弹簧34与其中一个输送管29的内壁固定连接。当进行吸尘时，灰尘通过阻挡块32挤压密封弹簧34进入，当灰尘进入到收集盒26内部后无法再通过输送管29输出，避免灰尘回流到吸尘机27内部。参照图1-图9，本发明还公开了一种预制板平整度检测装置的检测方法，包括以下步骤：S1：将滑轨1放置在预制板的两侧，随后将滑轮2放置到滑轨1上。S2：通过电机驱动滑轮2转动，使滑轮2在滑轨1上移动，进而带动固定板4上的吸尘机27移动，通过吸尘头30将预制板上的灰尘和碎石进行清理，避免影响检测。S3：清理完成后，滑轮2带动固定架3回到初始位置，随后启动电机5，电机5带动螺纹杆8转动，进而带动滑块9下的检测块12沿着预制板表面进行竖向移动，检测块12会记录预制板表面的平整度情况。S4：当预制板的一部分区域检测完成后，滑轮2带动固定架3继续横向移动，再次通过电机5带动检测块12竖向移动，对另一块区域进行检测，检测时通过标记对预制板的凹陷和凸起进行记录，方便后续的修补。工作原理：在使用时，首先将滑轨1放置在预制板的两侧，随后将滑轮2放置到滑轨1上，通过滑轮2带动固定板4在滑轨1上横向移动，在固定板4上横向移动时，吸尘机27将预制板上的尘土和碎片等杂质，通过吸尘头30和三通吸尘管28吸入到收集盒26的内部，清理完成后，滑轮2带动固定架3回到初始位置，随后启动电机5，电机5带动螺纹杆8转动，螺纹杆8转动带动滑块9在连接盒7内滑动，进而带动伸缩杆10和复位弹簧11下方检测块12进行移动，此时复位弹簧11处于微收缩状态，检测块12始终与预制板接触，当滑块9带动检测块12移动时，如果预制板出现凹陷的情况，检测块12因为复位弹簧11的弹力回弹，进而带动检测块12向下移动，在检测块12向下移动时，带动连接块13向下移动，当连接块13向下移动时，因为左侧的齿条板20位于左侧的大齿轮31上方，所以只有当左侧的齿条板20向下移动时才能与左侧的大齿轮31啮合，齿条板20向下移动带动位于左侧的大齿轮31产生转动，因为大齿轮31与小齿轮22的比例是4:1，所以当齿条板20产生位移时，大齿轮31微微转动便可带动小齿轮22转动较大的角度，进而使位于左侧的转杆23转动较大角度，至少能使左侧的密封盖17打开90°，通过泵体24将存储盒25内部的墨水抽出，从软管15流出到连接管14的两端，此时左侧的密封盖17是打开状态，右侧的密封盖17是关闭状态，墨水只能从左侧的十字型通槽处流出，对预制板上的凹陷处进行十字型标记。当预制板出现凸起时，检测块12因为复位弹簧11的弹力收缩，进而带动检测块12向上移动，进而带动连接块13向上移动时，因为右侧的齿条板20位于右侧的大齿轮31下方，所以只有当右侧的齿条板20向上移动时才能与右侧的大齿轮31啮合，当齿条板20向上移动时带动位于右侧的大齿轮31产生转动，进而带动位于右侧的转杆23转动，使右侧的密封盖17打开，通过泵体24将存储盒25内部的墨水抽出，从软管15流出到连接管14的两端，此时左侧的密封盖17是关闭状态，右侧的密封盖17是打开状态，墨水只能从左侧的圈型通槽处流出，此时对预制板上的凸起处进行圈型标记，方便后续对预制板进行修补。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
