标题title
一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱、测试系统及方法
摘要abst
本发明属于零件测试技术领域，具体涉及一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱、测试系统及方法。其技术方案为：测试水箱包括：上部箱体，其为圆筒状；下部箱体，其为球形状，上端与上部箱体的下端连接形成烧瓶状结构；上部箱体的内腔与下部箱体的内腔连通形成测试腔体，所述测试腔体具有设有进水阀的进水口，且所述测试腔体顶部通过设有进气阀的管件与外界连接；排水管，与测试腔体底部连通；气室，位于测试腔体内且其通过底部的开口与测试腔体内部连通；且气室与穿出测试水箱的管道连接。本发明提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱、测试系统及方法，可以对洗涤装置常用的液位传感器及排水阀进行测试，提高测试速率。
权利要求书clms
1.一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，其特征在于，该测试水箱包括：上部箱体，其为圆筒状；下部箱体，其为球形状，上端与上部箱体的下端连接形成烧瓶状结构；上部箱体的内腔与下部箱体的内腔连通形成测试腔体，所述测试腔体具有设有进水阀的进水口。2.根据权利要求1所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，其特征在于，还包括排水管与气室，所述测试腔体顶部通过设有进气阀的管件与外界连接；排水管，与测试腔体底部连通；气室，位于测试腔体内且其通过底部的开口与测试腔体内部连通；且所述气室与穿出测试水箱的管道连接。3.根据权利要求1所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，其特征在于，所述测试水箱外壁具有透明部，该透明部上设有刻度标识。4.根据权利要求1所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，其特征在于，所述气室的气室壁为壳体结构，且该气室整体呈现为瓦形结构。5.根据权利要求1所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，其特征在于，所述测试腔体的数量为至少一个，当数量为多个的时候，每一个的尺寸可以相同或不同。6.一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统，其特征在于，包括权利要求1-5任一项所述的测试水箱、负压发生装置、压力监测装置与控制元件：负压发生装置通过管件与测试腔体顶部连接；压力监测装置通过管件与测试腔体顶部连接；控制元件与排水阀电连接；所述排水管安装排水阀，所述管道与液位传感器连接；其中，至少排水阀、液位传感器、进气阀、进水阀、负压发生装置与压力监测装置中的一种作为测试零件。7.根据权利要求6所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统，其特征在于，所述控制元件设置于底座上，且所述控制元件分别与液位传感器、进气阀、进水阀及负压发生装置电连接，所述测试水箱与压力监测装置均安装于所述底座上。8.根据权利要求6所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统，其特征在于，所述负压发生装置通过多通管与测试腔体顶部连接，该多通管的一端与测试腔体顶部的气口连接，另一端具有第一支管、第二支管与第三支管，所述第一支管与所述负压发生装置连接，所述压力监测装置设置在所述第二支管上，所述进气阀安装在所述第三支管的管口处。9.一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统的测试方法，采用如权利要求6-8任一项所述的模拟水箱环境的测试系统，其特征在于，选取排水阀、液位传感器、进气阀、进水阀、负压发生装置、压力监测装置、控制元件中的至少一种作为测试零件，进行测试。10.根据权利要求9所述的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统的测试方法，其特征在于，选取液位传感器与排水阀为测试零件，包括以下测试步骤：S010、将待测试的排水阀安装在排水管上，将待测试的液位传感器与所述管道连接；此时，进气阀与进水阀处于打开状态，待测试的排水阀处于关闭状态；S020、该步骤包括：S021排水阀气密封性测试:关闭进水阀与进气阀，开启负压发生装置，测试腔体内部形成负压，对压力监测装置进行读数判断待测试的排水阀的气密封性；若测试腔体内负压可达到设定的参数，则该排水阀合格，反之，则该排水阀不合格；S022液位传感器准确度测试及排水阀水密封性测试：根据待测试的液位传感器的目标压力测量值，将液体注入到测试腔体内，当待测试的液位传感器测量到目标压力后传递信号控制进水阀关闭，通过水箱的刻度标识读数与待测试的液位传感器的测量液位进行比较，判断待测试的液位传感器的准确度；若水箱刻度标识读数与液位传感器测量的液位一致，则该液位传感器合格，反之，则不合格；同时观察排水管内是否有水流出判断待测试的排水阀的水密封性；若先进行S021后进行S022测试方法为：进行S021步骤后，关闭负压发生装置，并打开进气阀与进水阀，直至测试腔体内部气压恢复为大气压强，再进行S022步骤，单次测试结束；或者，若先进行S022后进行S021测试方法为：进行S022步骤后，打开待测试的排水阀排空测试腔体内部液体，再关闭待测试的排水阀，进行S021步骤，单次测试结束；S030、如需测试液位传感器及排水阀的耐老化性能，则重复循环多次S010-S020步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于检测技术领域，特别涉及零件测试技术领域，具体是一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱、测试系统及方法。背景技术目前新技术下的洗涤装置，例如智能洗衣机内会大量用到流体机械，在研发设计过程中，需要对各种电气元件和流体机械进行测试，确保其性能和寿命能满足使用需求。在智能洗衣机中，水箱中包括用于排放水的排水阀、检测液位的液位传感器、控制元件等相关零件，例如，排水阀和液位检测器是水箱总成的重要流体零件。在实际过程中，排水阀不仅仅只负责排水功能，当洗衣机内腔体需要实现负压脱水性能时，洗衣机的水箱内部为负压状态，从而便需要排水阀在负压情况下能完全关闭排水管路保证密封效果，在对洗衣机内水箱液位高度变化有控制的需求时，也需要通过排水阀的排水量来实现液位控制。由于此类排水阀使用频率较高，因此对其性能的可靠性和耐用性要求较高。需要对此类产品进行耐久性使用测试以确保其功能的准确性和耐久性满足要求。再例如，液位传感器测试液位，液位传感器也需要面临水箱处于负压的工况，所以需要确保其检测效果和使用寿命等。在现有技术中，当测试各零件时普遍采用各自分开独立测试的方式，需要多套测试装置进行测试，测试结果只能单独反映一个零件独立状态下的工作性能，例如，当测试排水阀与液位传感器时，一般单独采用密封性测试装置测试排水阀的密封性，再另外单独采用液位传感器测试装置测试液位传感器的液位检测精准性，不能采用一种测试装置对排水阀及液位传感器进行测试，且现有的密封性测试装置或液位传感器测试装置不能满足模拟洗衣机水箱实际工况中各零件的性能测试需求，测试时也无法模拟实际工况，特别是，模拟洗衣机负压脱水时的水箱工况。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱、测试系统及方法，能够模拟洗涤装置水箱实际工况，以及各零件的工作状态，还能够满足测试要求中的多次重复测试需求，同时基于测试系统可以测试至少一种水箱总成中的零件，且可以使得测试零件在与洗涤装置水箱的其他零件配合环境下进行测试，从而可以反映测试零件在实际中的工作性能；本发明的测试系统结构紧凑、测试空间小、通用性强，并提高了测试精度和效率。为了解决现有技术的不足，本发明第一方面提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，该测试水箱包括：上部箱体，其为圆筒状；下部箱体，其为球形状，上端与上部箱体的下端连接形成烧瓶状结构；上部箱体的内腔与下部箱体的内腔连通形成测试腔体，所述测试腔体具有设有进水阀的进水口。进一步地，还包括排水管与气室；所述测试腔体顶部通过设有进气阀的管件与外界连接；排水管，与测试腔体底部连通；气室，位于测试腔体内且其通过底部的开口与测试腔体内部连通；且所述气室与穿出测试水箱的管道连接。优选地，所述测试水箱外壁具有透明部，该透明部上设有刻度标识。优选地，所述气室的气室壁为壳体结构，且该气室整体呈现为瓦形结构。优选地，所述测试腔体的数量为至少一个，当数量为多个的时候，每一个的尺寸可以相同或不同。本发明第二方面提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统，包括上述的测试水箱、负压发生装置、压力监测装置与控制元件：负压发生装置，通过管件与测试腔体顶部连接；压力监测装置，通过管件与测试腔体顶部连接；控制元件与排水阀电连接；所述排水管安装排水阀，所述管道与液位传感器连接；其中，至少排水阀、液位传感器、进气阀、进水阀、负压发生装置与压力监测装置中的一种作为测试零件。优选地，所述控制元件设置于底座上，且所述控制元件分别与液位传感器、进气阀、进水阀及负压发生装置电连接，所述测试水箱与负压发生装置均安装于所述底座上。优选地，所述负压发生装置通过多通管与测试腔体顶部连接，该多通管的一端与测试腔体顶部的气口连接，另一端具有第一支管、第二支管与第三支管，所述第一支管与所述负压发生装置连接，所述压力监测装置设置在所述第二支管上，所述进气阀安装在所述第三支管的管口处。本发明第三方面提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统的测试方法，采用上述的模拟水箱环境的零件测试系统，选取排水阀、液位传感器、进气阀、进水阀、负压发生装置、压力监测装置、控制元件中与的至少一种作为待测试零件，进行测试。优选地，选取液位传感器与排水阀为测试零件，包括以下测试步骤：S010、将待测试的排水阀安装在排水管上，将待测试的液位传感器与所述管道连接；此时，进气阀与进水阀处于打开状态，待测试的排水阀处于关闭状态；S020、该步骤包括：S021排水阀气密封性测试:关闭进水阀与进气阀，开启负压发生装置，测试腔体内部形成负压，对压力监测装置进行读数判断待测试的排水阀的气密封性；若测试腔体内负压可达到设定的参数，则该排水阀合格，反之，则该排水阀不合格；S022液位传感器准确度测试及排水阀水密封性测试：根据待测试的液位传感器的目标压力测量值，将液体注入到测试腔体内，当待测试的液位传感器测量到目标压力后传递信号控制进水阀关闭，通过测试水箱的刻度标识读数与待测试的液位传感器的测量液位进行比较，判断待测试的液位传感器的准确度；若水箱刻度标识读数与液位传感器测量的液位一致，则该液位传感器合格，反之，则不合格；同时观察排水管内是否有水流出判断待测试的排水阀的水密封性；若先进行S021后进行S022测试方法为：进行S021步骤后，关闭负压发生装置，并打开进气阀与进水阀，直至测试腔体内部气压恢复为大气压强，再进行S022步骤，单次测试结束；或者，若先进行S022后进行S021测试方法为：进行S022步骤后，打开待测试的排水阀排空测试腔体内部液体，再关闭待测试的排水阀，进行S021步骤，单次测试结束；S030、如需测试液位传感器及排水阀的耐老化性能，则重复循环多次S010-S020步骤。本发明至少包括以下有益效果：1.本发明的测试系统将液位传感器测试与排水阀测试有机统一，使得测试系统同时具备液位传感器测试与排水阀测试功能，采用一套系统设备即可对排水阀与液位传感器进行测试，提高了整体测试效率；2.本发明的测试系统可实现对排水阀的气密封性与水密封性的测试，利于提高测试的效果；3.本发明通过对测试水箱结构进行设计，使得测试水箱既能满足模拟洗涤装置水箱的功能同时具备抗压功能，利于延长测试水箱、测试系统的使用寿命，又能满足让在节约空间的情况下增加水压高度的需求；具体通过下部箱体的球形结构实现大部分的提供容积的效果，以储存较多水，且球形的结构能更好的实现抗压效果，同时上部箱体实现纵向空间收拢从而让同等体积的液体能有更高的液位，满足更高的液位测试需求；同时其内部的结构也能适应气压和水压的影响；4.本发明的测试系统具有模拟水箱实际工作下的液位传感器与排水阀的工况，从而能在模拟实际工况的环境下对待测试的液位传感器与排水阀进行测试，有利于提高测试精度与测试效果；5.本发明的测试系统还可对洗涤装置其他需要用到的水压或水位相关元件进行测试。附图说明图1是本发明的测试水箱的右视图。图2是本发明的图1中A-A处剖面结构示意图。图3是本发明的测试水箱的立体结构示意图。图4是本发明的测试水箱内部的结构示意图。图5是本发明的测试系统的立体结构示意图。图6是本发明的测试系统的右视图。图7是本发明的测试系统的仰视图。附图标记：100-测试水箱，101-刻度标识，102-进水口，103-气口，110-测试腔体，111-加强筋，120-上部箱体，130-下部箱体，140-连接部，150-放置板，151-连接块，152-围板，153-缺口，154-加强肋板，160-固定组件，161-座体，162-延伸臂，1621-卡钩部，163-避让槽，170-支撑筒，171-安装裙边，200-负压发生装置，300-压力监测装置，400-排水管，500-气室，510-宝塔头，520-气室壁，521-弧形面，530-管线，600-排水阀，700-液位传感器，800-底座，900-控制元件。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。其中指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系。术语“设置”、“开有”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。且在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。参见图1至图4，本发明提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱，该测试水箱100包括上部箱体120、下部箱体130、排水管400与气室500。上部箱体120为圆筒状；下部箱体130为球形状，上端与上部箱体120的下端连接形成烧瓶状结构。在测试水箱100实际使用过程中，测试水箱100与其他设备组装形成针对零件的测试系统，由于排水阀将面临负压工况并保证排水阀气密封性，由此需要考虑到测试水箱100的耐负压能力，由于为了模拟真实的洗涤装置的水箱材料，采用塑料材料制作测试水箱100，而由于测试水箱100为了在负压状况下对零件进行测试，因此在使用过程中，测试水箱100需要非常频繁地承受负压，塑料制成的测试水箱100容易形变甚至损坏，导致测试水箱及测试系统使用寿命短，而采用球形结构能够最大限度的承压，让测试水箱100内部为负压的时候水箱保持形态，但如果全部设计为球形，则在需要保持模拟测试水箱100容积的情况下，其直径将变大，但测试水箱100为了测试液位传感器，对液体的高度有要求，如果全都是球形，需要让直径很大才能满足高度需求，不利于节约空间，给测试系统的加工、底座结构的设计、安装的难度及场地要求都大大增加，因此，采用这种方案，下部箱体130球形的结构以对抗外部气压，球形结构的弧形面易于承受负压，通过下部箱体130球形结构可以分散压力，防止测试水箱100变形，更能不均匀受负压，大大地增加了测试水箱100的耐负压性能，且球形结构的下部箱体130与圆筒结构的上部箱体120形成了烧瓶结构，通过下部箱体130实现大部分的提供容积的效果，以储存较多水，且球形的结构能更好的实现抗压效果，同时上部箱体120实现纵向空间收拢从而让同等体积的液体能有更高的液位，满足更高的液位测试需求，并优化设计连接处和加强结构以及其他配套结构的安装连接关系等，使得测试水箱100在满足较强的抗压能力的同时可以满足对更高液位的测试需求，增强测试系统的实用性。综上，使得测试水箱100既能满足模拟洗涤装置水箱的功能，又能满足抗压的效果，同时其内部的结构也能适应气压和水压的影响。进一步地，所述上部箱体120与下部箱体130的连接处为上小下大且壁面为圆弧形结构的连接部140，采用这种方案，以确保测试水箱100整体的抗真空压力的效果。上部箱体120的内腔与下部箱体130的内腔连通形成测试腔体110，所述测试腔体110具有设有进水阀的进水口102，且所述测试腔体110顶部通过设有进气阀的管件与外界连接；排水管400与测试腔体110底部连通；排水管400用于排出测试腔体110内部的液体；气室500位于测试腔体110内且其通过底部的开口与测试腔体110内部连通；且所述气室500与穿出测试水箱100的管道连接。测试腔体110用于提供测试环境，进水口102用于向测试腔体110内部注入液体，管件用以排出测试腔体110内部的气体或向测试腔体110通入气体，值得注意的是，所述测试腔体110的数量为至少一个，当数量为多个的时候，每一个的尺寸可以相同或不同；测试腔体110的数量可以是1个，也可以是2个、3个、4个等等，可以根据不同需求，设置不同数量的测试腔体110，以测试多个排水阀600和液位传感器700，设置不同尺寸测试腔体110，以此测试不同型号的液位传感器700和排水阀600。优选地，所述测试腔体110的数量为4个，每个测试腔体110之间相互独立，且4个所述测试腔体110环绕测试水箱100中轴线布置。其中，进水阀可以是进水电磁阀，当然也可以是其他阀门，只要能通、断液体的通道即可；且所述测试腔体110顶部通过设有进气阀的管件与外界连接，优选地，所述进气阀为两位两通阀，当然在其他实施方式中，进气阀也可以是其他流体阀，只要能够满足能够通、断气体通道即可；具体地，所述气室500的气室壁520为壳体结构，且该气室500整体呈现为瓦形结构，即气室壁520与测试腔体110的腔壁围合形成所述气室500，气室壁520面向所述测试腔体110的壁面为与所述测试水箱100形状一致的弧形面521，采用这种方案，使得测试水箱100整体具有两侧弧形结构，进一步增强测试水箱100以及测试腔体110内部的抗压能力。本实施例中，测试水箱100的外壁具有透明部，该透明部上设有刻度标识101，透明部以便测试人员透过测试水箱100可以直观地看到测试腔体110内部的液体液面，刻度标识101以供测试人员读取测试腔体110的液体液位。应当理解的是，透明部可以是覆盖整个测试水箱100，也可以是仅仅覆盖刻度标识101区域，后一种方式可以使得测试水箱100被注入部分特殊液体，减少光照影响该特殊液体，例如，注入洗衣液，洗衣液被光照容易变质；另外，刻度标识101的数量优选为与测试腔体110的数量一致，当然对于多个测试腔体110的设置，也可以是相邻两个测试腔体110共用一个刻度标识，刻度标识101可以是印刷或粘贴在测试水箱100壁上的刻度表。基于上述，一些实施例中，为了进一步增强测试腔体110的抗压能力，可以在测试腔体110内部设有加强筋111。继续参见图1至图7，本发明还提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统，包括上述的测试水箱100、负压发生装置200、压力监测装置300与控制元件900。在实际使用过程中，为了方便集成使用，还包括底座800，所述测试水箱100与负压发生装置200均安装于所述底座800上，实现测试系统集成的效果，节约测试空间，便于整体移动测试系统。负压发生装置200通过管件与测试腔体110顶部连接；压力监测装置300通过管件与测试腔体110顶部连接；控制元件900与排水阀600电连接；具体地，所述控制元件900设置于底座800上，且所述控制元件分别与液位传感器700、进气阀、进水阀及负压发生装置200电连接，使用时，通过控制元件控制排水阀600、进气阀、进水阀及负压发生装置200的开启或关闭，从而进行高效的测试操作，控制元件可以是PCBA；所述排水管400安装排水阀600，所述管道与液位传感器700连接；具体地，所述管道通过宝塔头510与所述液位传感器700的接口连通，液位传感器700的接口与管线530连接，管线530另一端与宝塔头510连接；其中，至少排水阀600、液位传感器700、进气阀、进水阀、负压发生装置200与压力监测装置300中的一种作为测试零件。本实施例中，选取排水阀600与液位传感器700为测试零件，可以理解的是，待测试的排水阀600及待测试的液位传感器700的数量分别与测试腔体110的数量一一对应，即2个测试腔体110对应2个待测试的排水阀600、2个待测试的液位传感器700，或者4个测试腔体110对应4个待测试的排水阀600、4个待测试的液位传感器700。具体到本实施例中，所述测试腔体110的数量为4个，可以是，4个相同的测试腔体110同时测试4个待测试的液位传感器700以及4个待测试的排水阀600，当然，在其他实施方式中，也可以是4个不同尺寸的测试腔体110同时测试4个不同型号的待测试的液位传感器700以及4个待测试的排水阀600。值得注意的是，当测试腔体110的数量为1个时，即测试腔体110即为烧瓶结构，具备抗压能力；而当测试腔体110的数量为多个时，虽然单个测试腔体110不是烧瓶结构，但是多个测试腔体组合构成烧瓶结构，整体结构优，更能不均匀受压，例如测试腔体110的数量为4个，4个测试腔体110相互独立，组合构成烧瓶状结构。本实施例中，关闭进气阀即可封闭测试腔体110，使得测试系统满足测试排水阀气密封性的密封，打开进气阀，即可使得测试腔体110与外界环境气体流通，从而控制测试腔体110自测试排水阀气密封性的封闭状态转成测试液位传感器的开放状态，即测试腔体110为负压状态下，外界气体自动通过打开的进气阀进入到测试腔体110内部，将测试排水阀与测试液位传感器有机结合在一起。具体地，负压发生装置200的设置以满足模拟洗涤装置水箱的实际工况环境，使得测试腔体110内部为负压环境，压力监测装置300用于检测测试腔体110内部的负压，基于压力监测装置300监测显示的测试腔体内部的压强，从而判断待测试的排水阀600的气密封性，以此实现对排水阀气密封性的测试检测。液体由进水口102流入至测试腔体110内部，测试腔体110内的水位不断上升，由于气室500内有空气且保持密闭，随着水位上涨其气室500内部压力逐渐增大，气室500内部与待测试的液位传感器700相连通，则待测试的液位传感器700可检查由于液位上升所导致的其腔体的气压变化，设定某一液位状态下液位传感器的压力值为测量值，当达到该压力测量值时液位传感器发出电信号，关闭进水，通过读取测试腔体110内部的实际液位与设定压力测量值对应的液位进行比较，完成液位传感器测试的功能。优选地，上述负压发生装置200可以是负压气泵，压力监测装置300可以是压力表，当然也可以是其他能够监测并显示测试腔体110内部压力的装置。值得注意的是，负压发生装置200数量可以与测试腔体110的数量一致，也可以是1个负压发生装置200对应多个测试腔体110，例如1个负压气泵的进气端连接多通管的一端，多通管另一端具有4个支管，4个支管上均设置有可以切断气路通道的电磁阀，4个支管分别与4个测试腔体110顶部连接，使用时，可以错开时间挨个打开4个支管上的电磁阀，对4个测试腔体110进行挨个抽负压操作，错开测试时间，以达到一对多的集约测试效果。基于上述，在一些实施例中，还包括放置板150，其底面通过连接块151与所述上部箱体120顶面连接；所述放置板150上设置有数量与所述测试腔体110一致的固定组件160用以固定待测试的液位传感器700，且所述放置板150边沿的围板152开有缺口153；所述固定组件160包括座体161、一对延伸臂162及避让槽163，座体161安装于所述放置板150顶面上；一对延伸臂162对称安装在座体161上用以限制所述待测试的液位传感器700的位置；所述延伸臂162的顶部设有卡钩部1621；避让槽163开设在座体161的周壁上以容纳所述待测试的液位传感器700的接口，且所述避让槽163与所述缺口153相对应。放置板150的设置便于摆放安装待测试的液位传感器700，利于实现系统集成的效果，节约测试空间，也便于更换其他待测试的液位传感器700，并且固定组件160固定待测试的液位传感器700，避免待测试的液位传感器700在测试途中发生移位等现象影响测试效果和准确性，固定组件160的座体161用于放置待测试的液位传感器700，延伸臂162与卡钩部1621配合将待测试的液位传感器700限制在座体161上，有效地避免待测试的液位传感器700移动，避让槽163便于放置待测试的液位传感器700的接口，缺口153以供连接待测试的液位传感器700接口与宝塔头510的管线530通过，且所述缺口153上部呈喇叭口状，以便管线530放入在缺口153上，采用这种方案，使得待测试的液位传感器700与连接的管线530整齐有序地安装在测试水箱100上方，使得测试系统结构紧凑有序。为了进一步增强放置板150的结构强度，可以在放置板150的底部设置多个加强肋板154，加强肋板154延伸至下部箱体130顶部，且加强肋板154侧边与测试水箱100的上部箱体120外壁连接，加强肋板154同时可以提高上部箱体120的强度，从而可以提高上部箱体120在受负压时候的承压效果。基于上述，在一些实施例中，所述下部箱体130的底部设有支撑筒170，所述支撑筒170的底部外边沿设有安装裙边171，具体地，安装裙边171与底座800可拆卸安装，例如可以在安装裙边171上开设多个通孔，通过固定螺栓穿过该通孔进入到底座800中从而将支撑筒170安装固定在底座800上，由于支撑筒170具有高度，从而可以将下部箱体130底部与底座800上表面分隔开，从而将排水管400自测试腔体110底部穿出测试水箱100后进入到支撑筒170内，而后转弯向外水平延伸出支撑筒170，从而便于安装待测试的排水阀600。基于上述，在一些实施例中，所述负压发生装置200通过多通管与测试腔体110顶部连接，该多通管的一端与测试腔体110顶部的气口103连接，另一端具有第一支管、第二支管与第三支管，所述第一支管与所述负压发生装置200连接，所述压力监测装置300设置在所述第二支管上，所述进气阀安装在所述第三支管的管口处。具体使用时，第三支管设置有进气阀，进气阀打开，外界的空气即可通过第三支管、气口103进入到测试腔体110中，进气阀关闭，则可使得测试腔体110满足密封要求，测试腔体110内的空气通过气口103、第一支管被负压发生装置200抽走，从而使得测试腔体110内部形成负压状态，由于压力监测装置300通过第二支管与测试腔体110内部连通，从而使得压力监测装置300可以监测并显示出测试腔体110内部的压力。值得注意的是，在其他实施方式中，管件可以是单独的普通管道，该普通管道可以是直管，也可以是单管，例如，在测试腔体110顶部开设3个气口103，管件将其中一个气口103与负压发生装置200连通，另一个管件与另一个气口103连接并压力监测装置300设置在该管件上，另一个管件与另一个气口103连接并进气阀安装在该管件上。在本发明测试系统实际使用过程中，当测试腔体110为多个时，例如4个时，可以根据时间不同进行测试，此时会导致测试腔体110之间受压不同步，从而造成测试水箱100不均匀受压，测试水箱100受负压情况分为5种工况，具体如下：工况1：一个测试腔体110受负压：有一个测试腔体110进水速度高于其他测试腔体110，首先达到测试腔体110受负压的极限值；工况2：相邻两个测试腔体110受负压：相邻两个测试腔体110进水速度较快，较其他测试腔体110，先达到测试腔体110受负压的极限值；工况3：对角线两个测试腔体110受负压：对角线两个测试腔体110进水速度较快，较其他测试腔体110，先达到测试腔体110受负压的极限值；工况4：三个测试腔体110受负压：有一个测试腔体110进水速度慢于其他测试腔体110，其他三个测试腔体110先达到测试腔体110受负压的极限值；工况5：四个测试腔体110都受负压：四个测试腔体110进水速度一致，四个测试腔体110同时达到负压的极限值。按照某工况，制作出所需尺寸的本发明所提供的一种模拟洗涤装置水箱环境的测试水箱100，所用材料为高强度透明树脂，材料密度为：1.13g/cm3，泊松比为0.41，杨氏模量为2700Mpa。采用对上述5种工况下的测试水箱100进行测试，即对内部进行抽真空测试，采用的负压值极限值为：-80kpa，测试结果如下表1所示：表1不同工况下测试水箱测试结构情况表根据上述测试得到的应力值，本发明的测试系统的测试水箱100抗拉强度满足要求，能适应负压测试。另外，由于负压大于水压，故也能适应水压测试。本发明第三方面提供一种模拟洗涤装置水箱环境的测试系统的测试方法，采用上述的模拟水箱环境的零件测试系统，选取液位传感器700与排水阀600为测试零件，包括以下测试步骤：S010、将待测试的排水阀600安装在排水管400上，将待测试的液位传感器700与所述管道连接；此时，进气阀与进水阀处于打开状态，待测试的排水阀600处于关闭状态；S020、该步骤包括：S021排水阀气密封性测试：关闭进水阀与进气阀，开启负压发生装置200，测试腔体110内部形成负压，对压力监测装置300进行读数判断待测试的排水阀600的气密封性；若测试腔体110内负压可达到设定的参数，则该排水阀600合格，反之，则该排水阀600不合格；S022液位传感器准确度测试及排水阀水密封性测试：根据待测试的液位传感器700的目标压力测量值，将液体注入到测试腔体110内，当待测试的液位传感器700测量到目标压力后传递信号控制进水阀关闭，通过测试水箱100的刻度标识101读数与待测试的液位传感器700的测量液位进行比较，判断待测试的液位传感器700的准确度；若测试水箱100刻度标识101读数与液位传感器700测量的液位一致，则该液位传感器700合格，反之，则不合格；同时观察排水管400内是否有水流出判断待测试的排水阀600的水密封性；若先进行S021后进行S022测试方法为：进行S021步骤后，关闭负压发生装置，并打开进气阀与进水阀，直至测试腔体110内部气压恢复为大气压强，再进行S022步骤；或者，若先进行S022后进行S021测试方法为：进行S022步骤后，打开待测试的排水阀600排空测试腔体110内部液体，再关闭待测试的排水阀600，进行S021步骤。具体地，在一种实施例中，先进行排水阀气密封性测试：S010、将待测试的排水阀600安装在排水管400上，将待测试的液位传感器700与所述管道连接；此时，进气阀与进水阀处于打开状态，待测试的排水阀600处于关闭状态；S020、关闭进水阀、进气阀，开启负压发生装置200，测试腔体110内部形成负压，对压力监测装置300进行读数判断待测试的排水阀600的气密封性；若测试腔体110内负压可达到-75kPa且漏气量小于或等于0.1kPa/s，则证明测试水箱100测试腔体110内部密闭，排水阀满足负压试验并可保证密闭性，则该排水阀气密封性合格，反之，则该排水阀不合格；随后，关闭负压发生装置200，并打开进气阀与进水阀，直至测试腔体110内部气压恢复为大气压强，根据待测试的液位传感器700的目标压力测量值，将液体注入到测试腔体110内，当待测试的液位传感器700测量到目标压力后传递信号控制进水阀关闭，通过测试水箱100的刻度标识101读数与待测试的液位传感器700的测量液位进行比较，判断待测试的液位传感器700的准确度；若测试水箱100刻度标识101读数与液位传感器700测量的液位一致，则该液位传感器700合格，反之，则不合格；此过程中，同时观察排水管400内是否有水流出判断待测试的排水阀600的水密封性，若排水管400内没有水流出或渗出，则该排水阀600水密封性合格，反之，则不合格，至此单次测试结束。当然，在另一种实施例中，先进行液位传感器准确度测试及排水阀水密封性测试：S010、将待测试的排水阀600安装在排水管400上，将待测试的液位传感器700与所述管道连接；此时，进气阀与进水阀处于打开状态，待测试的排水阀600处于关闭状态；S020、根据待测试的液位传感器700的目标压力测量值，将液体注入到测试腔体110内，当待测试的液位传感器700测量到目标压力后传递信号控制进水阀关闭，通过测试水箱100的刻度标识101读数与待测试的液位传感器700的测量液位进行比较，判断待测试的液位传感器700的准确度；若测试水箱100刻度标识101读数与液位传感器700测量的液位一致，则该液位传感器700合格，反之，则不合格；此过程中，同时观察排水管400内是否有水流出判断待测试的排水阀600的水密封性，若排水管400内没有水流出或渗出，则该排水阀600水密封性合格，反之，则不合格；接着打开待测试的排水阀600排空测试腔体110内部液体，再关闭待测试的排水阀600，关闭进气阀，开启负压发生装置200，测试腔体110内部形成负压，对压力监测装置300进行读数判断待测试的排水阀600的气密封性；若测试腔体110内负压可达到-75kPa且漏气量小于或等于0.1kPa/s，则证明测试水箱100测试腔体110内部密闭，排水阀满足负压试验并可保证密闭性，则该排水阀气密封性合格，反之，则该排水阀不合格，至此单次测试结束。测试液位传感器及排水阀的耐老化性能，重复循环多次S010-S020步骤。多次重复上述S010-S020步骤，若液位传感器的准确度均合格，则表明液位传感器的耐老化性能合格，若排水阀的气密封性与水密封性均合格，则排水阀的耐老化性能合格。综上所述，本发明将液位传感器测试与排水阀测试有机统一，使得测试系统同时具备液位传感器测试与排水阀测试功能，采用一套系统设备即可对排水阀与液位传感器进行测试，提高了整体测试效率；采用本发明的测试系统可实现对排水阀的气密封性、水密封性的测试，利于提高测试的效果；通过对测试水箱100结构进行设计，使得测试水箱100既能满足模拟洗涤装置水箱的功能，又能满足抗压的效果，同时其内部的结构也能适应气压和水压的影响，有利于延长测试系统的使用寿命。当然，在其他实施例中，基于本发明的测试系统，其他的洗衣机需要用到的水压或水位相关元件都可以使用本测试系统采用现有技术中的测试方法测试，如进气阀、进水阀、负压发生装置200、压力监测装置300、控制元件900等，例如，对于控制芯片进行测试，测试装置中的控制芯片为测试对象，控制芯片分别与进气阀、进水阀、排水阀、负压气泵电连接，通过控制芯片来重复打开或关闭进气阀、进水阀、排水阀、负压气泵，在规定的测试时间内，若控制芯片失能，则该控制芯片不合格，反之，则合格。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。
