标题title
一种基于区块链的信息安全监管系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于区块链的信息安全监管系统及方法，属于信息安全监管技术领域。本发明包括：S10：将业务服务系统中拦截的信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；S20：区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中；S30：对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；S40：根据S30中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。本发明基于交易可行性的判断结果对对应区块链主链上的所有区块链节点进行锁定，有利于对交易信息进行及时阻拦，增加了对信息的安全监管效果。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的信息安全监管方法，其特征在于：所述方法包括：S10：将业务服务系统中拦截的信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；S20：对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中；S30：在不同区块链主链之间需要进行交易时，区块链中继链对交易区块链主链之间的交易资料进行获取，结合区块链中继链中录入的拦截信息，对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；S40：根据S30中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。2.根据权利要求1所述的一种基于区块链的信息安全监管方法，其特征在于：所述S10对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，概率值=mi/ni，若计算的概率值≥设定阈值，则无需对获取的拦截信息进行过滤，若计算的概率值＜设定阈值，则对获取的拦截信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中，其中，i=1,2,…,p，表示获取的拦截信息对应的编号，p表示获取的拦截信息总数，mi表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务时失败的次数，ni表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务的总次数。3.根据权利要求2所述的一种基于区块链的信息安全监管方法，其特征在于：所述S20包括：S201：对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，根据距离最短原则对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，根据匹配的两区块链节点之间的距离值，对获取的关键信息进行拆分处理，具体的拆分方法为：根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，具体的确定公式为：H=G*；其中，c=1,2,…,v，表示区块链主链中各区块链节点对应的编号，v表示区块链主链中区块链节点总数，G表示获取的关键信息总量，Xc表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间的距离值，H表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间传输的关键信息量；根据区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量，对获取的关键信息进行拆分处理；S202：根据区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点的匹配结果，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；S203：与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。4.根据权利要求3所述的一种基于区块链的信息安全监管方法，其特征在于：所述S30包括：S301：对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定；S302：区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，具体的预测公式为：P=Σp i=1éΣo j=1uijù；其中，j=1,2,…,o，表示区块链主链对应的编号，o表示区块链主链总数，uij表示编号为j的区块链主链接收编号为i的拦截信息的概率值，当Σo j=1uij≥1时，令éΣo j=1uijù=1，当Σo j=1uij＜1时，令éΣo j=1uijù=0，P表示交易过程中用户接收拦截信息的数量；S303：利用F=P对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，其中，k表示需要进行交易的区块链主链数量，dj表示编号为j的区块链主链接收的反馈交易资料的完整度，F表示预测的不同区块链主链之间的交易可行性。5.根据权利要求4所述的一种基于区块链的信息安全监管方法，其特征在于：所述S40将S303中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，与交易界限值进行比较，若F≥交易界限值，则对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定，若F＜交易界线值，则无需对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。6.一种应用于权利要求1-5任一项所述的基于区块链的信息安全监管方法的基于区块链的信息安全监管系统，其特征在于：所述系统包括拦截信息过滤模块、安全信息获取模块、交易可行性预测模块和信息安全监管模块；所述拦截信息过滤模块用于将过滤处理后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；所述安全信息获取模块用于对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中；所述交易可行性预测模块用于对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；所述信息安全监管模块用于选择性对区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。7.根据权利要求6所述的一种基于区块链的信息安全监管系统，其特征在于：所述拦截信息过滤模块对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，基于计算结果，对获取的拦截信息进行过滤处理，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中。8.根据权利要求7所述的一种基于区块链的信息安全监管系统，其特征在于：所述安全信息获取模块包括区块链节点匹配单元、信息传输量确定单元、关键信息拆分单元、拆分信息分配单元和拆分信息获取单元；所述区块链节点匹配单元对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，基于距离最短原则，对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，并将匹配结果传输至拆分信息分配单元；所述信息传输量确定单元根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，并将确定的关键信息传输量传输至关键信息拆分单元；所述关键信息拆分单元对信息传输量确定单元传输的关键信息传输量进行接收，基于接收信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分处理结果传输至拆分信息分配单元；所述拆分信息分配单元对区块链节点匹配单元传输的匹配结果进行接收，基于接收信息，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；所述拆分信息获取单元在与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。9.根据权利要求8所述的一种基于区块链的信息安全监管系统，其特征在于：所述交易可行性预测模块包括交易资料完整度确定单元、拦截信息数量预测单元和交易可行性预测单元；所述交易资料完整度确定单元对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定，并将确定结果传输至交易可行性预测单元；所述拦截信息数量预测单元利用区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，并将预测的拦截信息数量传输至交易可行性预测单元；所述交易可行性预测单元对交易资料完整度确定单元传输的确定结果，以及拦截信息数量预测单元传输的拦截信息数量进行接收，基于接收信息构建预测模型对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，并将预测结果传输至信息安全监管模块。10.根据权利要求9所述的一种基于区块链的信息安全监管系统，其特征在于：所述信息安全监管模块对交易可行性预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与交易界限值进行比较，根据比较结果，选择是否对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息安全监管技术领域，具体为一种基于区块链的信息安全监管系统及方法。背景技术信息安全,为数据处理系统建立和采用的技术、管理上的安全保护，为的是保护计算机硬件、软件、数据不因偶然和恶意的原因而遭到破坏、更改和泄露。现有的信息安全监管系统在对信息进行安全防护时，通常利用密钥加密的方式对区块链各节点进行加密处理，以实现对信息的安全监管，但在监管过程中，无法实现对信息的拦截，以及无法对对应信息的传输可行性进行分析，避免信息获取者在破解密钥后对对应信息进行直接获取，降低了系统的安全防护效果。发明内容本发明的目的在于提供一种基于区块链的信息安全监管系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于区块链的信息安全监管方法，所述方法包括：S10：将业务服务系统中拦截的信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；S20：对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中，区块链主链、区块链侧链和区块链中继链均包括若干个区块链节点；S30：在不同区块链主链之间需要进行交易时，区块链中继链对交易区块链主链之间的交易资料进行获取，结合区块链中继链中录入的拦截信息，对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；S40：根据S30中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。进一步的，所述S10对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，概率值=mi/ni，若计算的概率值≥设定阈值，则无需对获取的拦截信息进行过滤，若计算的概率值＜设定阈值，则对获取的拦截信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中，其中，i=1,2,…,p，表示获取的拦截信息对应的编号，p表示获取的拦截信息总数，mi表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务时失败的次数，ni表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务的总次数。进一步的，所述S20包括：S201：对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，根据距离最短原则对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，根据匹配的两区块链节点之间的距离值，对获取的关键信息进行拆分处理，具体的拆分方法为：根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，具体的确定公式为：H=G*；其中，c=1,2,…,v，表示区块链主链中各区块链节点对应的编号，v表示区块链主链中区块链节点总数，G表示获取的关键信息总量，Xc表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间的距离值，H表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间传输的关键信息量；根据区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量，对获取的关键信息进行拆分处理；通过根据区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息，对相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，根据确定的信息量对匹配区块链节点存储的关键信息量进行确定，通过利用区块链侧链对拆分后的关键信息进行安全防护，信息的多位置存储和加密处理，进一步提高了数据的安全性；S202：根据区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点的匹配结果，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；S203：与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。进一步的，所述S30包括：S301：对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定；S302：区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，具体的预测公式为：P=Σp i=1éΣo j=1uijù；其中，j=1,2,…,o，表示区块链主链对应的编号，o表示区块链主链总数，uij表示编号为j的区块链主链接收编号为i的拦截信息的概率值，当Σo j=1uij≥1时，令éΣo j=1uijù=1，当Σo j=1uij＜1时，令éΣo j=1uijù=0，P表示交易过程中用户接收拦截信息的数量；S303：利用F=P对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，其中，k表示需要进行交易的区块链主链数量，dj表示编号为j的区块链主链接收的反馈交易资料的完整度，F表示预测的不同区块链主链之间的交易可行性。通过根据交易资料的完整度和交易过程中用户接收拦截信息的数量，对交易区块链主链的交易可行性进行判断，基于判断结果对对应区块链主链上的所有区块链节点进行锁定，有利于对交易信息进行及时阻拦，增加了对数据的安全防护效果。进一步的，所述S40将S303中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，与交易界限值进行比较，若F≥交易界限值，则对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定，若F＜交易界线值，则无需对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。一种基于区块链的信息安全监管系统，所述系统包括拦截信息过滤模块、安全信息获取模块、交易可行性预测模块和信息安全监管模块；所述拦截信息过滤模块用于将过滤处理后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；所述安全信息获取模块用于对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中；所述交易可行性预测模块用于对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；所述信息安全监管模块用于选择性对区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。进一步的，所述拦截信息过滤模块对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，基于计算结果，对获取的拦截信息进行过滤处理，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中。进一步的，所述安全信息获取模块包括区块链节点匹配单元、信息传输量确定单元、关键信息拆分单元、拆分信息分配单元和拆分信息获取单元；所述区块链节点匹配单元对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，基于距离最短原则，对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，并将匹配结果传输至拆分信息分配单元；所述信息传输量确定单元根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，并将确定的关键信息传输量传输至关键信息拆分单元；所述关键信息拆分单元对信息传输量确定单元传输的关键信息传输量进行接收，基于接收信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分处理结果传输至拆分信息分配单元；所述拆分信息分配单元对区块链节点匹配单元传输的匹配结果进行接收，基于接收信息，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；所述拆分信息获取单元在与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。进一步的，所述交易可行性预测模块包括交易资料完整度确定单元、拦截信息数量预测单元和交易可行性预测单元；所述交易资料完整度确定单元对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定，并将确定结果传输至交易可行性预测单元；所述拦截信息数量预测单元利用区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，并将预测的拦截信息数量传输至交易可行性预测单元；所述交易可行性预测单元对交易资料完整度确定单元传输的确定结果，以及拦截信息数量预测单元传输的拦截信息数量进行接收，基于接收信息构建预测模型对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，并将预测结果传输至信息安全监管模块。进一步的，所述信息安全监管模块对交易可行性预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与交易界限值进行比较，根据比较结果，选择是否对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1.本发明通过根据区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息，对相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，根据确定的信息量对匹配区块链节点存储的关键信息量进行确定，通过利用区块链侧链对拆分后的关键信息进行安全监管，通过区块链主侧链相结合的形式对关键信息进行存储，增加了关键信息的校验时间，进而提高了系统的使用效果。2.本发明通过对监管信息进行多位置存储和多重加密，即使用户具备破密手段，但也无法保证在短时间内对所有的密钥进行破解，进一步提高了信息的安全性。3.本发明通过根据交易资料的完整度和交易过程中用户接收拦截信息的数量，对交易区块链主链的交易可行性进行判断，基于判断结果对对应区块链主链上的所有区块链节点进行锁定，有利于对交易信息进行及时阻拦，增加了对信息的安全监管效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于区块链的信息安全监管系统及方法的工作流程示意图；图2是本发明一种基于区块链的信息安全监管系统及方法的工作原理结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1和图2，本发明提供技术方案：一种基于区块链的信息安全监管方法，方法包括：S10：将业务服务系统中拦截的信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；S10对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，概率值=mi/ni，若计算的概率值≥设定阈值，则无需对获取的拦截信息进行过滤，若计算的概率值＜设定阈值，则对获取的拦截信息进行过滤，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中，其中，i=1,2,…,p，表示获取的拦截信息对应的编号，p表示获取的拦截信息总数，mi表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务时失败的次数，ni表示用户在办理编号为i的拦截信息对应的业务的总次数。S20：对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中，区块链主链、区块链侧链和区块链中继链均包括若干个区块链节点；S20包括：S201：对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，根据距离最短原则对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，根据匹配的两区块链节点之间的距离值，对获取的关键信息进行拆分处理，具体的拆分方法为：根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，具体的确定公式为：H=G*；其中，c=1,2,…,v，表示区块链主链中各区块链节点对应的编号，v表示区块链主链中区块链节点总数，G表示获取的关键信息总量，Xc表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间的距离值，H表示编号为c的区块链节点与编号为c+1的区块链节点之间传输的关键信息量；根据区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量，对获取的关键信息进行拆分处理；通过根据区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息，对相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，根据确定的信息量对匹配区块链节点存储的关键信息量进行确定，通过利用区块链侧链对拆分后的关键信息进行安全防护，信息的多位置存储和加密处理，进一步提高了数据的安全性；S202：根据区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点的匹配结果，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；S203：与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。S30：在不同区块链主链之间需要进行交易时，区块链中继链对交易区块链主链之间的交易资料进行获取，结合区块链中继链中录入的拦截信息，对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；S30包括：S301：对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定，反馈交易资料的完整度=交易区块链主链接收的反馈交易资料的内容量/交易区块链主链中录入的交易资料的内容量；S302：区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，具体的预测公式为：P=Σp i=1éΣo j=1uijù；其中，j=1,2,…,o，表示区块链主链对应的编号，o表示区块链主链总数，uij表示编号为j的区块链主链接收编号为i的拦截信息的概率值，当Σo j=1uij≥1时，令éΣo j=1uijù=1，当Σo j=1uij＜1时，令éΣo j=1uijù=0，P表示交易过程中用户接收拦截信息的数量；S303：利用F=P对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，其中，k表示需要进行交易的区块链主链数量，dj表示编号为j的区块链主链接收的反馈交易资料的完整度，F表示预测的不同区块链主链之间的交易可行性。通过根据交易资料的完整度和交易过程中用户接收拦截信息的数量，对交易区块链主链的交易可行性进行判断，基于判断结果对对应区块链主链上的所有区块链节点进行锁定，有利于对交易信息进行及时阻拦，增加了对数据的安全防护效果。S40：根据S30中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。S40将S303中预测的不同区块链主链之间的交易可行性，与交易界限值进行比较，若F≥交易界限值，则对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定，若F＜交易界线值，则无需对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。一种基于区块链的信息安全监管系统，系统包括拦截信息过滤模块、安全信息获取模块、交易可行性预测模块和信息安全监管模块；拦截信息过滤模块用于将过滤处理后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中；拦截信息过滤模块对用户终端办理的业务服务类型进行确定，在数据库中对确定的业务服务类型对应的拦截信息进行获取，根据业务办理用户的历史业务办理情况，对用户接收获取的各拦截信息的概率值进行计算，基于计算结果，对获取的拦截信息进行过滤处理，将过滤后的拦截信息和业务服务类型录入区块链中继链中。安全信息获取模块用于对区块链主链中存储的关键信息进行获取，根据区块链主链中各区块链节点和与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点之间的距离信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链对应的区块链侧链的各区块链节点中，区块链侧链的区块链节点在接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中；安全信息获取模块包括区块链节点匹配单元、信息传输量确定单元、关键信息拆分单元、拆分信息分配单元和拆分信息获取单元；区块链节点匹配单元对区块链主链中各区块链节点的位置信息，以及与区块链主链对应的区块链侧链中各区块链节点的位置信息进行获取，基于距离最短原则，对区块链主链中的区块链节点与，与区块链主链对应的区块链侧链中的区块链节点进行匹配，并将匹配结果传输至拆分信息分配单元；信息传输量确定单元根据区块链主链中各区块链节点的位置信息，对区块链主链中相邻区块链节点之间的距离信息进行确定，根据确定的距离值，对区块链主链中相邻区块链节点之间传输的关键信息量进行确定，并将确定的关键信息传输量传输至关键信息拆分单元；关键信息拆分单元对信息传输量确定单元传输的关键信息传输量进行接收，基于接收信息，对获取的关键信息进行拆分处理，并将拆分处理结果传输至拆分信息分配单元；拆分信息分配单元对区块链节点匹配单元传输的匹配结果进行接收，基于接收信息，将拆分后的关键信息分别传输至与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点中；拆分信息获取单元在与区块链主链的区块链节点相匹配的区块链侧链的区块链节点接收到正确的私钥后，将接收的关键信息反馈至对应区块链主链的区块链节点中。交易可行性预测模块用于对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测；交易可行性预测模块包括交易资料完整度确定单元、拦截信息数量预测单元和交易可行性预测单元；交易资料完整度确定单元对交易区块链主链接收的反馈交易资料的完整度进行确定，并将确定结果传输至交易可行性预测单元；拦截信息数量预测单元利用区块链中继链对需要进行交易的交易区块链主链中录入的交易资料进行获取，根据获取的交易资料，对交易过程中用户接收拦截信息的数量进行预测，并将预测的拦截信息数量传输至交易可行性预测单元；交易可行性预测单元对交易资料完整度确定单元传输的确定结果，以及拦截信息数量预测单元传输的拦截信息数量进行接收，基于接收信息构建预测模型对交易区块链主链之间的交易可行性进行预测，并将预测结果传输至信息安全监管模块。信息安全监管模块用于选择性对区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。信息安全监管模块对交易可行性预测单元传输的预测结果进行接收，将接收的预测结果与交易界限值进行比较，根据比较结果，选择是否对对应区块链主链中所有的区块链节点进行锁定。实施例1：获取的关键信息总量为20，编号为1的区块链节点与编号为2的区块链节点之间的距离值为2米，编号为2的区块链节点与编号为3的区块链节点之间的距离值为2米，则编号为1的区块链节点与编号为2的区块链节点之间传输的关键信息量为：H=G*=20*=8；则编号为1的区块链节点与编号为2的区块链节点之间传输的关键信息量为8。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
