标题title
测温装置
摘要abst
本申请涉及半导体技术领域，具体公开一种测温装置。包括固定座和可调测温元件。固定座开设有若干个调节孔，各调节孔沿固定座的长度方向分布；可调测温元件，具有若干个，各可调测温元件分别活动连接于各调节孔，可调测温元件能够在对应的调节孔内沿固定座的长度方向位移，且各可调测温元件朝向远离固定座的同一侧方向延伸出预设距离。当该测温装置应用于外延设备时，可以通过沿固定座的长度方向调节各个可调测温元件的位置，实现对晶圆表面各位置的温度进行测量，全面把握整个晶圆的温场分布情况，同时，可调测温元件均朝向远离固定座的方向延伸出预设距离，因此有利于将各个可调测温元件延伸至晶圆的表面进行温度检测，提高了温度检测的准确性。
权利要求书clms
1.一种测温装置，其特征在于，包括：固定座，开设有若干个调节孔，各调节孔沿所述固定座的长度方向分布；可调测温元件，具有若干个，各所述可调测温元件分别活动连接于各所述调节孔，所述可调测温元件能够在对应的所述调节孔内沿所述固定座的长度方向位移，且各所述可调测温元件朝向远离所述固定座的同一侧方向延伸出预设距离；各所述可调测温元件的延伸方向垂直于所述固定座的长度方向；所述固定座包括第一底座和第二底座，所述第一底座与所述第二底座固定连接且所述第一底座垂直于所述第二底座；所述调节孔设置于所述第一底座或所述第二底座上。2.根据权利要求1所述的测温装置，其特征在于，所述可调测温元件包括自由端和固定端，所述自由端朝向远离所述固定座的方向延伸，所述固定端连接所述固定座并能够经锁定件锁定于所述固定座，所述锁定件用于限制所述可调测温元件位移。3.根据权利要求1所述的测温装置，其特征在于，所述测温装置还包括固定测温元件，所述固定测温元件固定连接于所述固定座，所述固定测温元件与各所述可调测温元件朝向同一方向延伸。4.根据权利要求3所述的测温装置，其特征在于，所述可调测温元件包括第一可调测温元件和第二可调测温元件，沿所述固定座的长度方向，所述第一可调测温元件和所述第二可调测温元件分布于所述固定测温元件的两侧。5.根据权利要求1所述的测温装置，其特征在于，所述调节孔沿所述固定座长度方向的可调节范围小于70mm。6.根据权利要求4所述的测温装置，其特征在于，所述固定测温元件连接于所述第一底座与所述第二底座的交叉处，且贯穿所述第一底座和所述第二底座。7.根据权利要求3所述的测温装置，其特征在于，所述可调测温元件和所述固定测温元件包括热电偶。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，特别是涉及一种测温装置。背景技术在外延技术领域中，温度是影响外延片浓度的一个关键因素。目前市场上主流的CVD外延炉采用的是红外探温设备，但其存在一些明显的局限性。首先，现有的红外探温设备的探温位置离晶圆较远，很难准确检测到晶圆表面的实际温度，从而影响了温度控制的准确性。其次，现有的探温方式仅能探测到晶圆上方的一个点的温度，无法全面把握整个晶圆的温场分布情况，这无疑增加了外延浓度控制的难度。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种测温装置，包括：固定座，开设有若干个调节孔，各调节孔沿所述固定座的长度方向分布；可调测温元件，具有若干个，各所述可调测温元件分别活动连接于各所述调节孔，所述可调测温元件能够在对应的所述调节孔内沿所述固定座的长度方向位移，且各所述可调测温元件朝向远离所述固定座的同一侧方向延伸出预设距离。在其中一个实施例中，所述可调测温元件包括自由端和固定端，所述自由端朝向远离所述固定座的方向延伸，所述固定端连接所述固定座并能够经锁定件锁定于所述固定座，所述锁定件用于限制所述可调测温元件位移。在其中一个实施例中，各所述可调测温元件的延伸方向垂直于所述固定座的长度方向。在其中一个实施例中，所述测温装置还包括固定测温元件，所述固定测温元件固定连接于所述固定座，所述固定测温元件与各所述可调测温元件朝向同一方向延伸。在其中一个实施例中，所述可调测温元件包括第一可调测温元件和第二可调测温元件，沿所述固定座的长度方向，所述第一可调测温元件和所述第二可调测温元件分布于所述固定测温元件的两侧。在其中一个实施例中，所述调节孔沿所述固定座长度方向的可调节范围小于70mm。在其中一个实施例中，所述固定座包括第一底座和第二底座，所述第一底座与所述第二底座固定连接且所述第一底座垂直于所述第二底座；所述调节孔设置于所述第一底座或所述第二底座上。在其中一个实施例中，所述固定测温元件连接于所述第一底座与所述第二底座的交叉处，且贯穿所述第一底座和所述第二底座。在其中一个实施例中，所述可调测温元件和所述固定测温元件包括热电偶。本实施例提供的测温装置，在固定座上设置若干个调节孔，在调节孔设置可调测温元件，各可调测温元件朝向远离固定座的同一侧方向延伸出预设距离。各个可调测温元件活动连接于各调节孔，可调测温元件能够在对应的调节孔内沿固定座的长度方向发生位移。由此，当该测温装置应用于外延设备时，可以通过沿固定座的长度方向调节各个可调测温元件的位置，实现对晶圆表面各位置的温度进行测量，全面把握整个晶圆的温场分布情况，同时，可调测温元件均朝向远离固定座的方向延伸出预设距离，因此有利于将各个可调测温元件延伸至晶圆的表面进行温度检测，提高了温度检测的准确性。附图说明图1为本申请一实施例提供的测温装置的结构示意图；图2为采用本申请一实施例提供的测温装置测温后得到的温场分布示意图；图3为采用传统的测温装置对晶圆进行测温后制作出的石墨盘的结构示意图；图4为采用本实施例提供的测温装置对晶圆进行测温后制作出的石墨盘的结构示意图。附图标记说明：100、固定座；110、调节孔；L、长度方向；120、第一底座；130、第二底座；200、可调测温元件；210、自由端；220、固定端；221、锁定件；230、第一可调测温元件；240、第二可调测温元件；300、固定测温元件；400、晶圆。具体实施方式为了便于理解本申请，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述。附图中给出了本申请的优选实施方式。但是，本申请可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反的，提供这些实施方式的目的是为了对本申请的公开内容理解得更加透彻全面。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在当前环境下，国内碳化硅行业呈现出猛烈的增长势头，不仅在产能规模方面有所扩展，同时在技术研究与创新方面也迎来了新的机遇和挑战。碳化硅外延片作为半导体材料的一个重要组成部分，其需求量正处于一个快速扩大的阶段，同时市场对外延片参数的要求也逐渐升级，尤其是对于温度的精准控制和检测。目前，温度被认为是影响外延片浓度的一个关键因素。在碳化硅生产的过程中，由于温度直接关系到外延浓度的稳定性和质量，因此能够准确探测和控制晶圆表面的温场成为了关键环节。在这个背景下，探测设备和技术的研究和升级显得尤为重要。目前市场主流的CVD外延炉采用的是红外探温设备，但这种设备存在一些明显的局限性。首先，现有的红外探温设备的探温位置离晶圆较远，导致很难准确检测到晶圆表面的实际温度，从而影响了温度控制的准确性。其次，现有的探温方式仅能探测到晶圆上方的一个点的温度，无法全面把握整个晶圆的温场分布情况，这无疑增加了外延浓度控制的难度。为了解决上述问题，在一个实施例中，提供了一种测温装置，可以用于对外延设备中晶圆表面的温度进行检测，其中，外延设备可以包括CVD外延炉等。参照图1，本实施例提供的测温装置包括固定座100和可调测温元件200。其中，固定座100开设有若干个调节孔110，各调节孔110沿所述固定座100的长度方向L分布；可调测温元件200具有若干个，各所述可调测温元件200分别活动连接于各所述调节孔110，所述可调测温元件200能够在对应的所述调节孔110内沿所述固定座100的长度方向L位移，且各所述可调测温元件200朝向远离所述固定座100的同一侧方向延伸出预设距离。本实施例提供的测温装置，在固定座100上设置若干个调节孔110，在调节孔110设置可调测温元件200，各可调测温元件200朝向远离固定座100的同一侧方向延伸出预设距离。各个可调测温元件200活动连接于各调节孔110，可调测温元件200能够在对应的调节孔110内沿固定座100的长度方向L发生位移。由此，当该测温装置应用于外延设备时，可以通过沿固定座100的长度方向L调节各个可调测温元件200的位置，实现对晶圆400表面各位置的温度进行测量，全面把握整个晶圆400的温场分布情况，同时，可调测温元件200均朝向远离固定座100的方向延伸出预设距离，因此有利于将各个可调测温元件200延伸至晶圆400的表面进行温度检测，提高了温度检测的准确性。固定座100上的调节孔110与可调测温元件200一一对应，即，每个调节孔110均可以设置一个与之对应的可调测温元件200。其中，固定座100上调节孔110的数量可以根据实际需求设定，一般来说，调节孔110越多，可以设置在固定座100上的可调测温元件200就越多，由于各个可调测温元件200均可以在各自对应的调节孔110内沿固定座100的长度方向L发生位移，因此晶圆400表面能够被检测到温度的区域较大。本实施例中，调节孔110沿所述固定座100长度方向L的可调节范围小于70mm。即，将调节孔110沿固定座100长度方向L的长度范围设定为小于70mm，例如65mm、60mm、55mm、50mm、40mm等。可调节范围越大，晶圆400表面被检测到的区域越大。在实际应用中，可以根据晶圆400的大小来确定调节孔110的可调节范围和数量。晶圆400的尺寸较小时，调节孔110的可调节范围可以设置为较小范围，调节孔110的数量也可以设置地较少，反之，晶圆400的尺寸较大时，调节孔110的可调节范围可以设置为较大范围，调节孔110的数量可以设置地较多。例如，晶圆400尺寸可以为4寸、6寸以及8寸等，当晶圆400尺寸为4寸，调节孔110的可调节范围可以为60mm，调节孔110的数量可以为2个，当晶圆400尺寸为6寸，调节孔110的可调节范围可以为70mm，调节孔110的数量可以为2个。或者，当晶圆400尺寸为4寸，调节孔110的可调节范围可以为70mm，调节孔110的数量可以为1个，当晶圆400尺寸为6寸，调节孔110的可调节范围可以为70mm，调节孔110的数量可以为2个。调节孔110沿固定座100高度方向的高度取决于可调测温元件200的直径，一般地，可调测温元件200的直径可以与调节孔110沿固定座100高度方向的高度相等。可调测温元件200延伸出固定座100的长度取决于外延设备中晶圆400的位置，一般地，可调测温元件200延伸出的最远端应当能够超出晶圆400的最外缘，以便可调测温元件200的测温范围可以覆盖整个晶圆400表面。在其中一个实施例中，所述可调测温元件200包括自由端210和固定端220，所述自由端210朝向远离所述固定座100的方向延伸，所述固定端220连接所述固定座100并能够经锁定件221锁定于所述固定座100，所述锁定件221用于限制所述可调测温元件200位移。其中，锁定件221可以包括螺丝，螺丝可以与可调测温元件200的固定端220连接，当需要调节可调测温元件200在调节孔110中的位置时，拧松螺丝，当调节完毕后需要限制可调测温元件200在调节孔110中的位置时，则拧紧螺丝，将固定端220与固定座100紧固连接。在其中一个实施例中，各所述可调测温元件200的延伸方向垂直于所述固定座100的长度方向L。各个可调测温元件200的延伸方向保持一致，均垂直于固定座100的长度方向L。在其中一个实施例中，所述测温装置还包括固定测温元件300，所述固定测温元件300固定连接于所述固定座100，所述固定测温元件300与各所述可调测温元件200朝向同一方向延伸。即，除了可调测温元件200，固定座100还连接有固定测温元件300。与可调测温元件200不同的是，固定测温元件300是与固定座100固定连接的。并且，固定测温元件300与各个可调测温元件200的延伸方向保持一致。其中，本实施例中，固定测温元件300和可调测温元件200均可以选用热电偶。热电偶的形状可以为棒状，以便其能够延伸至相应位置。在实际应用中，也可以选用其他具有温度检测功能的元件作为固定测温元件300和可调测温元件200，在此不做具体限制。作为一种可选的实施方式，可以在固定座100上设置两个调节孔110，即，可以对应设置两个可调测温元件200，本实施例中将其定义为第一可调测温元件230和第二可调测温元件240，第一可调测温元件230和第二可调测温元件240沿固定座100的长度方向L分布。并且，沿固定座100的长度方向L，所述第一可调测温元件230和所述第二可调测温元件240分布于所述固定测温元件300的两侧。本实施例中，第一可调测温元件230、第二可调测温元件240以及固定测温元件300的长度可以是一致的。测温元件的长度与晶圆400的尺寸有关，例如，适配于生长4-6寸晶圆400的水平式CVD外延炉，第一可调测温元件230、第二可调测温元件240以及固定测温元件300的长度可以均为700mm；适配于生长8寸晶圆400的水平式CVD外延炉，第一可调测温元件230、第二可调测温元件240以及固定测温元件300的长度可以均为750mm；适配于生长10寸晶圆400的水平式CVD外延炉，第一可调测温元件230、第二可调测温元件240以及固定测温元件300的长度可以均为800mm；适配于生长12寸晶圆400的水平式CVD外延炉，第一可调测温元件230、第二可调测温元件240以及固定测温元件300的长度可以均为850mm。在其中一个实施例中，所述固定座100包括第一底座120和第二底座130，所述第一底座120与所述第二底座130固定连接且所述第一底座120垂直于所述第二底座130。即，由相互垂直的第一底座120和第二底座130构成一十字结构的固定座100，也即十字分配器。由于外延炉本身的进气结构一般为十字型，当本实施例中提供的测温装置中的固定座100设置成十字结构，可以与外延炉本身的进气结构相适配，兼容性更好。调节孔110可以设置于第一底座120或第二底座130上。具体地，调节孔110可以设置在第一底座120与第二底座130不重叠的地方。固定座100的长度方向L指的是调节孔110所在的第一底座120或第二底座130的长度方向L。在其中一个实施例中，所述固定测温元件300连接于所述第一底座120与所述第二底座130的交叉处，且贯穿所述第一底座120和所述第二底座130。即，第一底座120与第二底座130上设置位置对应的通孔，固定测温元件300则贯穿两者通孔固定在第一底座120和第二底座130上。本实施例中，各个测温元件与晶圆400的表面距离范围为5mm-10mm，例如5mm或6mm或7mm或10mm等，一方面确保不触碰晶圆400，另一方面确保能够准确检测到晶圆400表面的温度。在将该测温装置应用于外延炉时，以6寸晶圆400的水平式CVD外延炉为例，需要测定一个6寸晶圆400表面的温场。首先将需要测试温场的盘和晶圆400放入腔体中，然后安装上十字分配器，首先插入1号热电偶，当确定1号热电偶的尖端略微超出晶圆400边缘时，松开两侧紧固螺丝，将2号和3号热电偶插入插口中，以使2号和3号热电偶的尖端与1号热电偶平齐，先将2号和3号热电偶移到最靠近1号热电偶的位置，后拧紧螺丝，固定住2、3号热电偶。然后，合上腔体，将腔体升温至生长温度，根据热电偶的数据反馈绘制温场分布图。调整2、3号热电偶的位置，将2、3号热电偶逐步往远离1号热电偶的位置移动，直到晶圆400最边缘。根据热电偶的反馈结果绘制温场分布图，根据分布图制作出适配当前温场的石磨盘。其中，图3示出了采用传统的测温装置进行测温后制作出的石墨盘，图4示出了采用本实施例提供的测温装置进行测温后制作出的石墨盘，由图可见，采用本实施例提供的测温装置进行测温后制作出的石墨盘更适配当前温场，利于对外延浓度的控制。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
