标题title
一种电流异常情况监测装置
摘要abst
本发明公开一种电流异常情况监测装置，包括壳体，壳体的正面设置有刻度盘和两个插线孔，插线孔内设置有活动卡紧件，刻度盘的下方设置有指针，指针转动安装在壳体上，壳体内侧设置有用于带动指针转动的驱动件，驱动件包括磁铁、极靴、螺旋弹簧、铝框和转轴，极靴设置有两个，并固定在磁铁的两侧，两个极靴相对的一侧为圆弧面，铝框与极靴圆弧面同心设置，且铝框通过转轴转动安装在壳体内，本发明在线圈通电的情况下，由磁铁和极靴带动铝框和线圈转动一定的角度，使得指针连通指示灯中的电路，根据不同电流的大小，让不同颜色的指示灯亮起，如此可以快速的知晓电流的异常情况，并且电流监测的范围可以根据需要进行调节。
权利要求书clms
1.一种电流异常情况监测装置，包括壳体，其特征在于，所述壳体的正面设置有刻度盘和两个插线孔，所述插线孔内设置有活动卡紧件，所述刻度盘的下方设置有指针，所述指针转动安装在壳体上，所述壳体内侧设置有用于带动指针转动的驱动件，所述驱动件包括磁铁、极靴、螺旋弹簧、铝框和转轴，所述极靴设置有两个，并固定在磁铁的两侧，两个所述极靴相对的一侧为圆弧面，所述铝框与极靴圆弧面同心设置，且铝框通过转轴转动安装在壳体内，所述铝框上沿其长度方向上绕有若干匝线圈，所述螺旋弹簧套设在转轴的外侧，且其一端与转轴固定连接，另一端与壳体固定连接，所述线圈的两端与活动卡紧件电性连接，所述壳体对应转轴的外侧设置有圆环，所述圆环上设置有三组弧形导电片，所述指针的一端固定在转轴上，且指针上具有与其中一组弧形导电片连通的导电件，所述壳体上设置有三种不同颜色的指示灯，三种所述指示灯与三组弧形导电片一一对应电性连接，且指示灯与线圈并联。2.根据权利要求1所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，三组所述弧形导电片为第一导电片、第二导电片和第三导电片，所述第一导电片、第二导电片和第三导电片按照顺序排列，且三者均设置有两个，所述第二导电片与第一导电片和第三导电片相互抵触具有绝缘涂层，且三者设置有贯穿圆环的接线柱，所述第一导电片与第一种颜色的指示灯通电时用于传递线圈中的电流小于正常值范围的信号，所述第二导电片与第二种颜色指示灯通电时用于传递线圈中的电流在正常值范围内的信号，所述第三导电片与第三种颜色的指示灯通电时用于传递线圈中的电流大于正常值范围的信号。3.根据权利要求2所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述指针包括针体部和导电部，所述针体部的一端与导电部固定连接，所述导电件包括第一限位螺栓、第一弹簧和滑动块，所述第一限位螺栓穿过导电部后与滑动块固定连接，所述第一弹簧套设在第一限位螺栓上，且两端分别与导电部和滑动块抵触，所述滑动块与弧形导电片抵触的一端呈球形结构。4.根据权利要求3所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述转轴包括位于铝框两侧的转杆，所述转杆与铝框之间还设置有束线盘，所述束线盘与铝框通过螺栓固定，且束线盘的中部设置有供线圈穿过的通槽，所述转杆与壳体转动连接，且转杆与束线盘通过螺栓固定连接。5.根据权利要求1所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述壳体内还设置有定时电路，所述定时电路包括555定时芯片和继电器构成的单稳态电路，所述继电器包括继电器线圈和继电器常开触点，所述555定时芯片的输出端与继电器线圈耦接，所述继电器的常开触点耦接于线圈的供电端。6.根据权利要求1所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述线圈的两端并联有三个阻值不同的电阻，所述壳体内设置有用于控制电阻与线圈通电状态的活动调节件。7.根据权利要求6所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述活动调节件包括滑动座、限位片、按压杆、第二弹簧、第三弹簧和固线座，所述壳体内设置有用于安装滑动座和限位片的腔体，所述滑动座与壳体固定连接，且滑动座上设置有供限位片滑动的滑槽，所述限位片的一侧设置有用于定位第二弹簧的限位凸台，且限位片设置有等间距分布的第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口，所述按压杆和第三弹簧均设置有四个，且分别与第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口对应设置，所述按压杆呈T字形结构，且一端位于腔体内，另一端延伸至壳体的外侧并设置有按键，所述第三弹簧套设在按压杆的外侧，且两端分别与按键和壳体抵触，其中三个所述按压杆上均设置有用于固定电阻的安装件，所述第二凹口、第三凹口和第四凹口位于三个电阻的下方，所述固线座设置有六个，并对应设置在第二凹口、第三凹口和第四凹口的两侧，所述线圈的两端分别连接在同一个凹口两侧的固线座上，所述第二凹口、第三凹口和第四凹口上均设置有用于阻挡按压杆向上移动的限位卡口，且第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口上均设置有与按压杆配合的导滑斜面，四个所述导滑斜面在限位片滑动方向上的投影长度按照规律设置。8.根据权利要求7所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述安装件包括安装片和第二限位螺栓，所述第二限位螺栓上设置有非圆形结构的防转部，且第二限位螺栓穿过安装片后与按压杆螺纹连接，所述安装片上设置有金属片，所述电阻设置在金属片的中部，所述金属片的两端与固线座上均设置有接线螺栓。9.根据权利要求1所述的一种电流异常情况监测装置，其特征在于，所述活动卡紧件包括盖板、活动块、第四弹簧和导电压件，所述活动块滑动安装在壳体内，且活动块上设置有延伸至盖板外侧的按压凸起，所述第四弹簧的两端分别与壳体和活动块抵触，所述导电压件为半圆形结构，且一端与活动块固定连接，两个所述导电压件与线圈的两端电性连接。
说明书desc
技术领域本发明公开一种电流异常情况监测装置，属于电气监测元件技术领域。背景技术随着经济的发展，不管是家庭还是企业生产中会使用不同的负载，异常电流传输至负载时，存在发生火灾的危险或者影响负载使用寿命的情况。当前，为了降低此类危险而测定异常电流时，开发了很多电流监测仪，现有的监测装置大多数使用测量表来确定被测量电流的大小时，该种测量无法较为快速直观的传递出电流异常的信号，整体的实用性还有待提升。发明内容本发明的目的就是为了解决现有技术中的问题，而提供一种电流异常情况监测装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种电流异常情况监测装置,包括壳体，所述壳体的正面设置有刻度盘和两个插线孔，所述插线孔内设置有活动卡紧件，所述刻度盘的下方设置有指针，所述指针转动安装在壳体上，所述壳体内侧设置有用于带动指针转动的驱动件，所述驱动件包括磁铁、极靴、螺旋弹簧、铝框和转轴，所述极靴设置有两个，并固定在磁铁的两侧，两个所述极靴相对的一侧为圆弧面，所述铝框与极靴圆弧面同心设置，且铝框通过转轴转动安装在壳体内，所述铝框上沿其长度方向上绕有若干匝线圈，所述螺旋弹簧套设在转轴的外侧，且其一端与转轴固定连接，另一端与壳体固定连接，所述线圈的两端与活动卡紧件电性连接，所述壳体对应转轴的外侧设置有圆环，所述圆环上设置有三组弧形导电片，所述指针的一端固定在转轴上，且指针上具有与其中一组弧形导电片连通的导电件，所述壳体上设置有三种不同颜色的指示灯，三种所述指示灯与三组弧形导电片一一对应电性连接，且指示灯与线圈并联。优选的，三组所述弧形导电片为第一导电片、第二导电片和第三导电片，所述第一导电片、第二导电片和第三导电片按照顺序排列，且三者均设置有两个，所述第二导电片与第一导电片和第三导电片相互抵触具有绝缘涂层，且三者设置有贯穿圆环的接线柱，所述第一导电片与第一种颜色的指示灯通电时用于传递线圈中的电流小于正常值范围的信号，所述第二导电片与第二种颜色指示灯通电时用于传递线圈中的电流在正常值范围内的信号，所述第三导电片与第三种颜色的指示灯通电时用于传递线圈中的电流大于正常值范围的信号。优选的，所述指针包括针体部和导电部，所述针体部的一端与导电部固定连接，所述导电件包括第一限位螺栓、第一弹簧和滑动块，所述第一限位螺栓穿过导电部后与滑动块固定连接，所述第一弹簧套设在第一限位螺栓上，且两端分别与导电部和滑动块抵触，所述滑动块与弧形导电片抵触的一端呈球形结构。优选的，所述转轴包括位于铝框两侧的转杆，所述转杆与铝框之间还设置有束线盘，所述束线盘与铝框通过螺栓固定，且束线盘的中部设置有供线圈穿过的通槽，所述转杆与壳体转动连接，且转杆与束线盘通过螺栓固定连接。优选的，所述壳体内还设置有定时电路，所述定时电路包括555定时芯片和继电器构成的单稳态电路，所述继电器包括继电器线圈和继电器常开触点，所述555定时芯片的输出端与继电器线圈耦接，所述继电器的常开触点耦接于线圈的供电端。优选的，所述线圈的两端并联有三个阻值不同的电阻，所述壳体内设置有用于控制电阻与线圈通电状态的活动调节件。优选的，所述活动调节件包括滑动座、限位片、按压杆、第二弹簧、第三弹簧和固线座，所述壳体内设置有用于安装滑动座和限位片的腔体，所述滑动座与壳体固定连接，且滑动座上设置有供限位片滑动的滑槽，所述限位片的一侧设置有用于定位第二弹簧的限位凸台，且限位片设置有等间距分布的第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口，所述按压杆和第三弹簧均设置有四个，且分别与第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口对应设置，所述按压杆呈T字形结构，且一端位于腔体内，另一端延伸至壳体的外侧并设置有按键，所述第三弹簧套设在按压杆的外侧，且两端分别与按键和壳体抵触，其中三个所述按压杆上均设置有用于固定电阻的安装件，所述第二凹口、第三凹口和第四凹口位于三个电阻的下方，所述固线座设置有六个，并对应设置在第二凹口、第三凹口和第四凹口的两侧，所述线圈的两端分别连接在同一个凹口两侧的固线座上，所述第二凹口、第三凹口和第四凹口上均设置有用于阻挡按压杆向上移动的限位卡口，且第一凹口、第二凹口、第三凹口和第四凹口上均设置有与按压杆配合的导滑斜面，四个所述导滑斜面在限位片滑动方向上的投影长度按照规律设置。优选的，所述安装件包括安装片和第二限位螺栓，所述第二限位螺栓上设置有非圆形结构的防转部，且第二限位螺栓穿过安装片后与按压杆螺纹连接，所述安装片上设置有金属片，所述电阻设置在金属片的中部，所述金属片的两端与固线座上均设置有接线螺栓。优选的，所述活动卡紧件包括盖板、活动块、第四弹簧和导电压件，所述活动块滑动安装在壳体内，且活动块上设置有延伸至盖板外侧的按压凸起，所述第四弹簧的两端分别与壳体和活动块抵触，所述导电压件为半圆形结构，且一端与活动块固定连接，两个所述导电压件与线圈的两端电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置壳体、驱动件、指针、弧形导电片、导电件和指示灯，在线圈通电的情况下，线圈和指针转动一定的角度，使得导电件跟随指针转动相同的角度，并与对应的弧形导电片实现电路的连通，以使指示灯亮起，从而快速直观的传递出通过线圈的电流大小的信号，如此可对电流的异常情况进行实时监测。通过设置定时电路和活动调节件，定时电路可以控制线圈电路的定时通断，从而达到定时监测电流的情况，使得螺旋弹簧可以反复的压缩和回弹，避免长时间保持同一个状态而影响其使用寿命，而活动调节件通过在线圈的两端并联不同阻值的电阻，使得该监测装置能够监测更大范围的电流，从而扩大其使用范围，并且操作简单方便。附图说明图1为本发明一种电流异常情况监测装置的结构示意图；图2为本发明一种电流异常情况监测装置的内部结构示意图；图3为本发明中指针与驱动件的结构示意图；图4为本发明中转轴、螺旋弹簧和铝框的结构示意图；图5为本发明中弧形导电片、导电件和圆环的结构示意图；图6为本发明中活动调节件的结构示意图；图7为本发明中按压杆和安装件的结构示意图；图8为本发明中活动卡紧件和壳体的局部剖视图；图9为本发明中一种电流异常情况监测装置的电路原理图；附图标记：1、壳体；2、刻度盘；3、指示灯；4、按键；5、插线孔；6、指针；7、转轴；8、活动调节件；9、圆环；10、弧形导电片；11、针体部；12、导电部；13、线圈；14、磁铁；15、极靴；16、转杆；17、螺旋弹簧；18、铝框；19、通槽；20、第一导电片；21、滑动块；22、第一限位螺栓；23、第二导电片；24、第三导电片；25、第一弹簧；26、接线柱；27、第二弹簧；28、限位凸台；29、滑槽；30、导滑斜面；31、第一凹口；32、第二凹口；33、第三凹口；34、第四凹口；35、滑动座；36、限位片；37、限位卡口；38、第三弹簧；39、安装件；40、束线盘；41、电阻；42、固线座；43、按压杆；44、接线螺栓；45、安装片；46、防转部；47、第二限位螺栓；48、金属片；49、第四弹簧；50、活动块；51、盖板；52、按压凸起；53、导电压件；54、定时电路；55、导电件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图9所示，一种电流异常情况监测装置，包括壳体1，壳体1的正面设置有刻度盘2和两个插线孔5，插线孔5内设置有活动卡紧件，刻度盘2的下方设置有指针6，指针6转动安装在壳体1上，壳体1内侧设置有用于带动指针6转动的驱动件，驱动件包括磁铁14、极靴15、螺旋弹簧17、铝框18和转轴7，极靴15设置有两个，并固定在磁铁14的两侧，两个极靴15相对的一侧为圆弧面，铝框18与极靴15圆弧面同心设置，且铝框18通过转轴7转动安装在壳体1内，铝框18上沿其长度方向上绕有若干匝线圈13，螺旋弹簧17套设在转轴7的外侧，且其一端与转轴7固定连接，另一端与壳体1固定连接，线圈13的两端与活动卡紧件电性连接，壳体1对应转轴7的外侧设置有圆环9，圆环9上设置有三组弧形导电片10，指针6的一端固定在转轴7上，且指针6上具有与其中一组弧形导电片10连通的导电件55，壳体1上设置有三种不同颜色的指示灯3，三种指示灯3与三组弧形导电片10一一对应电性连接，且指示灯3与线圈13并联。如图3、图4和图5所示，三组弧形导电片10为第一导电片20、第二导电片23和第三导电片24，第一导电片20、第二导电片23和第三导电片24按照顺序排列，且三者均设置有两个，第二导电片23与第一导电片20和第三导电片24相互抵触具有绝缘涂层，且三者设置有贯穿圆环9的接线柱26，第一导电片20与第一种颜色的指示灯3通电时用于传递线圈13中的电流小于正常值范围的信号，第二导电片23与第二种颜色指示灯3通电时用于传递线圈13中的电流在正常值范围内的信号，第三导电片24与第三种颜色的指示灯3通电时用于传递线圈13中的电流大于正常值范围的信号，三种颜色的指示灯3可以设定为绿色、黄色和红色，其中黄色指示灯3与两个第一导电片20电性连接，当待监测电流小于正常值范围时，指针6转动到第一导电片20的范围，使得黄色指示灯3亮起，绿色指示灯3与两个第二导电片23电性连接，当待监测电流在正常范围值内时，指针6转动到第二导电片23的范围，使得绿色指示灯3亮起，而红色指示灯3与两个第三导电片24电性连接，当待监测电流大于正常值范围时，指针6转动到第三导电片24的范围，使得红色指示灯3亮起，如此设计可以方便在远处快速直观的看到待监测电流的异常情况，第二导电片23两侧涂层可以阻隔其与第一导电片20和第三导电片24相互之间电路的连通。如图2、图3和图5所示，指针6包括针体部11和导电部12，针体部11的一端与导电部12固定连接，导电件55包括第一限位螺栓22、第一弹簧25和滑动块21，第一限位螺栓22穿过导电部12后与滑动块21固定连接，第一弹簧25套设在第一限位螺栓22上，且两端分别与导电部12和滑动块21抵触，滑动块21与弧形导电片10抵触的一端呈球形结构，导电件55相当于一个活动开关，可以控制不同颜色的指示灯3亮起，第一弹簧25对滑动块21施加的作用力，使得滑动块21的一端能够始终与第一导电片20、第二导电片23或第三导电片24保持抵触，即便滑动块21发生磨损，也能实现指示灯3中电路的连通。如图3和图4所示，转轴7包括位于铝框18两侧的转杆16，转杆16与铝框18之间还设置有束线盘40，束线盘40与铝框18通过螺栓固定，且束线盘40的中部设置有供线圈13穿过的通槽19，转杆16与壳体1转动连接，且转杆16与束线盘40通过螺栓固定连接，将线圈13缠绕在铝框18上时，束线盘40上的通槽19可以起到束线的效果，使得线圈13尽可能的集中缠绕，并且转杆16与束线盘40和铝框18采用分体连接设计，能够方便驱动件的拆装。如图1和图9所示，壳体1内还设置有定时电路54，定时电路54包括555定时芯片和继电器构成的单稳态电路，继电器包括继电器线圈和继电器常开触点，555定时芯片的输出端与继电器线圈耦接，继电器的常开触点耦接于线圈13的供电端，设置定时电路54，当外部电路的正极插线柱为定时电路54供电时，使得555定时芯片的输出由至低电平转变为高电平，使得继电器线圈K1处于工作状态，继电器常开触点K1闭合并输出工作信号，使得线圈13电路通入电流，此时指针6开始转动，与此同时，555定时芯片的第7脚内部截止，电源可通过R6给电容C2充电，此时就是定时过程的计时开始状态，当电容C2的电压至上升到电源电压的2/3时，555定时芯片的第7脚通过使电容C2放电，使得第3脚输出的高电平转变为低电平，继电器线圈K1释放，不再输出工作信号，线圈13电路断电，指针6在螺旋弹簧17的作用下回转，利用定时电路54可以对待监测电路的电流进行周期性监测，使得指针6能够正常转动以及回转，螺旋弹簧17不需要一直保持较大的压缩状态，既能够达到电流监测的效果，同时也能延长监测装置的使用寿命，定时监测的时长可以根据R6和C2的大小控制。如图2、图6和图7所示，线圈13的两端并联有三个阻值不同的电阻41，壳体1内设置有用于控制电阻41与线圈13通电状态的活动调节件8，活动调节件8包括滑动座35、限位片36、按压杆43、第二弹簧27、第三弹簧38和固线座42，壳体1内设置有用于安装滑动座35和限位片36的腔体，滑动座35与壳体1固定连接，且滑动座35上设置有供限位片36滑动的滑槽29，限位片36的一侧设置有用于定位第二弹簧27的限位凸台28，且限位片36设置有等间距分布的第一凹口31、第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34，按压杆43和第三弹簧38均设置有四个，且分别与第一凹口31、第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34对应设置，按压杆43呈T字形结构，且一端位于腔体内，另一端延伸至壳体1的外侧并设置有按键4，第三弹簧38套设在按压杆43的外侧，且两端分别与按键4和壳体1抵触，其中三个按压杆43上均设置有用于固定电阻41的安装件39，第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34位于三个电阻41的下方，固线座42设置有六个，并对应设置在第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34的两侧，线圈13的两端分别连接在同一个凹口两侧的固线座42上，第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34上均设置有用于阻挡按压杆43向上移动的限位卡口37，且第一凹口31、第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34上均设置有与按压杆43配合的导滑斜面30，四个导滑斜面30在限位片36滑动方向上的投影长度按照规律设置，安装件39包括安装片45和第二限位螺栓47，第二限位螺栓47上设置有非圆形结构的防转部46，且第二限位螺栓47穿过安装片45后与按压杆43螺纹连接，安装片45上设置有金属片48，电阻41设置在金属片48的中部，金属片48的两端与固线座42上均设置有接线螺栓44，第一凹口31上的导滑斜面30的投影长度最大，而第二凹口32、第三凹口33和第四凹口34上的导滑斜面30的投影长度依次递增，当按下第二凹口32对应的按压杆43时，该按压杆43上的电阻41同步向下移动，按压杆43顺着导滑斜面30滑入第二凹口32内，并迫使限位片36朝一侧滑动压缩第二弹簧27，当按压杆43滑动到第二凹口32的底部时，第二弹簧27带动限位片36复位，使得按压杆43卡在限位卡口37内，此时按压杆43无法在第三弹簧38的作用下复位，并且电阻41通过金属片48与两个固线座42连通，从而可将电阻41并联在线圈13的两端，而第三凹口33和第四凹口34对应的按压杆43，在将两者电阻41并入线圈13的两端时，由于导滑斜面30的投影长度不相同，会在限位片36滑动时，使得前一个按压杆43脱离限位卡口37复位，从而达到只并联一个电阻41或者不并联电阻41的效果，这样一来通过并入不同阻值的电阻41，使得监测装置能够监测的电流范围更大，从而扩大其使用范围。如图2和图8所示，活动卡紧件包括盖板51、活动块50、第四弹簧49和导电压件53，活动块50滑动安装在壳体1内，且活动块50上设置有延伸至盖板51外侧的按压凸起52，第四弹簧49的两端分别与壳体1和活动块50抵触，导电压件53为半圆形结构，且一端与活动块50固定连接，两个导电压件53与线圈13的两端电性连接，通过按下按压凸起52，使得活动块50在壳体1内滑动，并带动导电压件53同步移动，在外部电源正负极插线柱插入插线孔5后，在松开按压凸起52，导电压件53在第四弹簧49的作用下复位并将插线柱压住，使得插线柱无法向外脱离插线孔5，避免出现松动。工作原理：将待监测电路的正负极插线柱插入插孔内，先按压按压凸起52后再放开，利用导电压件53使得正负极插线柱被固定柱，并与线圈13的两端实现电路的连通，接着定时电路54按照一定的时间周期使得线圈13电路闭合并通入电流，电流流经线圈13后，在磁铁14和极靴15产生的磁场作用下，使得铝框18和线圈13受到安培力而转动一定的角度，指针6随着转轴7转动相同的角度，并且转动的角度与电流的大小成一定的比例，同时指针6在转动时可以保持其中一种颜色指示灯3中的电路连通而亮起，如此可以快速传递出电流是否存在异常情况的信号，而刻度盘2能够测量出电流的具体数值，此外，活动调节件8可以选择性件三个不同的电阻41并联在线圈13的两端，如此可以扩大电流监测的范围，使用范围更广，操作简单方便。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
