标题title
一种指针长度可调的仪器仪表结构
摘要abst
本发明提供一种指针长度可调的仪器仪表结构，涉及指针式仪表技术领域，包括安安装机构；所述安装机构包括有主体和固定孔，所述主体的上端设有表盘，表盘的最外侧设有刻度，且主体的上端中间侧设有安装孔，进行读数时，通过使伸缩杆从主体上伸出，并伸至刻度板上，这样可使指示针指在刻度字体较大的刻度板上，进而能够方便视力下降的老年人进行读数，还可在刻度板上设置更加密集的刻度格，这样可根据使用需求提高本装置的测量精度，解决一些老年人在使用测量仪器时，由于刻度格排列密集，使得视力下降的老年人无法通过观察刻度来进行正常读数的问题。
权利要求书clms
1.一种指针长度可调的仪器仪表结构，包括安装机构；所述安装机构包括有主体和固定孔，所述主体的上端设有表盘，表盘的最外侧设有刻度，且主体的上端中间侧设有安装孔；所述固定孔等距开设在主体的外侧，且固定孔贯穿主体的两侧；其特征在于，所述安装机构上设有指示组件，指示组件的指示针活动安装在主体内的安装孔中，且指示针与主体内的驱动部件相连接；所述安装机构上设有外接组件，外接组件的固定件套接在主体的外侧底部，且固定件套接在主体下端底部件的外端，固定件内的限位槽与底部件外侧的限位块相卡合，固定件内的连通槽与底部件内的定位孔相连通，并且固定件外部旋转件上的插杆插接在底部件内的定位孔中，旋转件外端的刻度板与主体的表盘处在同一平面上；所述安装机构上设有顶部组件，顶部组件的顶盖设在主体的上端，且顶盖内部的压板与指示针上的升降件相邻，并且顶盖内部活动环上的底杆插接在主体外侧的固定孔中。2.根据权利要求1所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述安装机构包括：底部件、定位孔和限位块；所述底部件通过螺栓安装在主体的底部，且底部件下端为圆形板状结构；所述定位孔等距开设在底部件下端的圆形板状内；所述限位块等距设在底部件的外侧。3.根据权利要求1所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述指示组件包括：指示针和升降件；所述指示针内部开设有圆形槽，圆形槽内部盛有可流动液体；所述升降件通过弹性件滑动安装在指示针内部圆形槽的上端，且升降件底部与圆形槽内的液体相接触，并且升降件的顶部从指示针内伸出。4.根据权利要求3所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述指示组件还包括：滑槽和伸缩杆；所述滑槽开设在指示针侧端的内部，且滑槽贯穿指示针的侧端，并且滑槽与指示针内部的圆形槽相连通；所述伸缩杆通过弹性件滑动安装在滑槽中，且伸缩杆末端贯穿滑槽，并且伸缩杆与指示针内部的流动液体相接触。5.根据权利要求1所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述外接组件包括：固定件、限位槽和连通槽；所述固定件内部开设有圆形槽，圆形槽的底部开设有圆形通孔；所述限位槽等距开设在固定件内部的圆形槽中；所述连通槽等距开设在固定件的底部。6.根据权利要求5所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述外接组件包括：旋转件和刻度板；所述旋转件转动安装在固定件的外侧；所述刻度板固定安装在旋转件的外侧上端，且刻度板上标有刻度线。7.根据权利要求6所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述外接组件包括：安装槽和插杆；所述安装槽开设在旋转件的内部，且安装槽贯穿旋转件的侧端；所述插杆活动安装在旋转件的内侧，且插杆外端为环形结构，插杆通过弹性件与安装槽滑动连接，并且插杆贯穿旋转件的侧端。8.根据权利要求1所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述顶部组件包括：顶盖、侧槽和压板；所述顶盖为透明材质，且顶盖的两端开设有通槽；所述侧槽共设有两组，且侧槽对称开设在顶盖的两侧内端；所述压板设在顶盖的内部，且压板的两端与侧槽滑动连接，并且压板为透明材质。9.根据权利要求8所述的一种指针长度可调的仪器仪表结构，其特征在于：所述顶部组件包括：活动环和底杆；所述活动环活动安装在顶盖的外部上端；所述底杆共设有两组，且底杆对称设在活动环的底部两侧，底杆贯穿顶盖和侧槽，并且底杆与压板的末端之间设有弹性件。
说明书desc
技术领域本发明涉及指针式仪表技术领域，特别涉及一种指针长度可调的仪器仪表结构。背景技术指针式仪表是现实生产实践中使用历史最久、使用范围广泛的检测和监控仪表，总类很多，包括有用于检测压力、温度、以及径向跳动等参数用的各种仪表,在仪表内部通常会设置有可进行旋转的指针，指针通过驱动模块的带动，并在仪表内部进行旋转一定的角度，最后指针末端所停留的位置就是仪表所测量到的数据。例如申请号CN201510018917.9的专利中涉及一种机动车的显示装置，如果驱动装置已经在小于预定的最大时长内提供了最大功率，则功率限制器将驱动装置的驱动功率限制在功率极限上，显示装置包括显示驱动功率的能量表和具有时间显示件的时间显示装置,本发明所要解决的技术问题在于，将用于能量表、剩余时间和功率极限的当前数值的三个显示内容紧凑地显示,为此，功率刻度区域具有代表最大功率的功率刻度端部，时间刻度区域具有代表最大时长的时间刻度端部，功率刻度端部和时间刻度端部相重合，在达到最大时长后，时间显示件超过时间刻度端部前进超出时间刻度区域，并且在此在功率刻度区域上显示由功率限制器引起的可变的功率极限。然而就现有指针式仪器仪表装置而言，其指针精度较差，指针到刻度之间通常会留有一定的距离，在一些精密测量时，这种距离的存在往往会导致测量得到的数据存在一定的误差，且现有指针式仪表装置中显示刻度的结构不完善，一些老年人在使用测量仪器时，由于刻度格排列密集，使得视力下降的老年人无法通过观察刻度来进行正常读数。发明内容有鉴于此，本发明提供一种指针长度可调的仪器仪表结构，其具有活动安装的伸缩杆，可在进行检测时，使指针更加靠近刻度格，从而能更准确的读取数值，并通过设置可活动安装的刻度板，可使表盘内部的数值以更大的尺寸显示出来，从而方便进行观察，并设置含有更加密集刻度的刻度板，可进一步提高本装置的测量精度。本发明提供了一种指针长度可调的仪器仪表结构，具体包括安装机构；所述安装机构包括有主体和固定孔，所述主体的上端设有表盘，表盘的最外侧设有刻度，且主体的上端中间侧设有安装孔；所述固定孔等距开设在主体的外侧，且固定孔贯穿主体的两侧；其特征在于，所述安装机构上设有指示组件，指示组件的指示针活动安装在主体内的安装孔中，且指示针与主体内的驱动部件相连接；所述安装机构上设有外接组件，外接组件的固定件套接在主体的外侧底部，且固定件套接在主体下端底部件的外端，固定件内的限位槽与底部件外侧的限位块相卡合，固定件内的连通槽与底部件内的定位孔相连通，并且固定件外部旋转件上的插杆插接在底部件内的定位孔中，旋转件外端的刻度板与主体的表盘处在同一平面上；所述安装机构上设有顶部组件，顶部组件的顶盖设在主体的上端，且顶盖内部的压板与指示针上的升降件相邻，并且顶盖内部活动环上的底杆插接在主体外侧的固定孔中。进一步的，所述安装机构包括：底部件、定位孔和限位块；所述底部件通过螺栓安装在主体的底部，且底部件下端为圆形板状结构；所述定位孔等距开设在底部件下端的圆形板状内；所述限位块等距设在底部件的外侧。进一步的，所述指示组件包括：指示针和升降件；所述指示针内部开设有圆形槽，圆形槽内部盛有可流动液体；所述升降件通过弹性件滑动安装在指示针内部圆形槽的上端，且升降件底部与圆形槽内的液体相接触，并且升降件的顶部从指示针内伸出。进一步的，所述指示组件还包括：滑槽和伸缩杆；所述滑槽开设在指示针侧端的内部，且滑槽贯穿指示针的侧端，并且滑槽与指示针内部的圆形槽相连通；所述伸缩杆通过弹性件滑动安装在滑槽中，且伸缩杆末端贯穿滑槽，并且伸缩杆与指示针内部的流动液体相接触。进一步的，所述外接组件包括：固定件、限位槽和连通槽；所述固定件内部开设有圆形槽，圆形槽的底部开设有圆形通孔；所述限位槽等距开设在固定件内部的圆形槽中；所述连通槽等距开设在固定件的底部。进一步的，所述外接组件包括：旋转件和刻度板；所述旋转件转动安装在固定件的外侧；所述刻度板固定安装在旋转件的外侧上端，且刻度板上标有刻度线。进一步的，所述外接组件包括：安装槽和插杆；所述安装槽开设在旋转件的内部，且安装槽贯穿旋转件的侧端；所述插杆活动安装在旋转件的内侧，且插杆外端为环形结构，插杆通过弹性件与安装槽滑动连接，并且插杆贯穿旋转件的侧端。进一步的，所述顶部组件包括：顶盖、侧槽和压板；所述顶盖为透明材质，且顶盖的两端开设有通槽；所述侧槽共设有两组，且侧槽对称开设在顶盖的两侧内端；所述压板设在顶盖的内部，且压板的两端与侧槽滑动连接，并且压板为透明材质。进一步的，所述顶部组件包括：活动环和底杆；所述活动环活动安装在顶盖的外部上端；所述底杆共设有两组，且底杆对称设在活动环的底部两侧，底杆贯穿顶盖和侧槽，并且底杆与压板的末端之间设有弹性件。本发明提供一种指针长度可调的仪器仪表结构，具有以下有益效果：1、本发明通过设置了指示组件和顶部组件，在主体上安装指示针，并在指示针内部安装可活动的升降件和伸缩杆，在主体上端设置顶盖，使顶盖内的压板与指示针上的升降件相邻，在读取数据时，通过按动压板，使升降件缩回到指示针的内部，并将伸缩杆顶出，这样可使指示针更接近刻度值，进而能够更准确的进行读取数据。2、本发明通过设置了外接组件，在主体的外端插接固定件，并在固定件上转动安装带有刻度板的旋转件，将刻度板旋转至指示针停留位置的附近，进行读数时，通过使伸缩杆从主体上伸出，并伸至刻度板上，这样可使指示针指在刻度字体较大的刻度板上，进而能够方便视力下降的老年人进行读数，还可在刻度板上设置更加密集的刻度格，这样可根据使用需求提高本装置的测量精度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的立体结构示意图；图2示出了根据本发明的实施例的仰视结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例的分解结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例的局部结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的安装机构底部连接结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例的安装机构和外接组件连接结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的顶部组件和安装机构连接结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例的由图7引出A部放大结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例的顶部组件剖视结构示意图。附图标记列表1、安装机构；101、主体；1011、固定孔；102、底部件；1021、定位孔；1022、限位块；2、指示组件；201、指示针；2011、升降件；202、滑槽；203、伸缩杆；3、外接组件；301、固定件；3011、限位槽；3012、连通槽；302、旋转件；3021、刻度板；303、安装槽；304、插杆；4、顶部组件；401、顶盖；4011、侧槽；4012、压板；402、活动环；4021、底杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图9所示：本发明提供一种指针长度可调的仪器仪表结构，包括安装机构1；安装机构1包括有主体101和固定孔1011，主体101的上端设有表盘，表盘的最外侧设有刻度，且主体101的上端中间侧设有安装孔；固定孔1011等距开设在主体101的外侧，且固定孔1011贯穿主体101的两侧；其特征在于，安装机构1上设有指示组件2，指示组件2的指示针201活动安装在主体101内的安装孔中，且指示针201与主体101内的驱动部件相连接；安装机构1上设有外接组件3，外接组件3的固定件301套接在主体101的外侧底部，且固定件301套接在主体101下端底部件102的外端，固定件301内的限位槽3011与底部件102外侧的限位块1022相卡合，固定件301内的连通槽3012与底部件102内的定位孔1021相连通，并且固定件301外部旋转件302上的插杆304插接在底部件102内的定位孔1021中，旋转件302外端的刻度板3021与主体101的表盘处在同一平面上；安装机构1上设有顶部组件4，顶部组件4的顶盖401设在主体101的上端，且顶盖401内部的压板4012与指示针201上的升降件2011相邻，并且顶盖401内部活动环402上的底杆4021插接在主体101外侧的固定孔1011中。如图2至5所示，其中，安装机构1包括：底部件102、定位孔1021和限位块1022；底部件102通过螺栓安装在主体101的底部，且底部件102下端为圆形板状结构；定位孔1021等距开设在底部件102下端的圆形板状内；限位块1022等距设在底部件102的外侧；设置圆板形底部件102，可将旋转件302通过底部件102固定到固定件301上；设置圆形定位孔1021，通过将插杆304的末端插进定位孔1021中，可使旋转件302在固定件301上进行固定；设置三角形限位块1022，通过将限位块1022与限位槽3011相卡合，可防止固定件301在主体101的外部发生旋转。作为本申请的第1实施例，如图9所示，指示组件2包括：指示针201和升降件2011；指示针201内部开设有圆形槽，圆形槽内部盛有可流动液体；升降件2011通过弹性件滑动安装在指示针201内部圆形槽的上端，且升降件2011底部与圆形槽内的液体相接触，并且升降件2011的顶部从指示针201内伸出；滑槽202和伸缩杆203；滑槽202开设在指示针201侧端的内部，且滑槽202贯穿指示针201的侧端，并且滑槽202与指示针201内部的圆形槽相连通；伸缩杆203通过弹性件滑动安装在滑槽202中，且伸缩杆203末端贯穿滑槽202，并且伸缩杆203与指示针201内部的流动液体相接触。设置指示针201，通过观察指示针201所指示的刻度，可得到仪表所测量的数值；设置圆柱状升降件2011，可对指示针201内部的圆形槽进行密封，并通过按压升降件2011，可使指示针201内部圆形槽中的液体流动到滑槽202中；设置圆柱形滑槽202，可将伸缩杆203通过滑槽202滑动安装到指示针201的内部；设置圆柱形伸缩杆203，可跟指示针201起到一样的数值指示作用。作为本申请的第2实施例，可在实施例1的基础上，如图5至6所示，外接组件3包括：固定件301、限位槽3011和连通槽3012；固定件301内部开设有圆形槽，圆形槽的底部开设有圆形通孔；限位槽3011等距开设在固定件301内部的圆形槽中；连通槽3012等距开设在固定件301的底部；旋转件302和刻度板3021；旋转件302转动安装在固定件301的外侧；刻度板3021固定安装在旋转件302的外侧上端，且刻度板3021上标有刻度线；安装槽303和插杆304；安装槽303开设在旋转件302的内部，且安装槽303贯穿旋转件302的侧端；插杆304活动安装在旋转件302的内侧，且插杆304外端为环形结构，插杆304通过弹性件与安装槽303滑动连接，并且插杆304贯穿旋转件302的侧端。设置环形固定件301，可在固定件301的外端设置旋转件302；设置三角形限位槽3011，通过将限位槽3011与限位块1022相卡合，可使固定件301与底部件102相固定；设置连通槽3012，可使插杆304末端穿过连通槽3012插进定位孔1021中；设置旋转件302，可在旋转件302的外侧设置刻度板3021；设置刻度板3021，可通过刻度板3021来读取比表盘数值更小的刻度，并且刻度板3021上的数字标示相较于主体101表盘上的数字更大，从而更加方便使用者进行读数；设置安装槽303，可将插杆304通过安装槽303滑动安装到旋转件302上；设置插杆304，通过将插杆304插进定位孔1021中，可使旋转件302在固定件301上进行固定。作为本申请的第3实施例，可在实施例1和2的基础上，如图7至8所示，顶部组件4包括：顶盖401、侧槽4011和压板4012；顶盖401为透明材质，且顶盖401的两端开设有通槽；侧槽4011共设有两组，且侧槽4011对称开设在顶盖401的两侧内端；压板4012设在顶盖401的内部，且压板4012的两端与侧槽4011滑动连接，并且压板4012为透明材质；活动环402和底杆4021；活动环402活动安装在顶盖401的外部上端；底杆4021共设有两组，且底杆4021对称设在活动环402的底部两侧，底杆4021贯穿顶盖401和侧槽4011，并且底杆4021与压板4012的末端之间设有弹性件。设置顶盖401，可对主体101的表盘进行保护；设置矩形侧槽4011，可将压板4012通过侧槽4011滑动安装到顶盖401的内部；设置矩形压板4012，通过按动压板4012，可使压板4012向下推动升降件2011；设置圆形活动环402，可在活动环402上安装两组底杆4021，并在拉动活动环402时，使底杆4021跟随其移动；设置圆柱状底杆4021，通过将底杆4021插进主体101外侧的定位孔1021，可使顶盖401在主体101上进行固定。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，如图1-9所示，在主体101的表盘上安装指示针201，把底部件102通过螺栓安装到主体101的底部，然后将固定件301套接到底部件102和主体101的外端，使底部件102外侧的限位块1022与限位槽3011相卡合，把顶盖401安装到主体101的顶部，在顶盖401的外端设置活动环402，并把活动环402下端的底杆4021插进定位孔1021中，使顶盖401进行固定，在本装置进行测量时，按压顶盖401内的压板4012，以将伸缩杆203从指示针201内部伸出，从而辅助指示针201对数值进行更精准的指示，若需要得到更加精准的数值，转动旋转件302，把带有更小范围数值的刻度板3021移动至指示针201的附近，然后把插杆304插进相应位置的定位孔1021中，此时，观察从指示针201内部伸出的伸缩杆203在刻度板3021上所指示的数值，这样可得到更加精准的测量数值。
