标题title
一种机车车灯强度检测设备
摘要abst
本发明提供一种机车车灯强度检测设备，属于车灯强度检测技术领域，包括：旋转式的固定机构，固定机构包括圆柱结构的旋转台，旋转台的周向面上活动嵌设有对接腔，对接腔内弹性滑动连接有固定座；即时将固定座与冲击检测机构固定连接在一起的即时连接机构。该机车车灯强度检测设备，在整个全面冲击性能测试的过程中，车灯只需完成一次取放与固定，有效提高了全程冲击性能检测的效率以及便利度，且在整个检测的过程中，通过即时连接机构快速便利地完成车灯与冲击检测机构的固定连接，不仅进一步提高了检测效率，而且相应的提高了检测的效果，同时，也可以快速便利地完成高温环境以及低温环境下的冲击性能检测。
权利要求书clms
1.一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：包括数量不少于四的检测工位，每个检测工位上均设置有冲击检测机构，且至少两个检测工位上设置有密封的环境模拟室；旋转式的固定机构，固定机构包括圆柱结构的旋转台，旋转台的周向面上活动嵌设有对接腔，对接腔内弹性滑动连接有固定座；即时将固定座与冲击检测机构固定连接在一起的即时连接机构，所述即时连接机构包括连接部以及对接部，连接部包括固定设置在冲击检测机构上的直插座以及固定设置在固定座上的直插头，直插座上滑动设置有插销件，直插头上开设有与插销件相配合的销槽，对接腔上设置有控制插销件滑动的控制件；对接部包括开设在环境模拟室上且贴靠在旋转台周向面上的对接口一以及开设在对接腔上且与对接口一配合的对接口二。2.根据权利要求1所述的一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：所述即时连接机构还包括预处理部，预处理部包括设置有若干导流孔的导流腔以及对导流孔进行即时封堵并对对接腔进行即时密封的封堵件，封堵件为弧形结构且封堵件对应设置在相应的检测工位之间，且相邻的检测工位之间至少有一个检测工位上设置有环境模拟室，导流腔嵌设在旋转台的周向面上且与对接腔连通，对接腔进入设置有环境模拟室的检测工位之前，预处理部对对接腔进行即时的密封并连通对接腔与环境模拟室。3.根据权利要求1所述的一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：所述直插座包括设置有若干直插槽的连接座一，直插头包括设置有若干直插块的连接座二，直插块与直插槽一一对应，销槽开设在直插块上，插销件包括与销槽一一对应的销块以及控制插块移动的滑动座。4.根据权利要求3所述的一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：所述控制件为设置有倾斜滑动轨道的连接座，插销件还包括与倾斜滑动轨道配合的柱形块。5.根据权利要求1所述的一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：所述对接口一口处开设有框状结构的密封槽，密封槽内设置有密封条，对接口二的端面上开设有与密封条相对应的嵌接槽。6.根据权利要求3所述的一种机车车灯强度检测设备，其特征在于：所述固定机构与检测工位一一对应，对接腔上连接有控制端，旋转台的中心处活动设置有圆锥状结构的统一推送件，控制端均抵靠在统一推送件的外周面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及车灯强度检测技术领域，具体为一种机车车灯强度检测设备。背景技术冲击性能检测作为轨道机车车灯强度检测中重要的检测项目之一，旨在确保机车在高速行驶的过程中，前端的车灯具有足够抗冲击的能力，进而为机车行驶提供稳定、可靠的照明效果，确保乘客和车辆的安全。现有的冲击性能检测设备的检测环境通常比较单一，但轨道机车除了在正常的环境下行驶外，还经常需要在雨天、夏季高温天气以及冬季低温的环境下行驶，单一环境的检测难以充分全面的检测车灯的抗冲击能力，而目前，车灯要进行充分全面的抗冲击能力检测，则需依次送至往多个不同检测环境的冲击性能检测设备进行检测，整体检测的效率较低，且整个全面抗冲击检测需要多次进行车灯的取放与固定，过程较为繁琐，尤其是进行高温环境下以及低温环境下的冲击性能检测时，因检测环境需要保持一定的密封性，相应的增加了车灯取放以及固定的难度，进一步降低了检测的效率以及检测过程的便利度。发明内容本发明提供机车车灯强度检测设备，以解决相关技术中车灯进行全面冲击性能检测检测效率以及便利度低的问题。本发明提供了一种机车车灯强度检测设备，该机车车灯强度检测设备包括：数量不少于四的检测工位，每个检测工位上均设置有冲击检测机构，且至少两个检测工位上设置有密封的环境模拟室；旋转式的固定机构，固定机构包括圆柱结构的旋转台，旋转台的周向面上活动嵌设有对接腔，对接腔内弹性滑动连接有固定座；即时将固定座与冲击检测机构固定连接在一起的即时连接机构，所述即时连接机构包括连接部以及对接部，连接部包括固定设置在冲击检测机构上的直插座以及固定设置在固定座上的直插头，直插座上滑动设置有插销件，直插头上开设有与插销件相配合的销槽，对接腔上设置有控制插销件滑动的控制件，对接部包括开设在环境模拟室上且贴靠在旋转台周向面上的对接口一以及开设在对接腔上且与对接口一配合的对接口二。在一种可能实施的方式中：所述即时连接机构还包括预处理部，预处理部包括设置有若干导流孔的导流腔以及对导流孔进行即时封堵并对对接腔进行即时密封的封堵件，封堵件为弧形结构且封堵件对应设置在相应的检测工位之间，且相邻的检测工位之间至少有一个检测工位上设置有环境模拟室，导流腔嵌设在旋转台的周向面上且与对接腔连通，对接腔进入设置有环境模拟室的检测工位之前，预处理部对对接腔进行即时的密封并连通对接腔与环境模拟室。在一种可能实施的方式中：所述直插座包括设置有若干直插槽的连接座一，直插头包括设置有若干直插块的连接座二，直插块与直插槽一一对应，销槽开设在直插块上，插销件包括与销槽一一对应的销块以及控制插块移动的滑动座。在一种可能实施的方式中：所述控制件为设置有倾斜滑动轨道的连接件，插销件还包括与倾斜滑动轨道配合的柱形块。在一种可能实施的方式中：所述对接口一口处开设有框状结构的密封槽，密封槽内设置有密封条，对接口二的端面上开设有与密封条相对应的嵌接槽。在一种可能实施的方式中：所述固定机构与检测工位一一对应，对接腔上连接有控制端，旋转台的中心处活动设置有圆锥状结构的统一推送件，控制端均抵靠在统一推送件的外周面上。在一种可能实施的方式中：本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：1、根据本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备，整个全面冲击性能测试的过程中，车灯只需完成一次取放与固定，有效提高了全程冲击性能检测的效率以及便利度，且在整个检测的过程中，通过即时连接机构快速便利地完成车灯与冲击检测机构的固定连接，不仅进一步提高了检测效率，而且相应的提高了检测的效果，同时，也可以快速便利地完成高温环境以及低温环境下的冲击性能检测，且高温以及低温环境下的冲击性能检测基本不会影响相应检测环境的密封性，相应的有利于保证检测效果的稳定性。2、根据本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备，预处理部预先对车灯的环境温度进行调节，使车灯进入高温或者低温测试环境时，能快速地适应测试环境并进行冲击性能测试，进一步提高了测试的效率以及测试的效果。3、根据本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备，插销件将直插座与直插头固定连接过程中的滑动方向与对接腔推送的方向是相互垂直的，使对接腔与冲击检测机构在冲击方向上相对处于弹性连接的状态，因此，对接腔与环境模拟室的密封连接状态几乎不会受到冲击检测过程的影响，有利于保证检测环境的稳定性，进而有利于保证冲击检测效果的稳定性。附图说明图1是本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备的部分结构示意图。图2是本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备的即时连接机构的结构示意图。图3是图2中A处的放大图。图4是图2中B处的放大图。图5是本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备的直插座与直插头的结构示意图。图6是本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备的插销件与销槽的结构示意图。图7是本发明实施例提供的一种机车车灯强度检测设备的控制端与统一推送件的结构示意图。图中：1、冲击检测机构；101、冲击检测组件；102、安装座；2、环境模拟室；3、固定机构；31、旋转台；32、对接腔；33、固定座；34、控制端；35、统一推送件；4、即时连接机构；41、连接部；411、直插座；4111、直插槽；4112、连接座一；412、直插头；4121、直插块；4122、连接座二；413、插销件；4131、销块；4132、滑动座；4133、柱形块；414、销槽；415、控制件；42、对接部；421、对接口一；422、对接口二；423、密封槽；424、密封条；425、嵌接槽；43、预处理部；431、导流孔；432、导流腔；433、封堵件；5、雨淋模拟室。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于下面所描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施方式的限制。请参阅图1-图2，一种机车车灯强度检测设备，包括旋转式的固定机构3，固定机构3包括圆柱结构的旋转台31，旋转台31的外周向面上活动嵌设有对接腔32，对接腔32内沿着旋转台31的径向弹性滑动连接有固定座33，车灯固定连接在固定座33上，沿着旋转台31的周向设置四个检测工位，四个检测工位上均设置有冲击检测机构1，且四个检测工位分别模拟不同的检测环境，其中两个检测工位上设置有密封的环境模拟室2，如图2所示，环境模拟室2上下对称分布且分别模拟高温环境和低温环境，相应的冲击检测机构1设置在环境模拟室2内，剩余两个检测工位一个为常规开放的检测环境，另一个检测工位对雨淋环境进行模拟，该工位上设置有雨淋模拟室5，在全面检测的过程中，转动旋转台31控制车灯依次经过检测工位并在相应的检测环境下完成冲击性能检测，整个全面检测过程中，车灯只需要进行一次取放与固定，有效提高了全面冲击性能检测的效率以及便利度。参阅图1、图2、图3、图5和图6，本发明还包括即时将固定座33与冲击检测机构1固定连接在一起的即时连接机构4，即时连接机构4包括连接部41以及对接部42，连接部41包括固定设置在冲击检测机构1上的直插座411以及固定设置在固定座33上的直插头412，直插座411上滑动设置插销件413，直插头412上开设有与插销件413相配合的销槽414，对接腔32上设置有控制插销件413滑动插接的控制件415，如图1所示，冲击检测机构1包括冲击检测组件101和安装座102，安装座102固定设置在检测工位上，直插座411固定连接在安装座102靠近旋转台31的一端，直插头412固定连接在固定座33靠近检测工位的一端，当对接腔32正对检测工位时，旋转台31停止转动，然后向检测工位的方向推送对接腔32直至固定座33与安装座102固定连接在一起后停止推送，在此过程中，直插头412先插接在直插座411上，此后，固定座33停止移动，随着对接腔32的继续推送，控制件415控制插销件413滑动插接在销槽414内，插销件413滑动的方向与对接腔32推送的方向垂直，进而将固定座33与安装座102固定连接在一起，相应的将车灯与冲击检测机构1固定的连接在一起，进而可以顺利稳定的进行冲击性能检测，且整个连接过程只需要推送对接腔32即可完成，非常的方便。参阅图1-图3，对接部42包括开设在环境模拟室2上且贴靠在旋转台31周向面上的对接口一421以及开设在对接腔32上且与对接口一421配合的对接口二422，对接腔32未移动至环境模拟室2所在的检测工位时，旋转台31的周向面对对接口一421进行封堵，使环境模拟室2处于密封的状态，当对接腔32移动至环境模拟室2所在的检测工位后，向检测工位的方向推送对接腔32直至固定座33与安装座102固定连接在一起后时，对接口二422刚好与相应的对接口一421对接在一起，使对接腔32与环境模拟室2密封连通在一起，此时，车灯已经与冲击检测机构1固定连接，可快速顺利的进行冲击性能检测，有效提高了车灯进行高温环境下以及低温环境下的冲击性能检测的效率，且在检测的过程中，插销件413将直插座411与直插头412固定连接过程的滑动方向与对接腔32推送的方向相互垂直，使对接腔32与冲击检测机构1在冲击方向上相对处于弹性连接的状态，因此，对接腔32与环境模拟室2的密封连接状态几乎不会受到冲击检测过程的影响，有利于保证检测环境的稳定性，进而有利于保证冲击检测效果的稳定性。参阅图1、图2和图3，对接口一421口处开设有框状结构的密封槽423，密封槽423内设置有密封条424，对接口二422的端面上开设有与密封条424相对应的嵌接槽425，对接口二422与相应的对接口一421对接的过程中，对接口二422随着对接腔32的推送插接在密封槽423内并直至密封条424嵌插在嵌接槽425内，进而将对接腔32与环境模拟室2密封连接在一起，进一步提高密封的效果。参阅图1、图2和图4，即时连接机构4还包括预处理部43，预处理部43包括设置有若干导流孔431的导流腔432以及对导流孔431进行即时封堵并对对接腔32进行即时密封的封堵件433，封堵件433分别固定连接在环境模拟室2的两侧且封堵件433为设置有弧形封堵面的封堵座，封堵面贴靠在旋转台31的外周向面上，导流腔432嵌设在旋转台31的周向面上且与对接腔32连通并在旋转台31的旋转方向上前置于对接腔32，旋转台31旋转的过程中，导流腔432先经过环境模拟室2一侧的封堵面，之后对接腔32再经过封堵件433，当对接腔32位于环境模拟室2所在的检测工位前一个检测工位时，封堵件433上的封堵面对导流腔432上的所有导流孔431进行封堵，之后，在对接腔32随着旋转台31转动向环境模拟室2所在的检测工位移动的过程中，封堵件433上的封堵面对移动过程中的对接腔32进行封堵，与此同时，导流腔432上的导流孔431随着旋转台31的旋转陆续经过环境模拟室2所在的检测工位，直至对接腔32移动至环境模拟室2所在的检测工位，在此过程中，位于检测工位上的导流孔431预先将环境模拟室2与对接腔32连通，不断的同步环境模拟室2与对接腔32的环境温度，当对接腔32移动至环境模拟室2所在的工位并密封连通后，车灯可以快速的适应当下的温度环境，进而便于快速的进行该温度环境下的冲击性能检测，相应的有利于进一步提高全面检测的效率和效果，其中，两个环境模拟室2处于非相邻的状态，这样有利于车灯经过高温或者低温环境下的冲击测试后，逐渐恢复至常规状态，再快速的进入低温或者高温环境下进行冲击测试，且车灯每次完成冲击性能检测后，均对检测结果进行检查，确认车灯是否损坏并判断是否还需要继续进行接下来的检测，对于密封的检测环境，可安装摄像头对车灯的损坏情况进行判断。参阅图1、图5和图6，直插座411包括设置有若干直插槽4111的连接座一4112，直插头412包括设置有若干直插块4121的连接座二4122，直插块4121与直插槽4111一一对应，销槽414开设在直插块4121上，插销件413包括与销槽414一一对应的销块4131以及控制插块移动的滑动座4132，滑动座4132上还设置有与控制件415相对应的柱形块4133，控制件415为带有倾斜轨道的连接座，当直插座411与直插头412插接在一起后，随着对接腔32的继续推送，控制件415的倾斜轨道对滑动座4132上的柱形块4133进行限位，使滑动座4132滑动，将销块4131插入相应的销槽414内，此过程中，滑动座4132只需滑动一小段距离，其上的销块4131即可插接在相应的销槽414内，有利于进一步提高固定座33与安装座102固定连接的速度。参阅图1、图2和图7，固定机构3数量为四且与检测工位一一对应，使本发明可同时对四个车灯进行全面冲击性能检测，每个固定机构3的结构、连接关系以及工作过程均同上，进一步提高了批量检测的效率，其中，对接腔32上连接有控制端34，旋转台31的中心处活动设置有圆锥状结构的统一推送件35，控制端34均抵靠在统一推送件35的外周面上，通过上移统一推送件35，同步控制控制端34向外推送对接腔32。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，或滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
