标题title
一种电气设备金属表面温差检测方法和系统
摘要abst
本发明公开了一种电气设备金属表面温差检测方法和系统，涉及温差检测技术领域，本发明包括设备温度分布监测、设备温度变化分析、设备热点信息分析、设备温差信息监测和预警提示，通过分析目标电气设备对应的金属表面的温度分布信息、变化信息、热点信息，进而更好的分析得到了目标电气设备对应的金属表面的温差信息，并以此来更好的判断目标电气设备对应的金属表面的温差状态，解决了由于电气设备检测不全面的而带来的安全问题，进而更好的保障了电气设备运作的安全性和平稳性，延长了电气设备的使用寿命，降低了电气设备运行的成本，更好的提高电气设备运作的效率。
权利要求书clms
1.一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，包括：步骤一、设备温度分布监测：通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，若目标电气设备对应的金属表面的温度分布不均匀，则执行步骤二；步骤二、设备温度变化分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，其中变化信息包括温度上升速度、温度变化速率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，则进行步骤三；步骤三、设备热点信息分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，热点信息包括环境温度、电流、设备使用时长，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，若目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，则执行步骤四；步骤四、设备温差信息监测：获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，其中温差信息包括负载量、电阻、面积、热导率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；步骤五、预警提示：当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。2.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，具体判断过程如下：在目标电气设备对应的金属表面上安置红外热像仪，进而通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，并通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，在目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像设置若干监测点，进而获取目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差，并从目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差中选取最大明度差作为目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差，并将目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差与设定的许可明度差进行对比，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差大于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面温度分布不均匀，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差小于或等于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态。3.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数/＞，/＞为设定的温度上升速度，/＞为设定的温度变化速率，/＞、/＞为设定的温度上升速度、温度变化速率的权重因子，/＞为目标电气设备对应的金属表面的温度上升速度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的温度变化速率。4.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数与数据库中存储的温度变化评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数大于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数小于或等于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势正常。5.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数/＞，/＞、/＞、/＞分别为设定的环境温度、电流、设备使用时长的权重因子，/＞为设定的环境温度许可差值，/＞为设定的环境温度，/＞为设定的电流许可差值，/＞为设定的电流，/＞为设定的设备使用时长，/＞为目标电气设备对应的金属表面的环境温度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电流，/＞为目标电气设备对应的金属表面的设备使用时长。6.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数与数据库中存储的热点评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数大于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数小于或等于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态正常。7.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数/＞，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的负载量、电阻、面积、热导率的权重因子，/＞为设定的负载量，/＞为设定的电阻许可差值，/＞为设定的面积，为设定的热导率许可差值，/＞为设定的电阻，/＞为设定的热导率，/＞为目标电气设备对应的金属表面的负载量，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电阻，/＞为目标电气设备对应的金属表面的面积，/＞为目标电气设备对应的金属表面的热导率。8.如权利要求1所述的一种电气设备金属表面温差检测方法，其特征在于，所述判断目标电气设备对应的金属表面温差状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数与数据库中存储的温差评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数大于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数小于或等于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态正常。9.一种执行权利要求1-8任一项所述的电气设备金属表面温差检测方法的电气设备金属表面温差检测系统，其特征在于，包括：设备温度分布监测模块，用于通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态；设备温度变化分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势；设备热点信息分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态；设备温差信息监测模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；预警终端，用于当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。
说明书desc
技术领域本发明涉及温差检测技术领域，具体涉及一种电气设备金属表面温差检测方法和系统。背景技术电气设备金属表面温差检测技术的出现，更好的保障了电气设备的安全平稳运行，能够及时发现设备可能存在的过热问题或故障，进行更好的维护和预防，能够更好的保障人员和设备的安全，以此来更好的延长设备的使用寿命，降低维修和更换成本，提高工作效率，保证生产和工程项目的正常进行。当前技术主要侧重于监测电气设备运作的状态，并未对电气设备金属表面温差进行深入的检测和分析，进而无法及时的发现电气设备表面可能存在温度过高或者温差较大的情况，就不能及时的进行维护和整改，电气设备的寿命就会遭到极大的损耗，这样电气设备和人员的安全就无法得到应有的保障，进而也会耽误电气设备运作，会大大的降低电气设备运作的效率，同时也会损失一定的利益，会增加运作和维修的成本。发明内容针对上述存在的技术不足，本发明的目的是提供一种电气设备金属表面温差检测方法和系统。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种电气设备金属表面温差检测方法和系统，包括：步骤一、设备温度分布监测：通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，若目标电气设备对应的金属表面的温度分布不均匀，则执行步骤二；步骤二、设备温度变化分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，其中变化信息包括温度上升速度、温度变化速率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，则进行步骤三；步骤三、设备热点信息分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，热点信息包括环境温度、电流、设备使用时长，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，若目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，则执行步骤四；步骤四、设备温差信息监测：获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，其中温差信息包括负载量、电阻、面积、热导率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；步骤五、预警提示：当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。优选地，所述判断各时间点的目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，具体判断过程如下：在目标电气设备对应的金属表面上安置红外热像仪，进而通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，并通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，在目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像设置若干监测点，进而获取目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差，并从目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差中选取最大明度差作为目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差，并将目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差与设定的许可明度差进行对比，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差大于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面温度分布不均匀，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差小于或等于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态。优选地，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数/＞，/＞为设定的温度上升速度，/＞为设定的温度变化速率，/＞、/＞为设定的温度上升速度、温度变化速率的权重因子，/＞为目标电气设备对应的金属表面的温度上升速度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的温度变化速率。优选地，所述判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数与数据库中存储的温度变化评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数大于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数小于或等于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势正常。优选地，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数/＞，/＞、/＞、/＞分别为设定的环境温度、电流、设备使用时长的权重因子，/＞为设定的环境温度许可差值，/＞为设定的环境温度，/＞为设定的电流许可差值，/＞为设定的电流，/＞为设定的设备使用时长，/＞为目标电气设备对应的金属表面的环境温度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电流，/＞为目标电气设备对应的金属表面的设备使用时长。优选地，所述判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数与数据库中存储的热点评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数大于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数小于或等于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态正常。优选地，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数/＞，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的负载量、电阻、面积、热导率的权重因子，/＞为设定的负载量，/＞为设定的电阻许可差值，/＞为设定的面积，为设定的热导率许可差值，/＞为设定的电阻，/＞为设定的热导率，/＞为目标电气设备对应的金属表面的负载量，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电阻，/＞为目标电气设备对应的金属表面的面积，/＞为目标电气设备对应的金属表面的热导率。优选地，所述判断目标电气设备对应的金属表面温差状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数与数据库中存储的温差评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面温差评估系数大于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数小于或等于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态正常。本发明在第二方面提供一种电气设备金属表面温差检测系统，包括：设备温度分布监测模块，用于通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态；设备温度变化分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势；设备热点信息分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态；设备温差信息监测模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；预警终端，用于当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供一种电气设备金属表面温差检测方法和系统，通过分析目标电气设备对应的金属表面的温度分布信息、变化信息、热点信息，进而更好的分析得到了目标电气设备对应的金属表面的温差信息，并以此来更好的判断目标电气设备对应的金属表面的温差状态，解决了由于电气设备检测不全面的而带来的安全问题，解决了当前技术中存在的不足，进而更好的保障了电气设备运作的安全性和平稳性，也在一定程度上保障了工作人员在使用时的安全和高效，进而更好的延长了电气设备的使用寿命，降低了电气设备运行的成本，同时一定程度上也减轻了工作人员的负担，可以对电气设备所产生的故障进行及时的维护和修复，以此来更好的提高电气设备运作的效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程示意图。图2为本发明系统结构连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供一种电气设备金属表面温差检测方法，包括：步骤一、设备温度分布监测：通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，若目标电气设备对应的金属表面的温度分布不均匀，则执行步骤二；作为一种可选的实施方式，所述判断各时间点的目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态，具体判断过程如下：在目标电气设备对应的金属表面上安置红外热像仪，进而通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，并通过红外热像仪监测的目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像，在目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像设置若干监测点，进而获取目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差，并从目标电气设备对应的金属表面的温度分布图像中各监测点之间的明度差中选取最大明度差作为目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差，并将目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差与设定的许可明度差进行对比，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差大于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面温度分布不均匀，若目标电气设备对应金属表面温度分布图像的明度差小于或等于设定的许可明度差，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态。步骤二、设备温度变化分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，其中变化信息包括温度上升速度、温度变化速率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，则进行步骤三；需要说明的是，通过温度传感器和秒表获取目标电气设备对应的金属表面的温度，并通过速度计算，得到目标电气设备对应的金属表面的温度上升速度，从数据库中获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化速度、变化时间，进而通过计算，以此得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化速率。作为一种可选的实施方式，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数/＞，/＞为设定的温度上升速度，/＞为设定的温度变化速率，/＞、/＞为设定的温度上升速度、温度变化速率的权重因子，为目标电气设备对应的金属表面的温度上升速度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的温度变化速率。作为一种可选的实施方式，所述判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数与数据库中存储的温度变化评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数大于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势异常，若目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数小于或等于数据库中存储的温度变化评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势正常。步骤三、设备热点信息分析：获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，热点信息包括环境温度、电流、设备使用时长，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，若目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，则执行步骤四；需要说明的是，通过温度传感器获取目标电气设备所处的环境温度，通过数字多用表来获取目标电气设备对应的电流，从数据库中获取目标电气设备对应的设备使用时长。作为一种可选的实施方式，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数/＞，/＞、/＞、/＞分别为设定的环境温度、电流、设备使用时长的权重因子，/＞为设定的环境温度许可差值，/＞为设定的环境温度，/＞为设定的电流许可差值，为设定的电流，/＞为设定的设备使用时长，/＞为目标电气设备对应的金属表面的环境温度，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电流，/＞为目标电气设备对应的金属表面的设备使用时长。作为一种可选的实施方式，所述判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数与数据库中存储的热点评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数大于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数小于或等于数据库中存储的热点评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的热点状态正常。步骤四、设备温差信息监测：获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，其中温差信息包括负载量、电阻、面积、热导率，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；需要说明的是，从数据库中获取目标电气设备对应的功率、运作时间，进而代入到负载量计算中，以此得到目标电气设备对应的金属表面负载量，并作为目标电气设备对应的金属表面的负载量，通过万用表来获取目标电气设备表面对应的电阻，从数据库中获取目标电气设备对应的金属表面面积，通过热导率测量仪来获取目标电气设备的热导率，进而进行计算，以此来得到目标电气设备对应的热导率。作为一种可选的实施方式，所述分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，具体分析过程如下：通过计算公式，分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数/＞，/＞、/＞、/＞、/＞分别为设定的负载量、电阻、面积、热导率的权重因子，/＞为设定的负载量，/＞为设定的电阻许可差值，/＞为设定的面积，为设定的热导率许可差值，/＞为设定的电阻，/＞为设定的热导率，/＞为目标电气设备对应的金属表面的负载量，/＞为目标电气设备对应的金属表面的电阻，/＞为目标电气设备对应的金属表面的面积，/＞为目标电气设备对应的金属表面的热导率。作为一种可选的实施方式，所述判断目标电气设备对应的金属表面温差状态，具体判断过程如下：将目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数与数据库中存储的温差评估系数阈值进行对比，若目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数大于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态异常，若目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数小于或等于数据库中存储的温差评估系数阈值，则判定目标电气设备对应的金属表面的温差状态正常。步骤五、预警提示：当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。请参阅图2所示，一种电气设备金属表面温差检测系统，包括设备温度分布监测模块、设备温度变化分析模块、设备热点信息分析模块、设备温差信息监测模块和预警终端。所述设备温度分布监测模块分别与设备温度变化分析模块和设备热点信息分析模块连接，所述设备热点信息分析模块分别与设备温差信息监测模块和预警终端连接。设备温度分布监测模块，用于通过对目标电气设备对应的金属表面进行监测，进而判断目标电气设备对应的金属表面的温度分布状态；设备温度变化分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度变化信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温度变化评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的温度变化趋势；设备热点信息分析模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温度热点信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的热点评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面的热点状态；设备温差信息监测模块，用于获取目标电气设备对应的金属表面的温差信息，进而分析得到目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，并根据目标电气设备对应的金属表面的温差评估系数，判断目标电气设备对应的金属表面温差状态；预警终端，用于当电气设备金属表面温差处于异常状态时进行预警提示。本发明提供一种电气设备金属表面温差检测方法和系统，通过分析目标电气设备对应的金属表面的温度分布信息、变化信息、热点信息，进而更好的分析得到了目标电气设备对应的金属表面的温差信息，并以此来更好的判断目标电气设备对应的金属表面的温差状态，解决了由于电气设备检测不全面的而带来的安全问题，解决了当前技术中存在的不足，进而更好的保障了电气设备运作的安全性和平稳性，也在一定程度上保障了工作人员在使用时的安全和高效，进而更好的延长了电气设备的使用寿命，降低了电气设备运行的成本，同时一定程度上也减轻了工作人员的负担，可以对电气设备所产生的故障进行及时的维护和修复，以此来更好的提高电气设备运作的效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
