标题title
一种养殖池用水质循环净化及供氧装置
摘要abst
本发明提供了一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，包括进水管、池体、控制器、移动架、驱动机构、除渣机构、投料机构、出水管、带有生物填料的生物滤池、第一水管、沉淀池、第二水管、集水池、曝气装置、溶氧仪、温度传感器和加热装置，通过生物滤池和沉淀池对循环的水体进行过滤和沉淀工作，控制器配合溶氧仪、温度传感器、曝气装置和加热装置对水体含氧量和温度进行控制，并通过投料机构和除渣机构实现自动投料和除渣工作，投料机构上还设置有调节投料量的调节机构，有利于合理控制投料量，减少投料过多导致水体污染和浪费或投料过少影响水生物生长的状况发生，具有较好的水体循环利用及自动化控制功能，减少人力资源消耗，节约劳动成本。
权利要求书clms
1.一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于，包括进水管、池体、控制器、移动架、驱动机构、除渣机构、投料机构、出水管、带有生物填料的生物滤池、第一水管、沉淀池、第二水管、集水池、曝气装置、溶氧仪、温度传感器和加热装置，所述进水管和所述出水管均设置在所述池体上并与所述池体连通，所述进水管依次通过所述生物滤池、所述第一水管、所述沉淀池、所述第二水管与所述集水池连通，所述集水池通过所述进水管与所述池体连通，所述进水管、所述出水管、所述第一水管和所述第二水管上均设置有阀门；所述移动架移动安装在所述池体上，所述驱动机构用于驱使所述移动架移动，所述除渣机构和所述投料机构均设置在所述移动架上，所述除渣机构用于除去所述池体表面的悬浮物，所述投料机构用于向所述池体投放饲料，所述投料机构上设置有调节投料量的调节机构，所述控制器分别与所述驱动机构、所述除渣机构、所述投料机构和所述调节机构电性连接；所述曝气装置、所述溶氧仪、所述温度传感器和所述加热装置均设置在所述集水池中，所述控制器分别与所述曝气装置、所述溶氧仪、所述温度传感器和所述加热装置电性连接并能够根据所述溶氧仪和所述温度传感器检测到的含氧量和温度信息控制所述曝气装置和所述加热装置的工作状态。2.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述池体上设置有滑轨，所述移动架移动安装在所述滑轨上。3.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述驱动机构包括驱动电机、第一螺杆和第一导杆，所述第一导杆和所述驱动电机均设置在所述池体上，所述第一螺杆转动安装在所述池体上，所述驱动电机与所述第一螺杆传动连接并能够驱使所述第一螺杆转动，所述移动架上设置有与所述第一导杆配合的限位孔和与所述第一螺杆配合的第一螺孔，所述控制器与所述驱动电机电性连接并能够控制所述驱动电机的工作状态。4.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述除渣机构包括液压缸、升降架和钉耙，所述钉耙设置在所述升降架上，所述液压缸设置在所述移动架上，所述升降架上设置有若干个导柱，所述移动架上设置有供所述导柱移动安装的导孔，所述液压缸与所述升降架传动连接并能够驱使所述升降架升降，所述控制器与所述液压缸电性连接并能够控制所述液压缸的工作状态。5.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述投料机构包括储料罐、底座、框体和驱动气缸，所述储料罐和所述驱动气缸均设置在所述移动架上，所述储料罐用于储存饲料，所述移动架上设置有供所述底座移动安装的滑道，所述框体设置在所述底座上，所述框体与所述滑道和所述调节机构相配合以形成用于容纳饲料的容腔，所述调节机构用于调节所述容腔的大小以控制投料量，所述储料罐上设置有落料口，所述框体上设置能够封堵所述落料口挡板，所述驱动气缸与所述底座传动连接并能够驱使所述底座移动以使所述框体能够伸出所述滑道，所述控制器与所述驱动气缸电性连接并能够控制所述驱动气缸的工作状态。6.根据权利要求5所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述调节机构包括移动板、第二螺杆和驱动马达，所述驱动马达设置在所述储料罐上，所述驱动马达与所述第二螺杆传动连接并能够驱使所述第二螺杆转动，所述移动板移动安装在所述框体上并能够调节所述容腔的大小，所述移动板上设置有与所述第二螺杆配合的第二螺孔，所述控制器与所述驱动马达传动连接并能够控制所述驱动马达的工作状态。7.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述曝气装置包括风机和曝气管，所述风机设置在所述集水池上并能够向所述曝气管输送高压空气，所述曝气管上设置有若干个曝气孔，所述控制器与所述风机电性连接并能够根据所述溶氧仪检测到的含氧量信息控制所述风机的工作状态。8.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述加热装置为电热管，所述控制器与所述电热管电性连接并能够根据所述温度传感器检测到的温度信息控制所述电热管的工作状态。9.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述投料装置数量为三个，三个所述投料装置间隔设置在所述移动架上。10.根据权利要求1所述的一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，其特征在于：所述钉耙上设置有丝杆，所述丝杆与所述钉耙配合以形成格栅状结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖设备领域，具体涉及一种养殖池用水质循环净化及供氧装置。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动；一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程，其过程为水产资源增殖的过程；水产养殖有粗养、精养和高密度精养等方式，粗养是在中、小型天然水域中投放苗种，完全靠天然饵料养成水产品，如湖泊水库养鱼和浅海养贝等，精养是在较小水体中用投饵、施肥方法养成水产品，如池塘养鱼、网箱养鱼和围栏养殖等。高密度精养采用流水、控温、增氧和投喂优质饵料等方法，在小水体中进行高密度养殖，从而获得高产，如流水高密度养鱼、虾等。然而多种水产动物在人工养殖时，都面临养殖环境与其自然生长环境的差异，为了保持良好的水域环境，养殖过程中需要定期对池水进行更换，换水过程需要消耗大量的水资源，容易造成水源浪费，花费成本较高，并且养殖池排放的污水还容易造成环境污染。发明内容本发明的目的是针对上述技术中存在的不足之处，提出一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，旨在解决上述养殖池的池水难以净化和循环利用导致水源浪费、成本较高以及影响环境的问题。本发明提供了一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，包括进水管、池体、控制器、移动架、驱动机构、除渣机构、投料机构、出水管、带有生物填料的生物滤池、第一水管、沉淀池、第二水管、集水池、曝气装置、溶氧仪、温度传感器和加热装置，所述进水管和所述出水管均设置在所述池体上并与所述池体连通，所述进水管依次通过所述生物滤池、所述第一水管、所述沉淀池、所述第二水管与所述集水池连通，所述集水池通过所述进水管与所述池体连通，所述进水管、所述出水管、所述第一水管和所述第二水管上均设置有阀门；所述移动架移动安装在所述池体上，所述驱动机构用于驱使所述移动架移动，所述除渣机构和所述投料机构均设置在所述移动架上，所述除渣机构用于除去所述池体表面的悬浮物，所述投料机构用于向所述池体投放饲料，所述投料机构上设置有调节投料量的调节机构，所述控制器分别与所述驱动机构、所述除渣机构、所述投料机构和所述调节机构电性连接；所述曝气装置、所述溶氧仪、所述温度传感器和所述加热装置均设置在所述集水池中，所述控制器分别与所述曝气装置、所述溶氧仪、所述温度传感器和所述加热装置电性连接并能够根据所述溶氧仪和所述温度传感器检测到的含氧量和温度信息控制所述曝气装置和所述加热装置的工作状态。优选的，所述池体上设置有滑轨，所述移动架移动安装在所述滑轨上。优选的，所述驱动机构包括驱动电机、第一螺杆和第一导杆，所述第一导杆和所述驱动电机均设置在所述池体上，所述第一螺杆转动安装在所述池体上，所述驱动电机与所述第一螺杆传动连接并能够驱使所述第一螺杆转动，所述移动架上设置有与所述第一导杆配合的限位孔和与所述第一螺杆配合的第一螺孔，所述控制器与所述驱动电机电性连接并能够控制所述驱动电机的工作状态。优选的，所述除渣机构包括液压缸、升降架和钉耙，所述钉耙设置在所述升降架上，所述液压缸设置在所述移动架上，所述升降架上设置有若干个导柱，所述移动架上设置有供所述导柱移动安装的导孔，所述液压缸与所述升降架传动连接并能够驱使所述升降架升降，所述控制器与所述液压缸电性连接并能够控制所述液压缸的工作状态。优选的，所述钉耙上设置有丝杆，所述丝杆与所述钉耙配合以形成格栅状结构。优选的，所述投料机构包括储料罐、底座、框体和驱动气缸，所述储料罐和所述驱动气缸均设置在所述移动架上，所述储料罐用于储存饲料，所述移动架上设置有供所述底座移动安装的滑道，所述框体设置在所述底座上，所述框体与所述滑道和所述调节机构相配合以形成用于容纳饲料的容腔，所述调节机构用于调节所述容腔的大小以控制投料量，所述储料罐上设置有落料口，所述框体上设置能够封堵所述落料口挡板，所述驱动气缸与所述底座传动连接并能够驱使所述底座移动以使所述框体能够伸出所述滑道，所述控制器与所述驱动气缸电性连接并能够控制所述驱动气缸的工作状态。优选的，所述调节机构包括移动板、第二螺杆和驱动马达，所述驱动马达设置在所述储料罐上，所述驱动马达与所述第二螺杆传动连接并能够驱使所述第二螺杆转动，所述移动板移动安装在所述框体上并能够调节所述容腔的大小，所述移动板上设置有与所述第二螺杆配合的第二螺孔，所述控制器与所述驱动马达传动连接并能够控制所述驱动马达的工作状态。优选的，所述曝气装置包括风机和曝气管，所述风机设置在所述集水池上并能够向所述曝气管输送高压空气，所述曝气管上设置有若干个曝气孔，所述控制器与所述风机电性连接并能够根据所述溶氧仪检测到的含氧量信息控制所述风机的工作状态。优选的，所述加热装置为电热管，所述控制器与所述电热管电性连接并能够根据所述温度传感器检测到的温度信息控制所述电热管的工作状态。优选的，所述投料装置数量为三个，三个所述投料装置间隔设置在所述移动架上。相对现有技术，本发明具有以下有益效果：通过生物滤池和沉淀池对循环的水体进行过滤和沉淀工作，控制器配合溶氧仪、温度传感器、曝气装置和加热装置对水体含氧量和温度进行控制，并通过投料机构和除渣机构实现自动投料和除渣工作，其中，投料机构上还设置有调节投料量的调节机构，有利于合理控制投料量，减少投料过多导致水体污染和浪费或投料过少影响水生物生长的状况发生，具有较好的水体循环利用及自动化控制功能，减少人力资源消耗，节约劳动成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明某一实施例中池体处的结构示意图；图2为本发明某一实施例中除渣机构处的结构示意图；图3为本发明某一实施例中投料机构处的结构示意图；图4为本发明某一实施例中调节机构处的结构示意图；图5为本发明某一实施例中导柱处的结构示意图；图6为本发明某一实施例中集水池处的结构示意图；图7为本发明某一实施例中曝气管处的结构示意图；图8为本发明某一实施例的结构示意图。图中，10-池体；11-进水管；12-出水管；13-控制器；14-生物滤池；15-第一水管；16-沉淀池；17-第二水管；18-滑轨；20-移动架；21-限位孔；22-第一螺孔；23-导孔；24-滑道；30-驱动机构；31-驱动电机；32-第一螺杆；33-第一导杆；40-除渣机构；41-液压缸；42-升降架；421-导柱；43-钉耙；431-丝杆；50-投料机构；51-储料罐；511-落料口；52-底座；53-框体；531-挡板；54-驱动气缸；60-集水池；61-曝气装置；611-风机；612-曝气管；62-溶氧仪；63-温度传感器；64-加热装置；70-调节机构；71-移动板；711-第二螺孔；72-第二螺杆；73-驱动马达；80-容腔；90-曝气孔。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：参照图1至图8，本发明提供了一种养殖池用水质循环净化及供氧装置，包括进水管11、池体10、控制器13、移动架20、驱动机构30、除渣机构40、投料机构50、出水管12、带有生物填料的生物滤池14、第一水管15、沉淀池16、第二水管17、集水池60、曝气装置61、溶氧仪62、温度传感器63和加热装置64，进水管11和出水管12均设置在池体10上并与池体10连通，进水管11依次通过生物滤池14、第一水管15、沉淀池16、第二水管17与集水池60连通，集水池60通过进水管11与池体10连通，进水管11、出水管12、第一水管15和第二水管17上均设置有阀门；移动架20移动安装在池体10上，驱动机构30用于驱使移动架20移动，除渣机构40和投料机构50均设置在移动架20上，除渣机构40用于除去池体10表面的悬浮物，投料机构50用于向池体10投放饲料，投料机构50上设置有调节投料量的调节机构70，控制器13分别与驱动机构30、除渣机构40、投料机构50和调节机构70电性连接；曝气装置61、溶氧仪62、温度传感器63和加热装置64均设置在集水池60中，控制器13分别与曝气装置61、溶氧仪62、温度传感器63和加热装置64电性连接并能够根据溶氧仪62和温度传感器63检测到的含氧量和温度信息控制曝气装置61和加热装置64的工作状态。通过生物滤池14和沉淀池16对循环的水体进行过滤和沉淀工作，提高水体循环净化及利用效果；通过控制器13配合溶氧仪62、温度传感器63、曝气装置61和加热装置64对集水池60中的水体含氧量和温度进行控制，并将达到标准的水体导入池体10中，实现水体温度和含氧量的自动化控制，将水体预先在集水池60中进行温度和含氧量调节有利于减少增温设备和增氧设备对池体10中的生物造成的影响；通过投料机构50实现自动投料工作，并通过在投料机构50上设置有调节投料量的调节机构70，有利于合理控制投料量，减少投料过多导致水体污染和浪费或投料过少影响水生物生长的状况发生；具有较好的水体循环利用功能并具备较高的自动化控制，减少人力资源消耗，节约劳动成本。溶氧仪62型号为MIK-DY2900，温度传感器63型号为HIH-3602，控制器13为多个STM32单片机组成的控制系统。具体的，池体10上设置有滑轨18，移动架20移动安装在滑轨18上。具体的，驱动机构30包括驱动电机31、第一螺杆32和第一导杆33，第一导杆33和驱动电机31均设置在池体10上，第一螺杆32转动安装在池体10上，驱动电机31与第一螺杆32传动连接并能够驱使第一螺杆32转动，移动架20上设置有与第一导杆33配合的限位孔21和与第一螺杆32配合的第一螺孔22，控制器13与驱动电机31电性连接并能够控制驱动电机31的工作状态。工作时，通过驱动电机31驱使第一螺杆32转动，第一螺杆32与移动架20上的第一螺孔22配合以驱使移动架20移动，移动架20移动过程中，控制器13分别控制投料机构50和除渣机构40进行投料和除渣工作，提高投料工作的均匀性，同时能够对池体10进行较为全面的除渣工作。实施例2：参照图1至图8，结合实施例1的技术方案，本实施例中，除渣机构40包括液压缸41、升降架42和钉耙43，钉耙43设置在升降架42上，液压缸41设置在移动架20上，升降架42上设置有若干个导柱421，移动架20上设置有供导柱421移动安装的导孔23，液压缸41与升降架42传动连接并能够驱使升降架42升降，控制器13与液压缸41电性连接并能够控制液压缸41的工作状态。通过液压缸41驱使升降架42带动钉耙43升降，以便于调节钉耙43的除渣高度，利于对不同高度的水面进行浮渣打捞工作，具有较强的实用性。钉耙43上设置有丝杆431，丝杆431与钉耙43配合以形成格栅状结构。通过在钉耙43上设置丝杆431，丝杆431与钉耙43配合已形成格栅状结构，有利于提高钉耙43打捞浮渣的效果。具体的，投料机构50包括储料罐51、底座52、框体53和驱动气缸54，储料罐51和驱动气缸54均设置在移动架20上，储料罐51用于储存饲料，移动架20上设置有供底座52移动安装的滑道24，框体53设置在底座52上，框体53与滑道24和调节机构70相配合以形成用于容纳饲料的容腔80，调节机构70用于调节容腔80的大小以控制投料量，储料罐51上设置有落料口511，框体53上设置能够封堵落料口511挡板531，驱动气缸54与底座52传动连接并能够驱使底座52移动以使框体53能够伸出滑道24，控制器13与驱动气缸54电性连接并能够控制驱动气缸54的工作状态。具体的，调节机构70包括移动板71、第二螺杆72和驱动马达73，驱动马达73设置在储料罐51上，驱动马达73与第二螺杆72传动连接并能够驱使第二螺杆72转动，移动板71移动安装在框体53上并能够调节容腔80的大小，移动板71上设置有与第二螺杆72配合的第二螺孔711，控制器13与驱动马达73传动连接并能够控制驱动马达73的工作状态。设定投料量时，在控制器13上输入需要投料的饲料量，控制器13驱使驱动马达73工作，驱动马达73驱使第二螺杆72转动，第二螺杆72通过第二螺孔711的作用驱使移动板71相对框体53移动至设定的位置，以调节移动板71、框体53和滑道24所形成的容腔80大小；向容腔80中填料时，驱动气缸54驱使底座52缩回至滑道24中，挡板531远离储料罐51的落料口511，落料口511成打开状态，饲料沿落料口511下落至容腔80中，完成填料工作；进行投料工作时，驱动气缸54驱使底座52移动从而驱使框体53移动，框体53移动过程中，挡板531向落料口511靠近并封堵落料口511，框体53移出滑道24时，物料从框体53处下落至池体10中，完成投料工作，实现投料量调节和自动投料的工作过程。实施例3：参照图1至图8，结合实施例1和实施例2的技术方案，本实施例中，曝气装置61包括风机611和曝气管612，风机611设置在集水池60上并能够向曝气管612输送高压空气，曝气管612上设置有若干个曝气孔90，控制器13与风机611电性连接并能够根据溶氧仪62检测到的含氧量信息控制风机611的工作状态。需要在水中溶解氧气时，风机611将空气经由曝气管612上的曝气孔80导入到水体中进行水体溶解氧工作。风机611为罗茨风机。具体的，加热装置64为电热管，控制器13与电热管电性连接并能够根据温度传感器63检测到的温度信息控制电热管的工作状态。具体的，投料装置数量为三个，三个投料装置间隔设置在移动架20上。有利于提高投料工作的均匀性，提高投料效果。以上，仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术对以上实施例所做的任何改动修改、等同变化及修饰，均属于本技术方案的保护范围。
