标题title
一种植物源7-酮基石胆酸的制备方法
摘要abst
本发明提供一种植物源7‑酮基石胆酸的制备方法，包括以式I所示的3,7‑二酮‑5β‑胆甾烷‑24‑酸为原料，在3α还原酶和包含碱水的体系中反应生成如式II所述的7‑酮基石胆酸。本发明以植物源发酵产物BA经过一系列合成制备的3,7‑二酮‑5β‑胆甾烷‑24‑酸为起始物料，打通了植物源全合成路线，打破了动物源的垄断地位。本发明的起始原料来源广泛，无动物源遗传病毒携带的可能性。本发明使用3α还原酶，利用酶的高度专一性特性，选择性还原效果好，无3β羟基异构体存在，同时该工艺通过碱水和甘油/2‑甲基四氢呋喃体系反应，安全、环保，化合物II收率较高，纯度较好。
权利要求书clms
1.一种植物源7-酮基石胆酸的制备方法，其特征在于，以式I所示的3,7-二酮-5β-胆甾烷-24-酸为原料，在3α还原酶和包含碱水的体系中反应生成如式II所述的7-酮基石胆酸。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述包含碱水的体系中包含使用氢氧化钠水溶液溶解式I所述化合物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，反应器中加入式I所述化合物和水，向其中加入氢氧化钠水溶液并调节溶液pH＝13～14，溶清后加入盐酸调节pH＝8～9，在温度为30～35℃时，加入葡萄糖、3α还原酶、葡萄糖脱氢酶、辅酶一和辅酶二，并用氢氧化钠水溶液调节溶液pH＝7～8进行反应，得到式II所述7-酮基石胆酸。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述包含碱水的体系中包含使用甘油和氢氧化钠水溶液溶解式I所述化合物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，反应器中加入式I所述化合物、甘油和水，向其中加入氢氧化钠水溶液并调节溶液pH＝7～8，溶清后调节反应温度为30～35℃，加入葡萄糖、3α还原酶、葡萄糖脱氢酶、辅酶一和辅酶二，并用氢氧化钠水溶液调节溶液pH＝7～8进行反应，得到式II所述7-酮基石胆酸。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述包含碱水的体系中包含使用2-甲基四氢呋喃和氢氧化钠水溶液溶解式I所述化合物。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，反应器中加入式I所述化合物、2-甲基四氢呋喃和水，向其中加入氢氧化钠水溶液并调节溶液pH＝7～8，溶清后调节反应温度为30～35℃，加入葡萄糖、3α还原酶、葡萄糖脱氢酶、辅酶一和辅酶二，并用氢氧化钠水溶液调节溶液pH＝7～8进行反应，得到式II所述7-酮基石胆酸。
说明书desc
技术领域本发明属于有机化学合成/药物合成技术领域，具体涉及一种植物源7-酮基石胆酸的制备方法。背景技术7-酮基石胆酸化学式为C24H38O4，其结构式如下：7-酮基石胆酸是一种重要的药物中间体，为制备鹅去氧胆酸、熊去氧胆酸、奥贝胆酸、牛磺熊去氧胆酸等多种胆酸类药物的主要起始原料。熊去氧胆酸为一种重要的肝胆科药物，对于胆囊胆固醇结石，胆汁淤积性肝病，胆汁反流性胃炎等多种肝胆类疾病有明确疗效，古老的熊去氧胆酸的制备方案主要从熊胆中提取，近年来直接从熊胆提取熊去氧胆酸的方案由于资源的限制逐渐被化学合成熊去氧胆酸的方案所替代，而目前几乎所有熊去氧胆酸的化学合成工艺均需要直接或者间接的以7-酮基石胆酸为起始原料。奥贝胆酸为一种新型的胆酸类衍生化药物，其可以激动体内的法尼醇X受体，通过多种机制直接调节胆汁酸相关基因来影响胆汁酸的合成、分泌、转运和吸收，对于原发性胆汁性肝硬化，非酒精性脂肪性肝病，慢性胆汁酸性腹泻等多种肝胆类疾病有明确疗效，其制备完全来源于化学合成，而目前几乎所有的奥贝胆酸化学合成方案均是以7-酮基石胆酸为起始原料。因此7-酮基石胆酸在多种胆酸类药物的制备上都起着至关重要的作用。7-酮基石胆酸主要通过两种路线制备：以鹅去氧胆酸为原料，用氧化剂选择性还原7位制备；以胆酸为原料，经过7α-羟基的选择性氧化、侧链羧基的酯化、3α-羟基的酯化、12α-羟基的甲磺酸酯化、消除、加氢、水解等反应合成制备为原料合成，也可以直接购买，还可以例如使用如式N所示化合物用氢氧化钠水溶液对侧链甲基进行水解后得到。本发明中，所述3α还原酶是3α羟基甾族化合物氧化还原酶的简称，购自南京都莱生物技术有限公司，该3α还原酶属于睾丸酮丛毛单胞菌来源。葡萄糖脱氢酶，购自上海麦克林生化科技有限公司。辅酶一：烟酰胺腺嘌呤二核苷酸，购自上海跃腾生物技术有限公司。辅酶二，烟酰胺腺嘌呤二核苷酸磷酸盐，购自杭州唯泰生物药业有限公司。实施例1在洁净的反应瓶中加入300ml水，搅拌下加入50.0g化合物I，用2N氢氧化钠调节pH＝13～14，待化合物I全部溶清后，用3N盐酸调节pH＝8～9。调节反应温度30～35℃，加入120g葡萄糖、10g 3α还原酶、22g葡萄糖脱氢酶、1.5g辅酶一、1.5g辅酶二。搅拌均匀后，用2N氢氧化钠溶液调节pH＝7～8反应，反应2小时，HPLC监控化合物I含量为0.1％为止。反应结束后，将体系升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min。趁热抽滤，收集滤液，滤饼用100ml水再次升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min，热滤后合并滤液。将滤液降温至0～10℃，缓慢滴加2N盐酸调节pH＝2～3，大量固体析出，保温搅拌30min～60min，过滤，少量自来水淋洗，滤饼于50℃热风循环烘箱中干燥至合格。干重：49.3g，液相色谱纯度：95.3％。实施例2在洁净的反应瓶中加入300ml水，搅拌下加入50.0g化合物I和50.0ml甘油，用2N氢氧化钠调节pH＝7～8，待化合物I全部溶清后，调节反应温度30～35℃，加入120g葡萄糖、10g 3α还原酶、22g葡萄糖脱氢酶、1.5g辅酶一、1.5g辅酶二。搅拌均匀后，用2N氢氧化钠溶液调节pH＝7～8反应，反应2小时，HPLC监控化合物I含量为0.1％为止。反应结束后，将体系升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min。趁热抽滤，收集滤液，滤饼用100ml水再次升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min，热滤后合并滤液。将滤液于50～60℃减压浓缩除尽甘油，降温至0～10℃，缓慢滴加2N盐酸调节pH＝2～3，大量固体析出，保温搅拌30min～60min，过滤，少量自来水淋洗，滤饼于50℃热风循环烘箱中干燥至合格。干重：49.4g，液相色谱纯度：98.1％。实施例3在洁净的反应瓶中加入300ml水，搅拌下加入50.0g化合物I和50.0ml2-甲基四氢呋喃，用2N氢氧化钠调节pH＝7～8，待化合物I全部溶清后，调节反应温度30～35℃，加入120g葡萄糖、10g 3α还原酶、22g葡萄糖脱氢酶、1.5g辅酶一、1.5g辅酶二。搅拌均匀后，用2N氢氧化钠溶液调节pH＝7～8反应，反应2小时，HPLC监控化合物I含量为0.1％为止。反应结束后，将体系升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min。趁热抽滤，收集滤液，滤饼用100ml水再次升温至70～80℃，保温搅拌30min～60min，热滤后合并滤液。将滤液于50～60℃减压浓缩除尽2-甲基四氢呋喃，降温至0～10℃，缓慢滴加2N盐酸调节pH＝2～3，大量固体析出，保温搅拌30min～60min，过滤，少量自来水淋洗，滤饼于50℃热风循环烘箱中干燥至合格。干重：49.2g，液相色谱纯度：97.5％。表1表1为实施例1～3的产物情况。由表1数据可见，尤其是从液相色谱获得的产品纯度数据可见，单纯使用碱水体系会明显产生杂质，该杂质主要是强碱性体系溶解反应底物时聚合造成。本发明中，因酶不耐酸或碱的腐蚀，也不耐高温，发明人筛选出比氢氧化钠水溶液更好的两种弱碱体系，包括甘油体系和2-甲基四氢呋喃体系。弱碱体系下，甘油体系酶还原化合物I得到的化合物II纯度较2-甲基四氢呋喃体系更好。此外，酶法选择性还原工艺使用碱水体系，无污染，安全环保，适合大生产。上述实施例仅为清楚地说明本发明技术方案所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。在不改变本发明基本构思和实质的情况下，任何其它等同技术特征的变换或修改，都应属于本发明权利要求的保护范围。
