标题title
一种金属零件双槽发黑表面处理工艺
摘要abst
本发明公开了一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其步骤包括：S1、脱脂：将金属零件浸入脱脂液中进行清洗；S2、水洗；S3、预热：在60‑90℃预热处理；S4、第一次发黑：将预热后的金属零件置于发黑处理槽中，用发黑液在10‑20℃进行第一次发黑处理；S5、水洗；S6、第二次发黑：发黑液在30‑40℃进行第二次发黑处理；S7、水洗；S8、热水洗：用40‑60℃水进行清洗；S9、防锈：将热水洗后的金属零件风干后上防锈油。本申请增加了发黑、预热和热水洗步骤，减少了酸洗步骤，将单槽发黑转换为双槽发黑，发黑效率高，提高了发黑处理后的金属零件的防锈效果以及防锈持久性。
权利要求书clms
1.一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，其步骤包括：S1、脱脂：将金属零件浸入脱脂液中进行清洗；S2、水洗；S3、预热：在60-90℃预热处理；S4、第一次发黑：将预热后的金属零件置于发黑处理槽中，用发黑液在10-20℃进行第一次发黑处理；S5、水洗；S6、第二次发黑：发黑液在30-40℃进行第二次发黑处理；S7、水洗；S8、热水洗：用40-60℃水进行清洗；S9、防锈：将热水洗后的金属零件风干后上防锈油。2.根据权利要求1所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S3步骤中，所述预热处理的时间为40-80s。3.根据权利要求1所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S4步骤中，所述第一次发黑处理的温度为15℃，所述第一次发黑处理的时间为25-35s。4.根据权利要求3所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S6步骤中，所述第二次发黑处理的温度为35℃，所述第二次发黑处理的时间为15-25s。5.根据权利要求1所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S8步骤中，所述热水洗的温度为40-50℃，所述热水洗的时间为1-3min。6.根据权利要求1所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S1步骤中，所述脱脂液的pH为11-13。7.根据权利要求6所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S1步骤中，所述脱脂的温度为50-70℃，所述脱脂的时间为15-30min。8.根据权利要求4所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S4和S6步骤中，所述发黑液包括如下质量浓度的原料：铜盐4-8g/L、硫代硫酸盐7-10g/L、钼酸盐5.5-9g/L、镍盐1.5-3g/L、有机酸3.5-4.5g/L、稀土钙钛矿型复合氧化物1.5-2.5g/L、钛酸酯偶联剂0.5-1g/L、润湿剂0.03-0.05g/L和溶剂。9.根据权利要求8所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，所述发黑液包括如下质量浓度的原料：铜盐6g/L、硫代硫酸盐8.5g/L、钼酸盐7.5g/L、镍盐2.3g/L、有机酸4g/L、稀土钙钛矿型复合氧化物2g/L、钛酸酯偶联剂0.8g/L、润湿剂0.04g/L和溶剂。10.根据权利要求1-9中任一项所述的一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其特征在于，S9步骤中，所述防锈油由KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂按质量比1:混合而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属表面处理技术领域，尤其是涉及一种金属零件双槽发黑表面处理工艺。背景技术发黑是使金属表面产生一层氧化膜，以隔绝空气，达到防锈目的常用金属热处理手段，发黑处理后的金属零件具有消光和吸热性而被广泛用于仪表仪器、机械设备等领域中。常用的发黑处理方法有传统的碱性加温发黑处理方法和常温发黑处理方法两种，碱性加温发黑处理方法需要高温环境，加工成本高，且加工周期长，且碱性加温发黑处理方法使用的发黑剂污染环境；常温发黑处理方法具有节能、高效、设备简单、操作方便和基本无环境污染等特点，且适用于不同金属零件，包括小面积金属零件、大面积金属零件以及形状复杂的金属零件。公开号为CN1673405A公开了一种常温发黑处理工艺，由清洗、脱脂、水洗、酸洗、水洗、发黑、水洗、水洗、吹干和上油工艺步骤完成，提高了工效，节约了能源，发黑安全不用电，降低了成本，环保无污染。但该发黑处理工艺包括酸洗工序，会产生氢脆现象，且只有一道发黑处理步骤，形成的发黑膜较疏松，会降低发黑处理后金属零件的防锈效果，尤其是防锈持久性较差。因此，本申请亟需研发一种节能环保、防锈持久的金属零件发黑表面处理工艺。发明内容为了提高发黑处理后金属零件的防锈持久效果，本申请提供一种金属零件双槽发黑表面处理工艺。第一方面，本申请提供一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，采用如下技术方案实现：一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，其步骤包括：S1、脱脂：将金属零件浸入脱脂液中进行清洗；S2、水洗；S3、预热：在60-90℃预热处理；S4、第一次发黑：将预热后的金属零件置于发黑处理槽中，用发黑液在10-20℃进行第一次发黑处理；S5、水洗；S6、第二次发黑：发黑液在30-40℃进行第二次发黑处理；S7、水洗；S8、热水洗：用40-60℃水进行清洗；S9、防锈：将热水洗后的金属零件风干后上防锈油。通过采用上述技术方案，本申请将单槽发黑转换为双槽发黑，多增加一步发黑步骤，第一次发黑处理形成发黑起膜，第二次发黑处理形成发黑成膜，这样两步发黑处理可使形成的氧化膜更加细致紧密，提高发黑处理后的金属零件的防锈效果以及防锈持久性。且本申请提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺减少了酸洗步骤，金属零件不经酸洗，不会产生氢脆现象。本申请提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺增加了预热和热水洗等步骤，且预热步骤在第一次发黑处理步骤之前，预热步骤可以缩短金属零件在发黑液里的回温时间，从而快速进行发黑反应，提高氧化膜质量，提高了发黑处理后金属零件的防锈效果和防锈持久性；热水洗步骤在防锈处理步骤之前，热水洗可以使金属零件表面水洗后的水渍快速干燥，上防锈油后不会产生油包水现象，发黑处理后的金属零件表面不易产生水锈、水印等缺陷，从而提高了发黑处理后的金属零件的防锈效果和防锈持久性。优选的，S1步骤中，所述脱脂液的pH为11-13。优选的，S1步骤中，所述脱脂的温度为50-70℃，所述脱脂的时间为15-30min。优选的，S3步骤中，所述预热处理的时间为40-80s。优选的，S4步骤中，所述第一次发黑处理的温度为15℃，所述第一次发黑处理的时间为25-35s。优选的，S6步骤中，所述第二次发黑处理的温度为35℃，所述第二次发黑处理的时间为15-25s。金属零件先在较低温度下第一次发黑处理起膜，然后在较高温度下第二次发黑处理成膜，金属零件经过两步发黑处理的氧化反应，使氧化膜更加细致紧密，提高了发黑处理后金属零件的防锈效果和以及防锈持久性。同时，第一次发黑处理和第二次发黑处理均不超过40℃，无需高温条件，且发黑处理时间短，不超过35s，具有节能高效的优点。优选的，S4和S6步骤中，所述发黑液包括如下质量浓度的原料：铜盐4-8g/L、硫代硫酸盐7-10g/L、钼酸盐5.5-9g/L、镍盐1.5-3g/L、有机酸3.5-4.5g/L、稀土钙钛矿型复合氧化物1.5-2.5g/L、钛酸酯偶联剂0.5-1g/L、润湿剂0.03-0.05g/L和溶剂。更优选的，所述发黑液包括如下质量浓度的原料：铜盐6g/L、硫代硫酸盐8.5g/L、钼酸盐7.5g/L、镍盐2.3g/L、有机酸4g/L、稀土钙钛矿型复合氧化物2g/L、钛酸酯偶联剂0.8g/L、润湿剂0.04g/L和溶剂。本申请采用的发黑液，属于环保型常温发黑液，不含硒、磷、铬等对环境有污染的元素，无毒可直接排放，符合环保要求，且无需高温条件，同时发黑速度快，具有节能高效等优点。其中，稀土钙钛矿型复合氧化物属于多金属复合组分，具有钠微结构和可调节的氧化还原能力，提高了金属发黑防护处理剂的耐腐蚀性；钛酸酯偶联剂不仅具有防沉效果，能提高体系的分散性，还具有渗透性和粘结性；钛酸酯偶联剂和稀土钙钛矿型复合氧化物共同作用，不仅降低了成膜时间，具有细化膜层结晶，使氧化膜致密均匀，从而提高了氧化膜与基体金属的结合力，还提高了发黑处理后钢铁工件的耐腐蚀性。优选的，S8步骤中，所述热水洗的温度为40-50℃，所述热水洗的时间为1-3min。优选的，S9步骤中，所述防锈油由KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂按质量比1:混合而成。更优选的，S9步骤中，所述防锈油由KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂按质量比1:1.4混合而成。KL-608A防锈剂有效防止氧化腐蚀，Bonderite 7400防锈剂可以改善氧化膜在基体金属的附着力，从而提高防锈持久性。且KL-608A防锈剂不含亚硝酸盐、磷酸盐，安全环保，不污染操作环境，Bonderite 7400防锈剂无需水洗，操作方便。本申请人在研究过程中发现KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂复配可以进一步提高防锈效果和氧化膜与基体金属的结合力，防锈持久性更好。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺，增加了发黑、预热和热水洗步骤，减少了酸洗步骤，将单槽发黑转换为双槽发黑，第一次发黑处理形成发黑起膜，第二次发黑处理形成发黑成膜，这样两步发黑处理可使形成的氧化膜更加细致紧密，发黑效率高，提高了发黑处理后的金属零件的防锈效果以及防锈持久性。2、本申请采用的发黑液属于环保型常温发黑液，不含硒、磷、铬等对环境有污染的元素，无毒可直接排放，符合环保要求，且无需高温条件，同时发黑速度快，具有节能高效等优点。3、本申请采用KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂复配可以进一步提高防锈效果和氧化膜与基体金属的结合力，防锈持久性更好。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。本申请除脱脂液、稀土钙钛矿型复合氧化物、发黑液和防锈油外其余使用的原料均可通过市售获得；其中，脱脂粉的型号为OY-31，购买自温州奥洋科技有限公司；钛酸酯偶联剂AA-75，二异丙氧基二乙酰丙酮钛酸酯，购买自南京奥诚化工有限公司；PEG-1500，购买自江苏省海安石油化工厂；8008有机硅润湿剂，购买自广州市斯洛柯高分子聚合物有限公司；KL-608A防锈剂，购买自陕西凯利清洗有限公司；Bonderite 7400防锈剂，购买自汉高。制备例制备例1-3提供了一种脱脂液，以下以制备例1为例进行说明。制备例1提供的脱脂液，其制备步骤为：将型号为OY-31的脱脂粉和去离子水按质量比1:20混合均匀，再加入0.01mol/LNaOH水溶液调节体系的pH为11，得脱脂液1。制备例2，与制备例1不同之处在于，调节体系的pH为13，得脱脂液2。制备例3，与制备例1不同之处在于，调节体系的pH为12，得脱脂液3。制备例4-5提供了一种稀土钙钛矿型复合氧化物，以下以制备例4为例进行说明。制备例4提供的稀土钙钛矿型复合氧化物，其制备步骤为：S1、将4.33gLa3·6H2O、2.12gSr2、4.04gFe3·6H2O和1.82gNi2混合，加入200mL去离子水溶解，在加入6.08g柠檬酸三铵和11.69g乙二胺四乙酸，在80℃搅拌反应50min，反应结束后将所得固体干燥除去去离子水，得络合物；S2、将上述得到的络合物研磨后置于马弗炉中，控制升温速率为5℃/min升温至650℃，在650℃保温煅烧3h，冷却，研磨，得煅烧物；S3、将上述煅烧物加入50mL去离子水，置于100mL聚四氟乙烯不锈钢高压反应釜，在180℃水热反应4h，水热反应后抽滤，取上层固体干燥并研磨，后置于马弗炉中，控制升温速率为3℃/min升温至600℃，在600℃保温煅烧1h，冷却至室温，研磨，得稀土钙钛矿型复合氧化物1。制备例5，与制备例4不同之处在于，柠檬酸三铵等摩尔替换为柠檬酸，得稀土钙钛矿型复合氧化物2。制备例6-11提供了一种发黑液，以下以制备例6为例进行说明。制备例6提供的发黑液，其制备步骤为：S1、将冰醋酸、柠檬酸和酒石酸按质量比1:0.2:0.35混合均匀，得有机酸；S2、将水、乙醇和异丙醇按体积比1:0.4:0.7混合均匀，得溶剂；S3、将PEG-1500和8008有机硅润湿剂按质量比2.4:1混合均匀，得润湿剂；S4、将4g无水硫酸铜、1.5g硫酸镍和3.5g上述有机酸加入1L上述溶剂中，混合后加入7g硫代硫酸钠和5.5g钼酸铵，溶解后再依次加入0.5g钛酸酯偶联剂AA-75、1.5g稀土钙钛矿型复合氧化物1和0.03g润湿剂，混合均匀，得发黑液1。制备例7-8，与制备例6不同之处在于，发黑液的组成不同，具体见表1。表1制备例6-8发黑液的组成其中，制备例7得发黑液2，制备例8得发黑液3。制备例9，与制备例6不同之处在于，稀土钙钛矿型复合氧化物1等质量替换为稀土钙钛矿型复合氧化物2，得发黑液4。制备例10，与制备例6不同之处在于，润湿剂为PEG-1500，得发黑液5。制备例11，与制备例6不同之处在于，润湿剂为8008有机硅润湿剂，得发黑液6。制备例12-14提供了一种防锈油，以下以制备例12为例进行说明。制备例12提供的防锈油，其制备步骤为：将KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂按质量比1:1.2混合，搅拌均匀，得防锈油1。制备例13，与制备例12不同之处仅在于，KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂的质量比为1:1.6，得防锈油2。制备例14，与制备例12不同之处仅在于，KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂的质量比为1:1.4，得防锈油3。制备对比例制备对比例1-2提供了一种发黑液。制备对比例1，与制备例6不同之处在于，稀土钙钛矿型复合氧化物1等质量替换为钛酸酯偶联剂AA-75，得发黑液7。制备对比例2，与制备例6不同之处在于，钛酸酯偶联剂AA-75等质量替换为稀土钙钛矿型复合氧化物1，得发黑液8。制备对比例3-4提供了一种防锈油。制备对比例3，与制备例12不同之处仅在于，KL-608A防锈剂等质量替换为Bonderite 7400防锈剂，得防锈油4。制备对比例4，与制备例12不同之处仅在于，Bonderite 7400防锈剂等质量替换为KL-608A防锈剂，得防锈油5。实施例实施例1-24提供了一种金属零件双槽发黑表面处理工艺，以下以实施例1为例进行说明。实施例1提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺，其制备为：S1、脱脂：将钢铁螺钉浸入脱脂液1中，在50℃清洗30min；S2、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将脱脂后的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S3、预热：将水洗后的钢铁螺钉在60℃、pH为7的条件下预热处理80s；S4、第一次发黑：将预热后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液1在10℃进行第一次发黑处理35s；S5、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第一次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S6、第二次发黑：将水洗后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液1在30℃进行第二次发黑处理15s；S7、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第二次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤3min；S8、热水洗：在pH为7的条件下，用40℃去离子水清洗水洗后的钢铁螺钉3min；S9、防锈：将热水洗后的钢铁螺钉风干，后置于防锈油1中5s，取出，90℃烘干。将实施例1金属零件双槽发黑表面处理工艺得到的钢铁螺钉以及未处理的钢铁螺钉按照GB/T 10125-1997的标准分别进行盐雾试验4d、20d、180d，观察钢铁螺钉表面是否生锈以及生锈程度，“*”越多表示生锈程度越严重，实验结果见表2。表2实施例1防锈效果本申请提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺得到的钢铁螺钉防锈效果好。注：本申请金属零件双槽发黑表面处理工艺使用前的钢铁螺钉即为未处理的钢铁螺钉，且不同实施例和对比例处理工艺使用前的钢铁螺钉大小、材质及原始表面情况均相同。实施例2-5，与实施例1不同之处在于，S1步骤中脱脂液、脱脂温度和脱脂时间不同，具体见表3。表3脱脂步骤对防锈效果的影响从表3可知，本申请采用含型号为OY-31的脱脂粉且pH为11-13的脱脂液有良好的防锈效果。同时60℃温度较低、20min脱脂效率较快，有利于节能。实施例6-7，与实施例3不同之处在于，S3步骤中预热温度和预热时间不同，具体见表4。表4预热步骤对防锈效果的影响从表4可知，第一次发黑处理前在60-90℃预热处理40-80s，可以缩短金属零件在发黑液里的回温时间，从而快速进行发黑反应，提高氧化膜质量，提高使发黑处理后金属零件具有优异的防锈效果。同时70℃温度较低、60s预热效率较快，有利于节能。实施例8-9，与实施例7不同之处在于，S4步骤中第一次发黑温度和第一次发黑时间不同，具体见表5。表5第一次发黑参数对防锈效果的影响从表5可知，在10-20℃进行第一次发黑处理25-35s，第一次发黑处理形成发黑起膜，发黑效率高，所需温度较低，有利于节能减排，且再后续第二次发黑处理后成膜，两次发黑处理能形成细致紧密的氧化膜，发黑处理后的金属零件的防锈效果好。从节能角度考虑，实施例9较优。实施例10-11，与实施例9不同之处在于，S6步骤中第二次发黑温度和第二次发黑时间不同，具体见表6。表6第二次发黑参数对防锈效果的影响从表6可知，在30-40℃进行第二次发黑处理15-25s，在第一次发黑处理形成发黑起膜的基础上成膜，能形成细致紧密的氧化膜，发黑处理后的金属零件的防锈效果好，且发黑温度较低、发黑时间较短，可以提高发黑效率和节省能源，其中，在35℃下第二次发黑20s在保证发黑效率的基础上更利于节能。实施例12-18，与实施例11不同之处在于，S4和S6步骤中的发黑液不同，具体见表7。表7发黑液对防锈效果的影响从表7可知，对比实施例11、17和18的实验数据可知，实施例11稀土钙钛矿型复合氧化物和钛酸酯偶联剂AA-75复配，实施例17只有钛酸酯偶联剂AA-75，实施例18只有稀土钙钛矿型复合氧化物，而实施例11对应4d、20d和180d的生锈情况均优于实施例17、18，说明稀土钙钛矿型复合氧化物和钛酸酯偶联剂AA-75复配可以提高防锈效果和防锈持久性，这是由于稀土钙钛矿型复合氧化物和钛酸酯偶联剂AA-75复配降低了成膜时间，具有细化膜层结晶，使氧化膜致密均匀，从而提高了氧化膜与基体金属的结合力。从表7可知，对比实施例11、15和16的实验数据可知，实施例11中润湿剂为PEG-1500和8008有机硅润湿剂的复配物，而实施例15只有PEG-1500，实施例16只有8008有机硅润湿剂，而实施例11对应4d、20d和180d的生锈情况均优于实施例15、16，说明PEG-1500和8008有机硅润湿剂复配可以提高防锈效果和防锈持久性，这是由于稀土钙钛矿型复合氧化物的分散作用，使氧化膜致密均匀，从而提高氧化膜与基体金属的结合力。从表7可知，对比实施例11、14的实验数据可知，本申请采用柠檬酸三铵在煅烧过程中能产生CO2、NH3和水蒸气会阻碍颗粒间的团聚，增大稀土钙钛矿型复合氧化物的比表面积，从而有利于细化膜层结晶，使氧化膜致密均匀，从而提高了氧化膜与基体金属的结合力，从而有利于提高防锈持久性。从表7可知，对比实施例11-13的实验数据可知，本申请调节发黑液各组分的浓度可以调节氧化膜与基体金属的结合力，从而提高了防锈持久性。其中，实施例13对应浓度下的发黑液效果更优。实施例19-20，与实施例13不同之处在于，S8步骤中的热水洗的温度和时间不同，具体见表8。表8热水洗步骤对防锈效果的影响从表8可知，在防锈处理步骤之前用40-60℃热水处理1-3min，使金属零件表面水洗后的水渍快速干燥，上防锈油后不会产生油包水现象，发黑处理后的金属零件表面不易产生水锈、水印等缺陷，从而提高了发黑处理后的金属零件的防锈效果。其中，用50℃热水处理2min更利于节能。实施例21-24，与实施例20不同之处在于，S9步骤中的防锈油不同，具体见表9。表9防锈油对防锈效果的影响从表9可知，对比实施例20、23和24的实验数据可知，实施例20KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂复配作为防锈油，实施例23只有Bonderite 7400防锈剂，实施例24只有KL-608A防锈剂，而实施例20对应180d的生锈情况均优于实施例23、24，实施例20对应20d的生锈情况还明显优于实施例24，说明KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂复配可以防锈持久性。从表9可知，对比实施例20-22的实验数据可知，本申请调节KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂的质量比可以调节防锈油的防锈持久性。其中，当KL-608A防锈剂和Bonderite 7400防锈剂的质量比为1:1.4时防锈持久性更优。对比例对比例1提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺，其制备为：S1、脱脂：将钢铁螺钉浸入脱脂液1中，在50℃清洗30min；S2、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将脱脂后的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S3、第一次发黑：将水洗后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在10℃进行第一次发黑处理35s；S4、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第一次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S5、第二次发黑：将水洗后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在30℃进行第二次发黑处理15s；S6、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第二次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤3min；S7、热水洗：在pH为7的条件下，用40℃去离子水清洗水洗后的钢铁螺钉3min；S8、防锈：将热水洗后的钢铁螺钉风干，后置于防锈油5中5s，取出，90℃烘干。对比例2提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺，其制备为：S1、脱脂：将钢铁螺钉浸入脱脂液1中，在50℃清洗30min；S2、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将脱脂后的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S3、预热：将水洗后的钢铁螺钉在60℃、pH为7的条件下预热处理80s；S4、第一次发黑：将预热后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在10℃进行第一次发黑处理35s；S5、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第一次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S6、第二次发黑：将水洗后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在30℃进行第二次发黑处理15s；S7、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将第二次发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤3min；S8、防锈：将水洗后的钢铁螺钉风干，后置于防锈油5中5s，取出，90℃烘干。对比例3提供的金属零件发黑表面处理工艺，其制备为：S1、脱脂：将钢铁螺钉浸入脱脂液1中，在50℃清洗30min；S2、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将脱脂后的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S3、预热：将水洗后的钢铁螺钉在60℃、pH为7的条件下预热处理80s；S4、发黑：将预热后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在30℃进行发黑处理15s；S5、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤3min；S6、热水洗：在pH为7的条件下，用40℃去离子水清洗水洗后的钢铁螺钉3min；S7、防锈：将热水洗后的钢铁螺钉风干，后置于防锈油5中5s，取出，90℃烘干。对比例4提供的金属零件发黑表面处理工艺，其制备为：S1、脱脂：将钢铁螺钉浸入脱脂液1中，在50℃清洗30min；S2、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将脱脂后的钢铁螺钉用去离子水洗涤1min；S3、酸洗：用20wt％H2SO4洗脱脂后的钢铁螺钉5min；S4、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将酸洗后的钢铁螺钉用去离子水洗涤2min；S5、发黑处理：将水洗后的钢铁螺钉置于发黑处理槽中，用发黑液7在30℃进行发黑处理15s；S6、水洗：在25℃、pH为7的条件下，将发黑处理的钢铁螺钉用去离子水洗涤4min；S7、防锈：将水洗后的钢铁螺钉风干，后置于防锈油5中5s，取出，90℃烘干。上述对比例1-4的生锈情况见表10。表10对比例1-4生锈情况从表10可知，本申请将单槽发黑转换为双槽发黑，多增加一步发黑步骤，第一次发黑处理形成发黑起膜，第二次发黑处理形成发黑成膜，使形成的氧化膜更加细致紧密；预热步骤在第一次发黑处理步骤之前，预热步骤可以缩短金属零件在发黑液里的回温时间，从而快速进行发黑反应，提高氧化膜质量；热水洗步骤在防锈处理步骤之前，热水洗可以使金属零件表面水洗后的水渍快速干燥，上防锈油后不会产生油包水现象，发黑处理后的金属零件表面不易产生水锈、水印等缺陷；减少了酸洗步骤，金属零件不经酸洗，不会产生氢脆现象。本申请提供的金属零件双槽发黑表面处理工艺提高了发黑处理后的金属零件的防锈效果以及防锈持久性。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
