标题title
一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备
摘要abst
本发明涉及葡萄糖酸内脂制备技术领域，且公开了一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备，所述结晶舱另一侧的顶端固定安装有冷却空气机，所述冷却空气机的一侧固定连接有送气管，所述送气管一端的外壁固定连接有冷凝管，所述冷凝管为弹簧状，且冷凝管的内部为空腔状态，有利于冷却空气的进入，本发明通过设有冷却空气机，有利于冷却气体的产生，通过设有U型管、送气管、吹气枪头，有利于冷却气体送入到结晶舱的内部，方便其温度的调控，且有利于减少其葡萄糖酸钠溶液中水分的占比，加快其结晶的效率，通过设有冷凝管，有利于温度的调控，通过设有进气管、连接端，有利于冷凝管内部冷却气体的回收，使其减少一定能源的浪费。
权利要求书clms
1.一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、首先工作人员向反应釜的内部加入一定量的葡萄糖酸钠溶液，加入之后开始启动反应釜设备使其进行简单的搅拌，在搅拌的同时，向其内部加入一定量的盐酸，加入之后使其继续进行搅拌；S2、搅拌一定时间后，将其搅拌后的葡萄糖酸钠溶液内部放入1-2份的氯化亚物，同时进行搅拌加工加，同时通过减压设备使其酯化釜内部的压强相对的降低，加快其葡萄糖酸钠溶液酯化反应的一个进度；S3、酯化反应后的葡萄糖酸钠溶液通过人工取出，再通过人工打开密封门板，将其酯化后的葡萄糖酸钠溶液放入到结晶舱的内部，同时向其内部加入一定量的内脂晶种，加入晶种之后电动机开始通入电源，带动转动轴、搅拌扇叶进行转动，进行的搅拌，但是搅拌的速度相对较为缓慢，同时打开制热设备使其加工的环境保持在一定的温度范围内；S4、加工到一定的时间后，此时冷却空气机开始通入电源工作，同时加热设备停止电源输入，此时冷却空气机将其冷却后的空气，通过送气管，送入到冷凝管、吹气枪头的内部，使其结晶舱内部的温度急速下降，接着使其温度再次控制在一定范围内，直到结晶反应结束。2.一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，其特征在于：葡萄糖酸钠溶液与盐酸的质量占比为五十比一。3.根据权利要求2所述的一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，其特征在于：在葡萄糖酸钠溶液发生酯化反应的时候，其酯化后的葡萄糖酸钠溶液的结晶液浓度应控制在70％-75％之间。4.根据权利要求2所述的一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，其特征在于：加入的内脂晶种的质量占整体反应溶液的百分之零点五。5.根据权利要求2所述的一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，其特征在于：葡萄糖酸钠溶液结晶反应的时候，电动机搅拌的速度为每分钟十一圈，加快其结晶反应的进程，其加热设备工作时，且结晶舱的内部温度控制在四十五度至五十度之间，冷却空气机工作时，其结晶舱的内部温度控制在五度至十度之间。6.一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的设备，包括结晶舱，其特征在于：所述结晶舱的底端固定连接有固定底座，所述结晶舱一侧的内壁固定连接有观察窗口，所述观察窗口一端的内壁设有出气口，所述结晶舱一端的内壁活动连接有密封门板。7.根据权利要求6所述的一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的设备，其特征在于：所述结晶舱顶端的内壁贯穿固定连接有转动保护端，所述转动保护端的内部活动连接有转动轴，所述转动轴的一端固定连接有电动机，所述转动轴底端的外壁固定连接有搅拌扇叶。8.根据权利要求6所述的一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的设备，其特征在于：所述结晶舱另一侧的顶端固定安装有冷却空气机，所述冷却空气机的一侧固定连接有送气管，所述送气管一端的外壁固定连接有冷凝管，所述冷却空气机两端的外壁贯穿固定连接有U型管，且U型管的一端固定连接有送气管，所述送气管一端的底部固定连接有吹气枪头，所述冷凝管的一端固定连接有进气管，所述进气管的一端固定连接有连接端。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄糖酸内脂制备技术领域，更具体地说，本发明涉及一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备。背景技术葡糖酸内酯，是一种有机化合物，化学式为C6H10O6，是由葡萄糖氧化成葡萄糖酸或其盐类，经纯化脱盐、脱色、浓缩而制得，在食品工业中用作凝固剂、稳定剂、酸味剂、保鲜剂和防腐剂，是一种多功能食品添加剂。而现有的葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内脂的技术中，一般是通过向葡萄糖酸钠内部加入加入强酸酸化，生成的葡萄糖酸，而后自动酯化为葡萄糖酸-δ-内酯，加热后变成葡萄糖酸-γ-内酯，再通过自行结晶得到葡萄糖酸内脂，但是在最后结晶这一步骤，一般采用传统自行结晶法，用于得到葡萄糖内脂的结晶体，而这一过程大概需要二十四个小时的时间，这一过程使其葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内脂这一过程的生产效率大大降低，且结晶后的中，依然存在一定数量的结晶残渣，传统的结晶方法也导致其结晶率相对较低，继而浪费一定的经济，所以现在急需一种高效率、结晶率相应较高的结晶方法。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备，本发明所要解决的技术问题是：提供一种高效率的结晶方法。如图1-2所示，为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备，包括以下操作步骤：S1、首先工作人员向反应釜的内部加入一定量的葡萄糖酸钠溶液，加入之后开始启动反应釜设备使其进行简单的搅拌，在搅拌的同时，向其内部加入一定量的盐酸，加入之后使其继续进行搅拌；S2、搅拌一定时间后，将其搅拌后的葡萄糖酸钠溶液内部放入1-2份的氯化亚物，同时进行搅拌加工加，同时通过减压设备使其酯化釜内部的压强相对的降低，加快其葡萄糖酸钠溶液酯化反应的一个进度；S3、酯化反应后的葡萄糖酸钠溶液通过人工取出，再通过人工打开密封门板，将其酯化后的葡萄糖酸钠溶液放入到结晶舱的内部，同时向其内部加入一定量的内脂晶种，加入晶种之后电动机开始通入电源，带动转动轴、搅拌扇叶进行转动，进行的搅拌，但是搅拌的速度相对较为缓慢，同时打开制热设备使其加工的环境保持在一定的温度范围内；S4、加工到一定的时间后，此时冷却空气机开始通入电源工作，同时加热设备停止电源输入，此时冷却空气机将其冷却后的空气，通过送气管，送入到冷凝管、吹气枪头的内部，使其结晶舱内部的温度急速下降，接着使其温度再次控制在一定范围内，直到结晶反应结束。一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，葡萄糖酸钠溶液与盐酸的质量占比为五十比一，盐酸为质量分数为25％的盐酸水，有利于使其加快其反应速度使其生产效率相应的提高。在一个优选的实施方案中，在葡萄糖酸钠溶液发生酯化反应的时候，其酯化后的葡萄糖酸钠溶液的结晶液浓度应控制在70％-75％之间，且其温度控制在四十度至四十五度之间，此时酯化反应的会更加的彻底，且效率相对较高。在一个优选的实施方案中，加入的内脂晶种的质量占整体反应溶液的百分之零点五，通过加入一定量的内脂晶种，有利于加快其结晶反应的一个时间，且一定程度上提高其结晶的效率。在一个优选的实施方案中，葡萄糖酸钠溶液结晶反应的时候，电动机搅拌的速度为每分钟十一圈，加快其结晶反应的进程，其加热设备工作时，且结晶舱的内部温度控制在四十五度至五十度之间，冷却空气机工作时，其结晶舱的内部温度控制在五度至十度之间。一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的设备，包括结晶舱，所述结晶舱的底端固定连接有固定底座，所述固定底座的底端设有防滑层，起到一定防滑的效果，所述结晶舱一侧的内壁固定连接有观察窗口，所述观察窗口一端的内壁设有出气口，所述出气口的直径为三厘米，所述结晶舱一端的内壁活动连接有密封门板。在一个优选的实施方案中，所述结晶舱顶端的内壁贯穿固定连接有转动保护端，所述转动保护端的内部活动连接有转动轴，所述转动轴的一端固定连接有电动机，所述转动轴底端的外壁固定连接有搅拌扇叶。在一个优选的实施方案中，所述结晶舱另一侧的顶端固定安装有冷却空气机，所述冷却空气机的一侧固定连接有送气管，所述送气管一端的外壁固定连接有冷凝管，所述冷凝管为弹簧状，且冷凝管的内部为空腔状态，有利于冷却空气的进入，有利于结晶舱内部温度的调节，所述冷却空气机两端的外壁贯穿固定连接有U型管，且U型管的一端固定连接有送气管，所述送气管一端的底部固定连接有吹气枪头，所述冷凝管的一端固定连接有进气管，所述进气管的一端固定连接有连接端。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过对葡萄糖酸钠溶液与盐酸的质量占比的规定，有利于加快其反应的速度，且产生的杂质种类相对较少，通过对其葡萄糖酸钠溶液的结晶液浓度控制范围的规定，有利于大颗粒结晶体的形成，通过葡萄糖酸钠溶液结晶反应时，其不同时间段的温度相差较多时，可以使其结晶过程中，发生非均匀形核现象，降低其过冷度，使形核更加容易，加快其结晶的效率，间接提高其生产的效率；2、本发明通过设有固定底座，有利于固定底座的固定，通过设有固定底座，有利于结晶反应的发生，通过设有观察窗口，有利于工作人员观察结晶的情况，通过设有密封门板，有利于原料的加入，通过设有出气口，有利于气体的排出；3、本发明通过设有冷却空气机，有利于冷却气体的产生，通过设有U型管、送气管、吹气枪头，有利于冷却气体送入到结晶舱的内部，方便其温度的调控，且有利于减少其葡萄糖酸钠溶液中水分的占比，加快其结晶的效率，通过设有冷凝管，有利于温度的调控，通过设有进气管、连接端，有利于冷凝管内部冷却气体的回收，使其减少一定能源的浪费。附图说明图1为本发明的结晶釜整体结构示意图。图2为本发明的结晶釜内部结构示意图。附图标记为：101、固定底座；102、结晶舱；103、观察窗口；104、转动保护端；105、电动机；106、送气管；107、U型管；108、冷却空气机；109、密封门板；110、进气管；111、出气口；112、连接端；113、吹气枪头；114、冷凝管；115、转动轴；16、搅拌扇叶。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺及其设备并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。如图1-2所示，本发明提供了一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯生产工艺，包括以下操作步骤：S1、首先工作人员向反应釜的内部加入一定量的葡萄糖酸钠溶液，加入之后开始启动反应釜设备使其进行简单的搅拌，在搅拌的同时，向其内部加入一定量的盐酸，加入之后使其继续进行搅拌，通过葡萄糖酸钠溶液的加入，有利于葡萄糖酸内酯生产原料的提供，通过加入盐酸，有利于使其葡萄糖酸钠溶液进行酸化，进而使其葡萄糖酸钠溶液转化为葡萄糖酸；S2、搅拌一定时间后，将其搅拌后的葡萄糖酸钠溶液内部放入1-2份的氯化亚物，同时进行搅拌加工加，同时通过减压设备使其酯化釜内部的压强相对的降低，加快其葡萄糖酸钠溶液酯化反应的一个进度，通过过氯化亚物的加入，有利于酯化发应效率的加快，且过氯化亚物的反应较为温和,酯化率较高,生产工艺较为简单,腐蚀相对性小,而且无三废污染；S3、酯化反应后的葡萄糖酸钠溶液通过人工取出，再通过人工打开密封门板109，将其酯化后的葡萄糖酸钠溶液放入到结晶舱102的内部，同时向其内部加入一定量的内脂晶种，加入晶种之后电动机105开始通入电源，带动转动轴115、搅拌扇叶116进行转动，进行的搅拌，但是搅拌的速度相对较为缓慢，同时打开制热设备使其加工的环境保持在一定的温度范围内；S4、加工到一定的时间后，此时冷却空气机108开始通入电源工作，同时加热设备停止电源输入，此时冷却空气机108将其冷却后的空气，通过送气管106，送入到冷凝管114、吹气枪头113的内部，使其结晶舱102内部的温度急速下降，接着使其温度再次控制在一定范围内，直到结晶反应结束。一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的生产工艺，葡萄糖酸钠溶液与盐酸的质量占比为五十比一，通过对葡萄糖酸钠溶液与盐酸的质量占比的规定，有利于加快其反应的速度，且产生的杂质种类相对较少。进一步的，在葡萄糖酸钠溶液发生酯化反应的时候，其酯化后的葡萄糖酸钠溶液的结晶液浓度应控制在70％-75％之间，通过对其葡萄糖酸钠溶液的结晶液浓度控制范围的规定，有利于大颗粒结晶体的形成。进一步的，加入的内脂晶种的质量占整体反应溶液的百分之零点五，通过加入一定量的内脂晶种，有利于加快其结晶反应的一个时间，且一定程度上提高其结晶的效率。进一步的，葡萄糖酸钠溶液结晶反应的时候，电动机105搅拌的速度为每分钟十一圈，加快其结晶反应的进程，加热设备工作时，其结晶舱102的内部温度控制在四十五度至五十度之间，冷却空气机108工作时，其结晶舱102的内部温度控制在五度至十度之间，通过葡萄糖酸钠溶液结晶反应时，其不同时间段的温度相差较多时，可以使其结晶过程中，发生非均匀形核现象，降低其过冷度，使形核更加容易，加快其结晶的效率，间接提高其生产的效率。一种葡萄糖酸钠制备葡萄糖酸内酯的设备，结晶舱102的底端固定连接有固定底座101，结晶舱102一侧的内壁固定连接有观察窗口103，观察窗口103一端的内壁设有出气口111，结晶舱102一端的内壁活动连接有密封门板109，通过设有固定底座101，有利于固定底座101的固定，通过设有固定底座101，有利于结晶反应的发生，通过设有观察窗口103，有利于工作人员观察结晶的情况，通过设有密封门板109，有利于原料的加入，通过设有出气口111，有利于气体的排出。进一步的，结晶舱102顶端的内壁贯穿固定连接有转动保护端104，转动保护端104的内部活动连接有转动轴115，转动轴115的一端固定连接有电动机105，转动轴115底端的外壁固定连接有搅拌扇叶116，通过设有转动保护端104，有利于转动轴115转动时启动一定的保护作用，通过设有电动机105，有利于提供转动的动力，通过设有转动轴115、搅拌扇叶116，有利于搅拌葡萄糖酸钠溶液，加快其结晶的效率。进一步的，结晶舱102另一侧的顶端固定安装有冷却空气机108，冷却空气机108的一侧固定连接有送气管106，送气管106一端的外壁固定连接有冷凝管114，冷却空气机108两端的外壁贯穿固定连接有U型管107，且U型管107的一端固定连接有送气管106，送气管106一端的底部固定连接有吹气枪头113，冷凝管114的一端固定连接有进气管110，进气管110的一端固定连接有连接端112，通过设有冷却空气机108，有利于冷却气体的产生，通过设有U型管107、送气管106、吹气枪头113，有利于冷却气体送入到结晶舱102的内部，方便其温度的调控，且有利于减少其葡萄糖酸钠溶液中水分的占比，加快其结晶的效率，通过设有冷凝管114，有利于温度的调控，通过设有进气管110、连接端112，有利于冷凝管114内部冷却气体的回收，使其减少一定能源的浪费。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
