标题title
一种低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法和应用，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：环氧树脂35‑50份；改性环氧树脂4‑12份；固化剂10‑30份；稳定剂0.1‑1份；色粉1‑5份；偶联剂1‑5份；促进剂1‑5份。本发明的改性环氧树脂对环氧胶粘剂的析出有明显的抑制作用，改善了目前市面上胶水析出问题；本发明的低析出单组分环氧胶粘剂对施胶后的在外停留时间要求不严格，大大降低了析出污染镜片的风险，提高了产品良率。
权利要求书clms
1.一种低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：2.根据权利要求1所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述改性环氧树脂包括二聚酸改性环氧树脂；优选地，所述改性环氧树脂包括EPD-171、EPD-172、EPD-173或EPD-174中的任意一种或至少两种的组合；优选EPD-173和/或EPD-174。3.根据权利要求1或2所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述环氧树脂包括粘度为8000-15000cPs的双酚A环氧树脂和/或粘度为2000-8000cPs的双酚F环氧树脂；优选地，所述环氧树脂包括YL980环氧树脂和/或YL983U环氧树脂。4.根据权利要求1-3中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述固化剂包括TMMP、TEMPIC、PETMP或DPMP中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述稳定剂包括巴比妥酸、上海和盛化工1300、四国化成L07N、水杨酸、乳酸、柠檬酸、苯甲酸、苯乙酸、硬脂酸、硼酸或富马酸中的任意一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1-4中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述色粉包括炭黑；优选地，所述偶联剂包括3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷、3-巯基丙基三甲氧基硅烷、钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述促进剂包括咪唑加成物和/或改性胺类促进剂；优选地，所述促进剂包括PN-23J、PN-23、PN-H、PN-40J、EH-5057P、EH-5057PK、FXR-1081、FXR-1020、7501或7060中的任意一种或至少两种的组合。6.根据权利要求1-5中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中还包括消泡剂；优选地，所述消泡剂的重量份数为0.1-1份；优选地，所述消泡剂包括德谦6800、上海君江854或BYK-A530中的任意一种或至少两种的组合。7.根据权利要求1-6中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂，其特征在于，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中还包括触变剂；优选地，所述触变剂的重量份数为0.1-3份；优选地，所述触变剂包括白炭黑和/或有机膨润土。8.根据权利要求1-7中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及任选的消泡剂混合；向步骤的体系中加入任选的触变剂混合；向步骤的体系中加入促进剂混合，得到所述单组分环氧胶粘剂。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，步骤、步骤和步骤均是在真空条件下进行；优选地，步骤所述混合的温度为15-30℃；优选地，步骤所述混合的速率为900-1100rpm，混合的时间为15-25min；优选地，步骤所述混合的温度为15-30℃；优选地，步骤所述混合的速率为900-1100rpm，混合的时间为1.5-2.5h；优选地，步骤所述混合的速率为500-800rpm，混合的时间为1.5-2.5h。10.根据权利要求1-7中任一项所述的低析出单组分环氧胶粘剂在镜片中的应用；优选地，所述镜片包括滤光镜片。
说明书desc
技术领域本发明属于环氧胶粘剂技术领域，涉及一种低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法和应用，尤其涉及一种用于滤光镜片的低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法。背景技术环氧树脂胶粘剂由于没有发挥性溶剂、粘结力强、综合性能好，因而是应用范围最广泛的胶粘剂品种之一。常用环氧树脂胶粘剂为双组分或多组分，使用前需按一定配制，不但给施工带来麻烦而且由于胶粘剂各组分粘度高、不易充分混合，固化后产物的性能会大打折扣，特别微电子行业，由于点胶量很少，对混合的均一性要求就更高。单组分环氧树脂胶粘剂不存在混合问题，在环氧树脂中加入潜伏性固化剂，加热到一定温度开始反应，在微电子行业大量应用。在IR镜片的粘结应用中，由于会在IR镜片上丝印一圈遮光油墨，遮光油墨中由于添加了很多遮光粉料，表面非常粗糙，容易形成很多毛细缝隙，胶水在常温或者加热未固化前的这段时间，很容易在上面迁移。如果迁移超出遮光边缘，迁移到镜片上，就会污染镜片造成不良。为解决这一问题，目前客户在镜片底材上施胶后，需要在一定时间内将镜片快速放入烘箱固化，然而如果遇到人员换班或者工作失误就会造成胶水在底材上析出扩散，渗透到镜片上造成不良。为了解决这些问题，专利文献：特开平11-1956662号公报通过将基材浸在溶液中，使之吸附几个分子形成有机皮膜，从而改变基材的粗糙度，但是此种方法容易污染镜片，工艺复杂，应用局限。因此，在本领域中，期望开发一种低析出单组分环氧胶粘剂，以用于粘结滤光镜片。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法和应用。本发明的单组分环氧胶粘剂析出量少，适用于粘结滤光镜片。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：在本发明中，改性环氧树脂对环氧胶粘剂的析出有明显的抑制作用，改善了目前市面上胶水析出问题；本发明的低析出单组分环氧胶粘剂对施胶后的在外停留时间要求不严格，大大降低了析出污染镜片的风险，提高了产品良率；此外，本发明的环氧胶粘剂为单组分体系，相比于双组分或多组分体系，点胶方便、操作简单。在本发明中，所述环氧树脂指的是未改性环氧树脂。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，环氧树脂的用量可以为35份、38份、40份、43份、45份、48份或50份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，改性环氧树脂的用量可以为4份、5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份或12份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，固化剂的用量可以为10份、13份、15份、18份、20份、23份、25份、28份或30份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，稳定剂的用量可以为0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份或1份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，色粉的用量可以为1份、2份、3份、4份或5份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，偶联剂的用量可以为1份、2份、3份、4份或5份等。在本发明中，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中，促进剂的用量可以为1份、2份、3份、4份或5份等。优选地，所述改性环氧树脂包括二聚酸改性环氧树脂。二聚酸改性环氧树脂由双酚A环氧树脂与二聚酸缩合而成，其通式为其中，n＝1～3。作为本发明的优选技术方案，所述改性环氧树脂选用二聚酸改性环氧树脂，能明显降低环氧胶粘剂的析出，这可能是由于二聚酸改性环氧树脂的空间位阻大，在底材上扩散迁移阻力。优选地，所述改性环氧树脂包括络合高新材料有限公司生产的二聚酸改性环氧树脂EPD-171、EPD-172、EPD-173或EPD-174中的任意一种或至少两种的组合；优选EPD-173和/或EPD-174。相比于EPD-171和/或EPD-172，本发明选用EPD-173和/或EPD-174，能更有效地降低环氧胶粘剂的析出。优选地，所述环氧树脂包括粘度为8000-15000cPs的双酚A环氧树脂和/或粘度为2000-8000cPs的双酚F环氧树脂。优选地，所述环氧树脂包括YL980环氧树脂和/或YL983U环氧树脂。优选地，所述固化剂包括SC有机化学株式会社的TMMP、TEMPIC、PETMP或DPMP中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述稳定剂包括巴比妥酸、上海和盛化工1300、四国化成L07N、水杨酸、乳酸、柠檬酸、苯甲酸、苯乙酸、硬脂酸、硼酸或富马酸中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述色粉包括炭黑。优选地，所述偶联剂包括3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷、3-氨基丙基三乙氧基硅烷、3-巯基丙基三甲氧基硅烷、钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述促进剂包括咪唑加成物和/或改性胺类促进剂。优选地，所述促进剂包括JICURE公司的PN-23J、PN-23、PN-H、PN-40J，ADEKA公司的EH-5057P、EH-5057PK以及四国化成公司的FXR-1081、FXR-1020、7501或7060中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中还包括消泡剂。优选地，所述消泡剂的重量份数为0.1-1份，例如0.1份、0.2份、0.3份、0.4份、0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份或1份等。优选地，所述消泡剂包括德谦6800、上海君江854或BYK-A530中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料中还包括触变剂。优选地，所述触变剂的重量份数为0.1-3份，例如0.1份、0.3份、0.5份、0.8份、1份、1.5份、2份、2.5份或3份等。优选地，所述触变剂包括白炭黑和/或有机膨润土。第二方面，本发明提供一种第一方面所述的低析出单组分环氧胶粘剂的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及任选的消泡剂混合；向步骤的体系中加入任选的触变剂混合；向步骤的体系中加入促进剂混合，得到所述单组分环氧胶粘剂。优选地，步骤、步骤和步骤均是在真空条件下进行。优选地，步骤所述混合的温度为15-30℃，例如15℃、18℃、20℃、23℃、25℃、28℃或30℃等。优选地，步骤所述混合的速率为900-1100rpm，例如900rpm、950rpm、1000rpm、1050rpm或1100rpm等，混合的时间为15-25min，例如15min、20min或25min等。优选地，步骤所述混合的温度为15-30℃，例如15℃、18℃、20℃、23℃、25℃、28℃或30℃等。优选地，步骤所述混合的速率为900-1100rpm，例如900rpm、950rpm、1000rpm、1050rpm或1100rpm等，混合的时间为1.5-2.5h，例如1.5h、2h或2.5h等。优选地，步骤所述混合的速率为500-800rpm，例如500rpm、600rpm、700rpm或800rpm等，混合的时间为1.5-2.5h，例如1.5h、2h或2.5h等。第三方面，本发明提供第一方面所述的低析出单组分环氧胶粘剂在镜片中的应用。优选地，所述镜片包括滤光镜片。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：在本发明中，改性环氧树脂对环氧胶粘剂的析出有明显的抑制作用，改善了目前市面上胶水析出问题；本发明的低析出单组分环氧胶粘剂对施胶后的在外停留时间要求不严格，大大降低了析出污染镜片的风险，提高了产品良率；此外，本发明的环氧胶粘剂为单组分体系，相比于双组分或多组分体系，点胶方便、操作简单。本发明的低析出单组分环氧胶粘剂无溶剂、环保，完全固化后可靠性高、耐冷热冲击性能好，对多种材料具有粘结性能，如LCP、AL、SUS304、磁铁、玻璃、NTB、PC、PVC、ABS等，应用场景广泛。附图说明图1为本发明实施例中低析出单组分环氧胶粘剂析出距离测试图。1-环氧胶粘剂；2-析出物的析出距离。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。本发明实施例所述制备过程在指定温度湿度下进行，湿度控制在60％以下。实施例1在本实施例中提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：其中，环氧树脂为YL980环氧树脂；改性环氧树脂为EPD-173；固化剂为TMMP；稳定剂为苯乙酸；色粉为炭黑；偶联剂为3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷；消泡剂为德谦6800；触变剂为白炭黑；促进剂为PN-H。制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及消泡剂加入到双行星搅拌釜中，在真空状态、25℃下，以1100rpm的速率搅拌20min；向步骤的体系中加入触变剂，在真空状态、25℃下，以1100rpm的速率搅拌2h；向步骤的体系中加入促进剂，在真空状态下，以700rpm的速率搅拌2h，得到所述单组分环氧胶粘剂。实施例2在本实施例中提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：其中，环氧树脂为YL980环氧树脂；改性环氧树脂为EPD-173；固化剂为PETMP；稳定剂为巴比妥酸；色粉为炭黑；偶联剂为3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷；消泡剂为德谦6800；触变剂为白炭黑；促进剂为PN-H。制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及消泡剂加入到双行星搅拌釜中，在真空状态、30℃下，以1000rpm的速率搅拌20min；向步骤的体系中加入触变剂，在真空状态、30℃下，以1000rpm的速率搅拌2h；向步骤的体系中加入促进剂，在真空状态下，以800rpm的速率搅拌2h，得到所述单组分环氧胶粘剂。实施例3在本实施例中提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：其中，环氧树脂为YL980环氧树脂；改性环氧树脂为EPD-174；固化剂为PETMP；稳定剂为巴比妥酸；色粉为炭黑；偶联剂为3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷；消泡剂为德谦6800；触变剂为白炭黑；促进剂为PN-H。制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及消泡剂加入到双行星搅拌釜中，在真空状态、20℃下，以1000rpm的速率搅拌20min；向步骤的体系中加入触变剂，在真空状态、20℃下，以1000rpm的速率搅拌2h；向步骤的体系中加入促进剂，在真空状态下，以600rpm的速率搅拌2h，得到所述单组分环氧胶粘剂。实施例4在本实施例中提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：其中，环氧树脂为YL980环氧树脂；改性环氧树脂为EPD-171；固化剂为PETMP；稳定剂为巴比妥酸；色粉为炭黑；偶联剂为3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷；消泡剂为德谦6800；触变剂为白炭黑；促进剂为PN-23。制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及消泡剂加入到双行星搅拌釜中，在真空状态、15℃下，以900rpm的速率搅拌20min；向步骤的体系中加入触变剂，在真空状态、15℃下，以900rpm的速率搅拌2h；向步骤的体系中加入促进剂，在真空状态下，以500rpm的速率搅拌2h，得到所述单组分环氧胶粘剂。实施例5在本实施例中提供一种低析出单组分环氧胶粘剂，所述低析出单组分环氧胶粘剂的制备原料按照重量份数计，包括如下组分：其中，环氧树脂为YL980环氧树脂；改性环氧树脂为EPD-171和EPD-173；固化剂为PETMP；稳定剂为四国化成L07N；色粉为炭黑；偶联剂为3-缩水甘油醚氧基丙基三甲氧基硅烷；消泡剂为德谦6800；触变剂为白炭黑；促进剂为PN-23。制备方法包括以下步骤：将环氧树脂、改性环氧树脂、稳定剂、固化剂、偶联剂、色粉以及消泡剂加入到双行星搅拌釜中，在真空状态、20℃下，以1000rpm的速率搅拌20min；向步骤的体系中加入触变剂，在真空状态、20℃下，以1000rpm的速率搅拌2h；向步骤的体系中加入促进剂，在真空状态下，以600rpm的速率搅拌2h，得到所述单组分环氧胶粘剂。实施例6本实施例与实施例1不同之处仅在于，将改性环氧树脂EPD-173替换为等量的EPD-171。实施例7本实施例与实施例1不同之处仅在于，将改性环氧树脂EPD-173替换为等量的EPD-172。对比例1本对比例与实施例1不同之处仅在于，制备原料中不包括改性环氧树脂EPD-173，YL980环氧树脂的重量份数为47份。对比例2本对比例与实施例1不同之处仅在于，改性环氧树脂EPD-173的重量份数为15份，YL980环氧树脂的重量份数为32份。对实施例1-7以及对比例1-2的单组分环氧胶粘剂进行析出性能测试，测试方法如下：将环氧胶粘剂点在遮光油墨涂层上，胶滴直径为1mm，室温静置一个小时后放入烘箱，热固化一个小时，然后用显微镜观察胶粘剂析出部分，测定胶粘剂边缘到晕湿边缘的距离。测试结果如表1所示。表1析出距离实施例10.12mm实施例20.11mm实施例30.13mm实施例40.15mm实施例50.17mm实施例60.14mm实施例70.13mm对比例10.41mm对比例20.10mm由表1可以看出，相比于对比例1，本发明实施例提供的单组分环氧胶粘剂在遮光油墨上的析出较少。虽然对比例2提供的单组分环氧胶粘剂在遮光油墨上的析出较少，但对比例2中由于添加的改性环氧树脂较多，导致粘度较大，不利于出胶和后续使用。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的低析出单组分环氧胶粘剂及其制备方法和应用，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
