标题title
一种核壳颗粒及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种核壳颗粒，其包括核部分和覆盖所述核部分的壳部分，其中所述核部分包含聚合物和分散在所述聚合物中的纳米颗粒，所述壳部分包含亲水性聚合物。本发明还涉及一种所述核壳颗粒的制备方法以及利用所述核壳颗粒对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法。本发明的制备方法工艺简单，可实现批量生产，所制备的核壳颗粒具有严格的化学分区并可以具有磁性，因此利用该核壳颗粒对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的过程简单，且可实现循环再利用。
权利要求书clms
1.一种核壳颗粒，其包括核部分和覆盖所述核部分的壳部分，其中所述核部分包含聚合物和分散在所述聚合物中的纳米颗粒，所述壳部分包含亲水性聚合物。2.根据权利要求1所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒选自金属单质、金属合金、金属氧化物、无机单质、无机盐、无机氧化物、无机碳化物、无机氮化物和石墨烯中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒具有磁性，优选为Fe3O4纳米颗粒。4.根据权利要求1或2所述的核壳颗粒，其中所述核部分中的聚合物由包含油溶性单体和交联剂的原料组合物经聚合形成，所述油溶性单体包括选自烯烃类、丙烯酰胺类和丙烯酸酯类单体中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的核壳颗粒，其中所述油溶性单体包括选自苯乙烯和取代的苯乙烯中的一种或多种。6.根据权利要求1或2所述的核壳颗粒，其中所述亲水性聚合物由包含亲水性单体的原料经聚合形成，所述亲水性单体为能够进行自由基聚合且含吡啶或咪唑结构的单体。7.根据权利要求6所述的核壳颗粒，其中所述亲水性单体包括选自乙烯基吡啶、烷基乙烯基吡啶、乙烯基咪唑和烷基乙烯基咪唑类单体中的一种或多种，所述烷基为具有1-10个碳原子的直链或支链烷基。8.根据权利要求7所述的核壳颗粒，其中所述亲水性单体为选自2-乙烯基吡啶、3-乙烯基吡啶、4-乙烯基吡啶、2-甲基-5-乙烯基吡啶、1-乙烯基咪唑和2-甲基-1-乙烯基咪唑中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒具有磁性，并且所述亲水性聚合物包含吡啶或咪唑结构。10.一种权利要求1-9任一项所述的核壳颗粒的制备方法，包括以下步骤：将油溶性单体、交联剂、油溶性引发剂和纳米颗粒混合，作为油相；将表面活性剂溶解在水中，作为水相；将油水两相混合，乳化后进行乳液聚合反应；乳液聚合反应结束后，加入亲水性单体和亲水性引发剂，进行亲水性单体的聚合得到核壳颗粒。11.根据权利要求10所述的方法，还包括对所述纳米颗粒进行亲油改性。12.根据权利要求10或11所述的方法，其中所述油溶性单体/交联剂的质量比为5/1-20/1。13.根据权利要求10或11所述的方法，其中所述油溶性引发剂/油溶性单体的质量比为1/500-1/10。14.根据权利要求10或11所述的方法，其中所述亲水性单体的加入量为油溶性单体质量的5-20％。15.一种由权利要求10-14中任一项所述的方法制备的核壳颗粒。16.一种对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法，包括以下步骤：将根据权利要求9所述的核壳颗粒用水分散，得到核壳颗粒的分散液；将得到的分散液与所述液体混合，并对混合液进行搅拌以实现对所述液体中的聚合物的吸附；向混合液中插入磁棒，通过磁棒分离回收核壳颗粒；将磁棒取出。17.根据权利要求16所述的方法，其中所述液体为强化采油废水。18.根据权利要求16或17所述的方法，其中所述液体中的所述含有羧基的聚合物及其盐的量为液体质量的0.1-50％；所述核壳颗粒的用量相对于所述液体的重量计为0.1-50％重量。19.根据权利要求16或17所述的方法，其中所述搅拌的速度在15-60rpm/min的范围内；所述搅拌的时间在30-120min的范围内。20.根据权利要求16或17所述的方法，其中所述磁棒的磁强度在0.5-1.5T的范围内。21.根据权利要求16或17所述的方法，其中，向混合液中插入磁棒后静置一段时间，所述静置时间为1-30min。22.根据权利要求16或17所述的方法，其中，将磁棒取出后置于热水中，保持一段时间，然后取出磁棒，从磁棒上分离所述核壳颗粒，将颗粒干燥后再次利用；所述热水的温度在50-90℃的范围内；保持时间在10-30min的范围内。23.根据权利要求16或17所述的方法，其中所述含有羧基的聚合物及其盐包括聚丙烯酸及其嵌段共聚物和水解的聚丙烯酰胺类聚合物中的一种或多种。24.根据权利要求9所述的核壳颗粒在对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收中的用途。25.根据权利要求24所述的用途，其中所述液体为强化采油废水。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种核壳颗粒及其制备方法以及利用所述核壳颗粒对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法。背景技术核壳结构将内外不同的两部分组合在一起，其内核和外壳可以是不同的两种物质，进而赋予这种复合结构更多功能。内核部分被封装在内侧，其整体对外壳起到了支撑作用，内核不仅在组成材料种类上可调，在尺寸大小上也可调。随着合成技术的发展，其内核不仅可以是实心的，也可以是多孔的，甚至是复合各种成型材料的，进而使其内核具备更多功能。外壳通常会覆盖在内核表面，通过共价键等形式复合在一起。外壳的厚度尺寸可调，可从纳米到微米尺寸。其外壳的物质组成不同，其表面性质亦不同，比如润湿性、带电性、韧性、导电性等，这些特性影响着其整体的稳定性和分散性，进而影响其功能应用。目前各种核壳材料已经广泛的应用于催化、电子、生物、医疗、电子和军工等领域。在环保领域，强化采油废水处理是重要的一部分，很多种类的吸附材料被用于强化采油废水处理。在这类化工废液中存有大量的聚丙烯酸和聚丙烯酰胺等聚合物，它们很难被去除。传统处理这种强化采油废水的多以树脂柱为主，其分离的物质难以回收，无法实现大规模处理。因此，开发能够实现简单吸脱附过程的颗粒状吸附剂具有巨大前景。在我们之前的研究中，利用乳液聚合可批量制备有机/无机复合颗粒，可实现形貌的精准控制，并通过改性实现颗粒功能的拓展。根据复合的材料不同，其核壳颗粒可以具有响应性。磁性材料可以实现外磁场的操控，进而实现磁响应，可根据外磁场的操控实现迁移运动和分离回收。发明内容发明要解决的问题现有的核壳颗粒功能仍然较为单一，且其制备方法仍然比较复杂。此外现有的强化采油废水的处理技术中分离的物质难以回收，无法实现大规模处理和资源的回收再利用。用于解决问题的方案具体地，本发明通过以下方案解决本发明的技术问题。一种核壳颗粒，其包括核部分和覆盖所述核部分的壳部分，其中所述核部分包含聚合物和分散在所述聚合物中的纳米颗粒，所述壳部分包含亲水性聚合物。根据第项所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒选自金属单质、金属合金、金属氧化物、无机单质、无机盐、无机氧化物、无机碳化物、无机氮化物和石墨烯中的一种或多种。根据第或项所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒具有磁性，优选为Fe3O4纳米颗粒。根据第或项所述的核壳颗粒，其中所述核部分中的聚合物由包含油溶性单体和交联剂的原料组合物经聚合形成，所述油溶性单体包括选自烯烃类、丙烯酰胺类和丙烯酸酯类单体中的一种或多种。根据第项所述的核壳颗粒，其中所述油溶性单体包括选自苯乙烯和取代的苯乙烯中的一种或多种。根据第或项所述的核壳颗粒，其中所述亲水性聚合物由包含亲水性单体的原料经聚合形成，所述亲水性单体为能够进行自由基聚合且含吡啶或咪唑结构的单体。根据第项所述的核壳颗粒，其中所述亲水性单体包括选自乙烯基吡啶、烷基乙烯基吡啶、乙烯基咪唑和烷基乙烯基咪唑类单体中的一种或多种，所述烷基为具有1-10个碳原子的直链或支链烷基。根据第项所述的核壳颗粒，其中所述亲水性单体为选自2-乙烯基吡啶、3-乙烯基吡啶、4-乙烯基吡啶、2-甲基-5-乙烯基吡啶、1-乙烯基咪唑和2-甲基-1-乙烯基咪唑中的一种或多种。根据第项所述的核壳颗粒，其中所述纳米颗粒具有磁性，并且所述亲水性聚合物包含吡啶或咪唑结构。一种第至项任一项所述的核壳颗粒的制备方法，包括以下步骤：将油溶性单体、交联剂、油溶性引发剂和纳米颗粒混合，作为油相；将表面活性剂溶解在水中，作为水相；将油水两相混合，乳化后进行乳液聚合反应；乳液聚合反应结束后，加入亲水性单体和亲水性引发剂，进行亲水性单体的聚合得到核壳颗粒。根据第项所述的方法，还包括对所述纳米颗粒进行亲油改性。根据第或项所述的方法，其中所述油溶性单体/交联剂的质量比为5/1-20/1。根据第或项所述的方法，其中所述油溶性引发剂/油溶性单体的质量比为1/500-1/10。根据第或项所述的方法，其中所述亲水性单体的加入量为油溶性单体质量的5-20％。一种由第至项中任一项所述的方法制备的核壳颗粒。一种对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法，包括以下步骤：将根据权利要求9所述的核壳颗粒用水分散，得到核壳颗粒的分散液；将得到的分散液与所述液体混合，并对混合液进行搅拌以实现对所述液体中的聚合物的吸附；向混合液中插入磁棒，通过磁棒分离回收核壳颗粒；将磁棒取出。根据第项所述的方法，其中所述液体为强化采油废水。根据第或项所述的方法，其中所述液体中的所述含有羧基的聚合物的量为0.1-50％；所述核壳颗粒的用量相对于所述液体的重量计为0.1-50％重量。根据第或项所述的方法，其中所述搅拌的速度在15-60rpm/min的范围内；所述搅拌的时间在30-120min的范围内。根据第或项所述的方法，其中所述磁棒的磁强度在0.5-1.5T的范围内。根据第或项所述的方法，向混合液中插入磁棒后静置一段时间，所述静置时间为1-30min。根据第或项所述的方法，其中，将磁棒取出然后插入热水中，保持一段时间，然后拿出磁棒，刮下颗粒，将颗粒干燥后再次利用；所述热水的温度在50-90℃的范围内；保持时间在10-30min的范围内。根据第或项所述的方法，其中所述含有羧基的聚合物及其盐包括聚丙烯酸及其嵌段共聚物和水解的聚丙烯酰胺类聚合物中的一种或多种。根据第项所述的核壳颗粒在对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收中的用途。根据第项所述的用途，其中所述液体为强化采油废水。发明的效果本发明的核壳颗粒具有严格的化学分区并可以具有磁性，能够实现磁响应，可受外磁场操控。本发明的制备方法可以通过一步乳液聚合批量制备核壳颗粒，合成工艺简。利用本发明的核壳颗粒对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收，可实现资源的循环再利用。具体实施方式以下，针对本发明的内容进行详细说明。以下所记载的技术特征的说明基于本发明的代表性的实施方案、具体例子而进行，但本发明不限定于这些实施方案、具体例子。＜术语及定义＞本说明书中，使用“数值A～数值B”表示的数值范围是指包含端点数值A、B的范围。本说明书中，使用“以上”或“以下”表示的数值范围是指包含本数的数值范围。本说明书中，使用“可以”表示的含义包括了进行某种处理以及不进行某种处理两方面的含义。本说明书中，使用“任选地”或“任选的”表示某些物质、组分、执行步骤、施加条件等因素使用或者不使用。本说明书中，所使用的单位名称均为国际标准单位名称，并且如果没有特别声明，所使用的“％”均表示重量或质量百分含量。本说明书中，所提及的“优选的实施方案”、“实施方案”等是指所描述的与该实施方案有关的特定要素包括在此处所述的至少一种实施方案中，并且可存在于其它实施方案中或者可不存在于其它实施方案中。另外，应理解，所述要素可以任何合适的方式组合在各种实施方案中。＜核壳颗粒＞本发明的目的之一是提供一种核壳颗粒，其包括核部分和覆盖所述核部分的壳部分，其中所述核部分包含聚合物和分散在所述聚合物中的纳米颗粒，所述壳部分包含亲水性聚合物。a.核部分本发明的核壳颗粒的核部分包含聚合物和分散在所述聚合物中的纳米颗粒，对于所述聚合物和纳米颗粒没有特别限制，本领域技术人员可以根据需要选择合适的聚合物和纳米颗粒。在一个实施方案中，所述聚合物由包括油溶性单体和交联剂的原料组合物经聚合形成。优选地，所述油溶性单体包括选自烯烃类、丙烯酰胺类、丙烯酸酯类单体中的一种或多种。所述烯烃类单体的非限制性实例为乙酸乙烯酯、丙烯腈、苯乙烯、p-甲基苯乙烯、α-甲基苯乙烯、对甲氧基苯乙烯、4-氯甲基苯乙烯、4-叔丁基苯乙烯、二乙烯基苯和4-乙烯基二联苯；所述丙烯酰胺类单体的非限制性实例为N-苯基丙烯酰胺、N-苯基甲基丙烯酰胺、N-苄基丙烯酰胺、N-丙烯酰胺、N-叔丁基丙烯酰胺、N-十二烷基丙烯酰胺、N-十八烷基丙烯酰胺、N，N-二乙基丙烯酰胺和N，N-二丁基丙烯酰胺；所述丙烯酸酯类单体的非限制性实例为乙酸乙烯酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸正丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸正丁酯、2-甲基-2-丙烯酸-2-乙酯、寡聚乙二醇甲醚甲基丙烯酸酯和聚乙二醇甲醚丙烯酸酯。在一个优选的实施方案中，所述油溶性单体包括选自苯乙烯和取代的苯乙烯中的一种或多种。所述取代的苯乙烯中的取代基选自卤素、烷基、烷氧基、烯基、烯基氧基、炔基、芳基和杂芳基中的一种或多种；所述烷基和烷氧基优选为具有1-20个，优选1-10个碳原子的直链或支链基团，并且可以被卤素进一步取代；所述烯基、烯基氧基和炔基优选为具有2-20个，优选2-10个碳原子的直链或支链基团，并且可以被卤素进一步取代；所述芳基和杂芳基优选为具有6-20个，优选6-10个碳原子的芳香族基团，并且可以被卤素进一步取代；所述杂芳基中的杂原子可选自O、N、S。所述取代的苯乙烯优选为苄基氯苯乙烯。在一个优选的实施方案中，所述油溶性单体为苯乙烯和苄基氯苯乙烯。在一个优选的实施方案中，所述交联剂包括选自二乙烯基苯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、1,4-苯二丙烯酸二乙酯、二丙烯酸二乙二醇酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯、二甲基丙烯酸甘油酯或二甲基丙烯酸乙二醇酯中的一种或多种。所述无机纳米颗粒选自金属单质、金属合金、金属氧化物、无机单质、无机盐、无机氧化物、无机碳化物、无机氮化物和石墨烯中的一种或多种。优选地，所述金属单质选自Pt、Au、Ag、Cu、Fe、Co、Ni、Al、Ca、Ba、Ce中的任意种，所述金属合金选自Ag-Cu、Au-Cu，所述金属氧化物选自TiO2、ZnO、Fe2O3、Fe3O4、Al2O3、BaTiO3、BaSnO3、MnFe2O4中的任意种，所述无机单质选自C、Si，所述无机盐选自CdS、CdSe、CdTe、AgCl、CaCO3、BaSO4中的任意种，所述无机氧化物为SiO2，无机碳化物为SiC，无机氮化物选自Si3N4、C3N4。在一个优选的实施方案中，所述纳米颗粒具有磁性，更优选为Fe3O4纳米颗粒。基于核部分中聚合物的重量计，所述纳米颗粒的含量为5-50％重量，优选10-30％重量。b.壳部分本发明的核壳颗粒的壳部分包含亲水性聚合物，对于所述亲水性聚合物没有特别限制，本领域技术人员可以根据需要选择合适的亲水性聚合物。在一个实施方案中，所述壳部分的亲水性聚合物可以通过化学键与所述核部分的聚合物相连。在一个实施方案中，所述亲水性聚合物由包含亲水性单体的原料经聚合形成。优选地，所述亲水单体包括能够进行自由基聚合且含吡啶或咪唑结构的单体。更优选地，所述亲水单体包括选自乙烯基吡啶、烷基乙烯基吡啶、乙烯基咪唑和烷基乙烯基咪唑中的一种或多种，所述烷基为具有1-10个碳原子，优选具有1-5个碳原子的直链或支链烷基。更优选地，所述亲水单体为选自2-乙烯基吡啶、3-乙烯基吡啶、4-乙烯基吡啶、2-甲基-5-乙烯基吡啶、1-乙烯基咪唑和2-甲基-1-乙烯基咪唑中的一种或多种。在一个优选的实施方案中，根据本发明的核壳颗粒中所述纳米颗粒具有磁性，所述亲水性聚合物包含吡啶或咪唑结构，该优选实施方案的核壳颗粒可用于对液体中的含有羧基的聚合物及其盐，特别是强化采油废水中的聚合物进行分离回收，且所述核壳颗粒可以循环利用。更优选地，根据本发明的核壳颗粒中所述纳米颗粒具有磁性，所述亲水性聚合物选自聚乙烯基吡啶和聚乙烯基咪唑，所述核部分包含的聚合物为苯乙烯和苄基氯苯乙烯的交联共聚物。根据本发明的核壳颗粒呈球状，例如真球状或近似真球状，具有明确核壳分区结构，其粒径在0.1-500μm的范围内，并优选1-100μm。其核壳之间的厚度尺寸比在1-100范围内，并优选50-80。＜核壳颗粒的制备方法＞本发明的目的之一是提供一种核壳颗粒的制备方法，其通过一步乳液聚合法及后续改性制备核壳颗粒。本发明的核壳颗粒的制备方法，由油溶性单体、交联剂、引发剂、油分散性颗粒混合组成的油相与含有表面活性剂的水相通过乳化形成了稳定的乳液。通过乳液聚合过程形成稳定的有机/无机复合颗粒，这是内核部分。若在聚合初期加入亲水性单体，由于位于界面处的聚合物表面仍存在着残余自由基，因此，会在油水界面形成一层亲水性聚合物，这是外壳部分。聚合结束后，通过去离子水和乙醇的反复洗涤，即可得到核壳颗粒。在一个实施方案中，所述方法包括如下步骤：将油溶性单体、交联剂、油溶性引发剂和纳米颗粒混合，作为油相；将表面活性剂溶解在水中，作为水相；将油水两相混合，乳化后进行乳液聚合反应；乳液聚合反应结束后，加入亲水单体和亲水性引发剂，进行亲水性单体的聚合得到核壳颗粒。根据本发明的制备方法，还任选包括对纳米颗粒进行亲油改性。所述亲油改性可以通过在无机纳米颗粒表面接枝单体进行，接枝的单体可选自烯烃类单体、带有亲油链段的硅烷偶联剂和能够和橡胶反应的化合物。优选地，所述烯烃类单体的非限制性实例包括二乙烯基苯，苯乙烯，长链烯烃；所述带有亲油链段的硅烷偶联剂为带有烷基链、苯环或双键的硅烷偶联剂；所述能够和橡胶反应的化合物的非限制性实例包括双-四硫化物、双-二硫化物、硫氰基丙基三乙氧基硅烷、γ-巯基丙基三甲氧基硅烷、γ-巯基丙基三甲氧基硅烷、3-丙基三乙氧基硅烷、3-己酰基硫代-1-丙基三乙氧基硅烷和γ-氨丙基三乙氧基硅烷。根据本发明的制备方法，所述油溶性单体为上文对于核部分所包含的聚合物的描述中所给出的单体。在一个实施方案中，所述油溶性引发剂为选自偶氮类引发剂和过氧化物引发剂中的一种或多种。所述偶氮类引发剂的非限制性实例为偶氮二异丁腈和偶氮二异庚腈；所述过氧化物引发剂的非限制性实例为过氧化二苯甲酰、过氧化十二酰、N,N-二甲基苯胺、过氧化氢异丙苯、过氧化二异丙苯、过氧化二叔丁基、叔丁基过氧化氢、过氧化苯甲酸叔丁酯和过氧化叔戊酸叔丁酯。在一个优选的实施方案中，所述油溶性单体/交联剂的质量比为5/1-20/1，优选为8/1-15/1，更优选为10/1。在一个优选的实施方案中，所述油溶性引发剂/油溶性单体的质量比为1/500-1/10，优选为1/100-1/20，更优选为1/100。在一个优选的实施方案中，所述表面活性剂包括选自阳离子表面活性剂、阴离子表面活性剂和非离子表面活性剂中的一种或多种。所述阳离子表面活性剂的非限制性实例为十八烷基胺盐酸盐、双十八烷基胺盐酸盐、N,N-二甲基十八胺盐酸盐和十二烷基三甲基溴化铵；所述阴离子表面活性剂的非限制性实例为十二烷基硫酸钠、十二烷基磺酸钠和十二烷基苯磺酸钠；所述非离子表面活性剂的非限制性实例为司盘80、吐温80、辛基酚聚氧乙烯醚和十二碳醇聚氧乙烯醚。在一个优选的实施方案中，所述水与所述油相的质量比为1/1-20/1，优选为5/1-10/1，更优选为5/1。在一个优选的实施方案中，所述表面活性剂的用量以水的质量百分数计为0.1-2‰，优选为0.1-1‰。在一个优选的实施方案中，所述乳化在机械搅拌下进行，所述机械搅拌的转速为8000-15000rpm/min，优选12000rpm/min；所述乳化的时间为20-180s，优选为60s。在一个优选的实施方案中，所述乳液聚合反应的温度为60-90℃，优选为70℃；所述乳液聚合反应的时间为1-8h，优选4h。根据本发明的制备方法，所述亲水性单体为上文对于壳部分的描述中所给出的。在一个优选的实施方案中，所述亲水性单体的加入量为油溶性单体质量的5-20％，优选为10％。在一个优选的实施方案中，所述亲水性单体的聚合反应的时间为1-4h，优选为2h。在一个优选的实施方案中，所述亲水性引发剂为选自过硫酸盐和偶氮类引发剂中的一种或多种。所述过硫酸盐引发剂选自过硫酸钾、过硫酸铵和过硫酸钠；所述偶氮类引发剂选自偶氮二异丁基脒盐酸盐、偶氮二异丙基咪唑啉盐酸盐、偶氮二异丙基咪唑啉和偶氮二氰基戊酸。在一个优选的实施方案中，所述亲水性单体的聚合在保持温度不变的条件下进行。根据本发明的制备方法，还任选地包括从亲水性单体的聚合后得到的分散液中分离核壳颗粒的步骤；优选具体为将亲水性单体的聚合后得到的分散液离心，分别用乙醇和水进行洗涤，干燥后得到核壳颗粒。优选的干燥方法为喷雾干燥法或冷冻干燥法。在一个优选的实施方案中，所述纳米颗粒具有磁性，所述亲水性单体包括含吡啶或咪唑结构的单体。在该实施方案中，本发明的制备方法将磁性颗粒和单体共同混合，通过乳液聚合得到具有磁响应的有机/无机聚合物复合球并作为内核，外侧通过改性过程以接枝功能性聚合物。因此，该核壳颗粒可实现对特定物质吸附分离，同时具有磁响应可受外磁场操控，以达到对液体中的含有羧基的聚合物及其盐，特别是对强化采油废水中聚合物分离回收的目的。＜对液体中的含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法＞随着聚合物驱作为一种比较成熟的技术在各大油田广泛应用，强化采油废水的处理成为亟待解决的问题。目前聚合物驱所使用的聚合物主要为部分水解聚丙烯酰胺，其分子量在100-500万的范围内，在强化采油废水中的含量在200-800mg/L的范围内。废水中聚合物的存在增大了液体的粘度，使得其中的胶体颗粒的稳定性提高，因此自然沉降需要更长的时间，另外阴离子型聚合物的存在会干扰常规絮凝剂的使用效果，因此强化采油废水处理的关键在于其中聚合物的分离和回收。本发明的目的之一是提供一种对液体中含有羧基的聚合物及其盐，特别是对强化采油废水中的聚合物进行分离回收的方法，所述方法利用本发明优选实施方案中的核壳颗粒吸附分离含羧基的聚合物及其盐，通过吡啶或咪唑结构与聚合物颗粒上羧基或羧酸根离子的氢键作用，实现不同温度下的吸脱附过程。利用磁棒对这个过程进行操控，可实现对核壳颗粒这一吸附材料的外场调控，实现对液体中含有羧基的聚合物及其盐，特别是对强化采油废水中的聚合物吸附分离以及核壳颗粒的循环利用的目的。在一个实施方案中，所述方法包括如下步骤：将根据本发明的核壳颗粒用水分散，得到核壳颗粒的分散液；将得到的分散液与所述液体混合，并对混合液进行搅拌以实现对液体中的聚合物的吸附；向混合液中插入磁棒，通过磁棒分离回收核壳颗粒；将磁棒取出。在一个实施方案中，以上所述的步骤任选地重复进行，以达到最佳的分离回收效果。例如在将磁棒取出后任选地向液体中再次加入核壳颗粒的分散液并混合，然后再次插入磁棒并取出，如此重复多次。在一个实施方案中，所述液体为强化采油废水。所述液体中的所述含有羧基的聚合物及其盐的量为液体质量的0.001％-50％，优选的范围是0.01％-40％。在一个实施方案中，通过将核壳颗粒的分散液倒入装有所述液体的储液罐中实现二者的混合以及对液体中的聚合物的吸附；优选地，所述储液罐的体积在1-11m3的范围内。在一个实施方案中，所述核壳颗粒的分散液中，所述核壳颗粒与水的用量比为0.01-0.5kg/L，优选为0.1-0.2kg/L。在一个实施方案中，所述核壳颗粒的用量相对于所述液体的重量计为0.1-50％重量。在一个优选的实施方案中，所述搅拌的速度在15-60rpm/min的范围内；所述搅拌的时间在30-120min的范围内。在一个优选的实施方案中，所述含有羧基的聚合物及其盐包括但不限于含有羧基的聚丙烯酸及其嵌段共聚物和水解的聚丙烯酰胺类聚合物中的一种或多种。在一个优选的实施方案中，所述磁棒的磁强度在0.5-1.5T的范围内。在一个优选的实施方案中，向混合液中插入磁棒后静置一段时间，所述静置时间为1-60min，优选5-30min；更优选10-20min。在一个优选的实施方案中，将磁棒取出后置于热水中，保持一段时间，然后取出磁棒，从磁棒上分离所述核壳颗粒，将颗粒干燥后再次利用；所述热水的温度在50-90℃的范围内；磁棒在热水中保持时间在10-30min的范围内。在一个优选的实施方案中，所述将颗粒干燥的方法为烘干或者冻干。在所述液体为强化采油废水的实施方案中，上述利用根据本发明核壳颗粒对含有羧基的聚合物及其盐进行分离回收的方法能够吸附并分离强化采油废水中的聚丙烯酸和聚丙烯酰胺类聚合物，可以批量处理强化采油废水，并实现核壳颗粒的循环再利用。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外，应理解，在阅读了本发明所记载的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本发明所限定的范围。实施例11)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、0.6g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.1g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在43g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝10％。将250mg的1-乙烯基吡啶溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾，在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干或冷冻干燥，得到核壳颗粒A。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述核壳颗粒A分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌30min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为50℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例21)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、1.2g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.11g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在47g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝20％。将250mg的1-乙烯基吡啶溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒B。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将2kg的上述核壳颗粒B分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌30min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为50℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例31)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、1.8g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.12g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在51g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝30％。将250mg的1-乙烯基咪唑溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒C。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述核壳颗粒C分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌60min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为50℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例41)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、0.6g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈、混合组成油相。将0.1g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在43g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝10％。将250mg的1-乙烯基咪唑溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒D。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述颗粒D分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌120min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为50℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例51)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、0.6g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.1g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在43g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝10％。将250mg的2-乙烯基咪唑溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒E。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述核壳颗粒E分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌30min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为50℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例61)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、0.6g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.1g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在43g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝10％。将250mg的2-乙烯基咪唑溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒F。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述核壳颗粒F分散在10L水中得到分散液，将强化采油废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌30min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为90℃的热水中，静置10min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。实施例71)核壳颗粒的制备将2.75g苯乙烯、2.75g苄基氯苯乙烯、0.6g四氧化三铁纳米颗粒、0.5g二乙烯基苯、0.12g偶氮二异丁腈混合组成油相。将0.1g十二烷基硫酸钠作为表面活性剂溶解在43g水中作为水相。将水油两相在机械搅拌12000rpm下剪切乳化1min，通入氮气并升温至70℃进行聚合。其中m/m＝10％。将250mg的1-乙烯基咪唑溶于10mL水，同时加入2.5mg过硫酸钾。在聚合进行到4h时，加入上述溶液，继续聚合12h。通过乙醇洗涤，真空干燥或冷冻干燥，得到核壳颗粒G。2)对强化采油废水中的聚合物进行分离回收将1kg的上述核壳颗粒G分散在10L水中得到分散液，将废水10L注入储液罐，随后将分散液也注入其中。在转速为20rpm/min下搅拌30min，使核壳颗粒吸附聚合物颗粒。然后停止搅拌，插入磁棒，静置10min，使吸附了聚合物颗粒的核壳颗粒吸附到磁棒上。将磁棒转移至温度为90℃的热水中，静置30min，然后提出磁棒。将磁棒上吸附的核壳颗粒刮落，然后将核壳颗粒用乙醇和水反复洗涤，然后干燥，循环利用。根据实施例1-7表明，通过本发明的一种核壳颗粒的制备方法制备的核壳颗粒，结构可精确控制，可批量规模化制备且反应简单，并可批量化处理强化采油废水，实现对聚丙烯酸和聚丙烯酰胺聚合物的吸附分离。强化三次采油废水经处理后，聚合物值降低至0.1％以下。产业上的可利用性本发明的核壳颗粒在工业上具有广泛的用途，例如废水处理，特别是用于强化采油废水中的聚合物的分离回收。本发明的制备方法可用于工业上大规模制备核壳颗粒。
