标题title
一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法
摘要abst
本发明属于太阳能电池技术领域，尤其涉及一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法。该方法包括以下步骤：a)在真空条件下将金属电极材料加热熔融，得到金属电极材料熔体；b)用离子源低能轰击所述金属电极材料熔体，使其溅射沉积在太阳能电池基底表面，形成电极膜层；所述低能轰击的能量为30～80eV。本发明提供的方法不需要将电极材料加热至蒸发态，可以显著减少电极材料沉积过程中的热辐射，降低基底的热辐射损伤；同时，由于该方法采用的是低能粒子轰击，因此还可以有效避免高能粒子轰击对基底造成的冲击损伤。本发明提供的方法可以有效减少电极膜层制备过程中对太阳能电池基底的损伤，且能耗较低，具有良好的市场前景。
权利要求书clms
1.一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法，包括以下步骤：a)在真空条件下将金属电极材料加热熔融，得到金属电极材料熔体；b)用离子源低能轰击所述金属电极材料熔体，使其溅射沉积在太阳能电池基底表面，形成电极膜层；所述低能轰击的能量为30～80eV。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤a)中，所述真空条件为5×10-5～5×10-3Pa。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤a)中，所述真空条件为1×10-4～1×10-3Pa。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤a)中，所述金属电极材料为金、银、铜、铁、铝、镉、钼、钛、锡、钨、锌、镓、锗、砷、硒、铑、钯、铟、锑、锇、铱、铂、铊、铋和钋中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤a)中，所述金属电极材料为金、银和铜中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤b)中，所述离子源为氩气等离子体源、霍尔离子源或考夫曼离子源。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤b)中，所述太阳能电池基底为设置有钙钛矿材料层的基底。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤b)中，所述太阳能电池基底包括相接触的空穴传输层、钙钛矿材料层和电子传输层。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤b)中，所述沉积的厚度为50～300nm。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，步骤b)中，所述沉积的厚度为100～200nm。
说明书desc
技术领域本发明属于太阳能电池技术领域，尤其涉及一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法。背景技术随着人们意识到石化能源是不可再生的、有限的，并且伴随着全球性环境污染与生态破环，世界各国开始加强清洁能源的开发，从而推动了太阳能电池的发展，效率不断提高，单晶体硅电池的效率已经从20世纪50年代的6％提高到目前的24.7％，多晶体硅电池的效率达到了20.3％，在薄膜电池的研究工作中，非晶硅薄膜电池效率达到了13％，碲化镉效率达到了16.4％，铜铟硒的效率达到19.5％。而多结叠层光电池的研究更是取得了长足的进步，聚光条件下GaInP/GaAs/Ge多结光电池的转化效率已经突破了40％。在太阳能电池的制备过程中，涉及在基底表面沉积电极材料的环节，目前最为常见的电极材料沉积方法为热蒸发，但该方法对温度要求更高，会产生较大的热辐射，从而对基底材料造成损伤。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法，该方法能有效减少电极膜层制备过程中对太阳能电池基底的损伤。本发明提供了一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法，包括以下步骤：a)在真空条件下将金属电极材料加热熔融，得到金属电极材料熔体；b)用离子源低能轰击所述金属电极材料熔体，使其溅射沉积在太阳能电池基底表面，形成电极膜层；所述低能轰击的能量为30～80eV。优选的，步骤a)中，所述真空条件为5×10-5～5×10-3Pa。更优选的，步骤a)中，所述真空条件为1×10-4～1×10-3Pa。优选的，步骤a)中，所述金属电极材料为金、银、铜、铁、铝、镉、钼、钛、锡、钨、锌、镓、锗、砷、硒、铑、钯、铟、锑、锇、铱、铂、铊、铋和钋中的一种或多种。更优选的，步骤a)中，所述金属电极材料为金、银和铜中的一种或多种。优选的，步骤b)中，所述离子源为氩气等离子体源、霍尔离子源或考夫曼离子源。优选的，步骤b)中，所述太阳能电池基底为设置有钙钛矿材料层的基底。更优选的，步骤b)中，所述太阳能电池基底包括相接触的空穴传输层、钙钛矿材料层和电子传输层。优选的，步骤b)中，所述沉积的厚度为50～300nm。更优选的，步骤b)中，所述沉积的厚度为100～200nm。与现有技术相比，本发明提供了一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法。本发明提供的方法包括以下步骤：a)在真空条件下将金属电极材料加热熔融，得到金属电极材料熔体；b)用离子源低能轰击所述金属电极材料熔体，使其溅射沉积在太阳能电池基底表面，形成电极膜层；所述低能轰击的能量为30～80eV。本发明提供的方法首先加热电极材料至熔融，之后通过对电极材料熔体进行低能粒子轰击使其沉积到基底表面。由于该方法不需要将电极材料加热至蒸发态，因此可以显著减少电极材料沉积过程中的热辐射，降低基底的热辐射损伤；同时，由于该方法采用的是低能粒子轰击，因此还可以有效避免高能粒子轰击对基底造成的冲击损伤。本发明提供的方法可以有效减少电极膜层制备过程中对太阳能电池基底的损伤，且能耗较低，具有良好的市场前景。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种在太阳能电池基底表面制备电极膜层的方法，包括以下步骤：a)在真空条件下将金属电极材料加热熔融，得到金属电极材料熔体；b)用离子源低能轰击所述金属电极材料熔体，使其溅射沉积在太阳能电池基底表面，形成电极膜层。在本发明提供的方法中，步骤a)中，所述真空条件优选为5×10-5～5×10-3Pa，更优选为1×10-4～1×10-3Pa，具体可为1×10-4Pa、2×10-4Pa、3×10-4Pa、4×10-4Pa、5×10-4Pa、6×10-4Pa、7×10-4Pa、8×10-4Pa、9×10-4Pa或1×10-3Pa。在本发明提供的方法中，步骤a)中，所述金属电极材料包括但不限于金、银、铜、铁、铝、镉、钼、钛、锡、钨、锌、镓、锗、砷、硒、铑、钯、铟、锑、锇、铱、铂、铊、铋和钋中的一种或多种，优选为金、银和铜中的一种或多种。在本发明提供的方法中，步骤a)中，所述加热熔融的温度大于所述金属电极材料在真空条件下的熔融温度，且小于所述金属电极材料在真空条件下的沸点温度；更具体来说，当所述金属电极材料选择铜时，则加热熔融的温度优选为1060～1082℃；当所述金属电极材料选择金时，则加热熔融的温度优选为1040-1064℃；当所述金属电极材料选择银时，则加热熔融的温度优选为940-961℃。在本发明提供的方法中，步骤b)中，所述离子源包括但不限于氩气等离子体源、霍尔离子源或考夫曼离子源。在本发明提供的方法中，步骤b)中，所述低能轰击的能量为30～80eV，具体可为30eV、35eV、40eV、45eV、50eV、55eV、60eV、65eV、70eV、75eV或80eV。在本发明提供的方法中，步骤b)中，所述太阳能电池基底优选为设置有钙钛矿材料层的基底，更优选为包括相接触的空穴传输层、钙钛矿材料层和电子传输层。在本发明提供的方法中，步骤b)中，所述沉积的厚度优选为50～300nm，更优选为100～200nm，具体可为100nm、110nm、120nm、130nm、140nm、150nm、160nm、170nm、180nm、190nm或200nm。本发明提供的方法首先加热电极材料至熔融，之后通过对电极材料熔体进行低能粒子轰击使其沉积到基底表面。由于该方法不需要将电极材料加热至蒸发态，因此可以显著减少电极材料沉积过程中的热辐射，降低基底的热辐射损伤；同时，由于该方法采用的是低能粒子轰击，因此还可以有效避免高能粒子轰击对基底造成的冲击损伤。本发明提供的方法可以有效减少电极膜层制备过程中对太阳能电池基底的损伤，且能耗较低，具有良好的市场前景。为更清楚起见，下面通过以下实施例进行详细说明。实施例1以磁控溅射方法在基底表面制备NiOx空穴传输层；再以刮涂法制备钙钛矿层，钙钛矿前体为MAPbI3，MAI∶PbI2＝1:1，浓度1mol/L，溶剂DMF；退火后，以蒸镀法制备C60电子传输层；最后蒸镀电极，得到电池片。其中，蒸镀电极的具体步骤如下：a)在1×10-4Pa压力下将金属电极材料铜加热至1060～1082℃，使接近或成为熔体状态；b)用氩气等离子体源，以30ev的能量低能轰击步骤a)得到的铜熔体，使其溅射沉积在基底的传输层表面，形成150nm厚的铜电极膜层；溅射沉积的过程中，对舱室和基底的温度进行检测，结果为：舱室温度65.5℃，基底温度66.1℃。实施例2以旋涂法依次在基底表面制备SnO2电子传输层和钙钛矿层，钙钛矿前体为MAPbI3，MAI∶PbI2＝1:1.05，浓度1mol/L，溶剂DMF∶DMSO＝9∶1；退火后，旋涂制备Spiro-OMeTAD空穴传输层；最后蒸镀电极，得到电池片。其中，蒸镀电极的具体步骤如下：a)在5×10-3Pa压力下将金属电极材料金加热至1040～1064℃，使接近或成为熔体状态；b)用霍尔离子源，以80ev的能量低能轰击步骤a)得到的金熔体，使其溅射沉积在基底的传输层表面，形成100nm厚的金电极膜层；溅射沉积的过程中，对舱室和基底的温度进行检测，结果为：舱室温度62.2℃，基底温度61.4℃。实施例3以旋涂法制备PEDOT:PSS空穴传输层；再以刮涂法制备钙钛矿层，钙钛矿前体为FA0.75MA0.25PbI3，浓度1.2mol/L，溶剂DMF；退火后，以蒸镀法制备C60电子传输层；最后蒸镀电极，得到电池片。其中，蒸镀电极的具体步骤如下：a)在1×10-3Pa压力下将金属电极材料银加热至940～961℃，使接近或成为熔体状态；b)用考夫曼离子源，以55ev的能量低能轰击步骤a)得到的银熔体，使其溅射沉积在基底的传输层表面，形成120nm厚的银电极膜层；溅射沉积的过程中，对舱室和基底的温度进行检测，结果为：舱室温度56.2℃，基底温度55.4℃。对比例1以实施例1中的方法制备的同一批电池片，在制备金属电极时采用传统热蒸发的方法制备铜电极，厚度同样为150nm。其中，舱室温度检测值为81.3℃，基底温度80.2℃。对比例2以实施例2中的方法制备的同一批电池片，在制备金属电极时采用传统热蒸发的方法制备金电极，厚度同样为100nm。其中，舱室温度检测值为75.6℃，基底温度76.3℃。对比例3以实施例3中的方法制备的同一批电池片，在制备金属电极时采用传统热蒸发的方法制备银电极，厚度同样为120nm。其中，舱室温度检测值为67.3℃，基底温度66.7℃。电池片效率检测采用AAA级稳态太阳模拟器和I-V测试系统，对实施例1～3和对比例1～3制备的同一批次的电池片进行效率检测，每组实施例和对比例均抽样检测4个样品，检测结果详见表1：表1电池片效率对比如下表由表中数据可以看出，在采用本发明的方法制备金属电极时，电池效率有所提升，从侧面印证了本发明方法制备电极对钙钛矿电池膜层的损伤相对较低。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
