标题title
一种PE静电保护膜及其制备方法及其涂抹设备
摘要abst
本发明公开了一种PE静电保护膜及其制备方法及其涂抹设备，该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为50‑90μm、2.2‑3.5μm、2.6‑4.3μm、4‑6μm；本发明PE保护膜阻抗在107～1011Ω/cm2范围，防静电性能得到显著改善，乙烯基树脂型酰胺聚合物能有效的分散了纳米导电粒子和导电液，让体系分布均匀，使得制备产品的导电值一致，同时，通过设计耐高温层使得本产品具有更好的耐高温特性，满足使用要求；此外设备方便进行根据进行调节处理。
权利要求书clms
1.一种PE静电保护膜，其特征在于：该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为50-90μm、2.2-3.5μ m、2.6-4.3μm、4-6μm。2.根据权利要求1所述一种PE静电保护膜，其特征在于：所述静电液层由下述重量百分含量的组分组成：乙醇63.3-82％，导电液1.6-10％，成膜剂2.8-14％，乙烯基树脂型酰胺聚合物1.1-1.5％和水 7-30％。3.一种根据权利要求2所述PE静电保护膜的制备方法，其特征在于：制备方法步骤如下： 步骤一、将乙醇，导电液，成膜剂，乙烯基树脂型酰胺聚合物和水按重量百分含量比率置于搅拌机，在35-40℃环境下搅拌混合5-15min，得到防静电液； 步骤二、将PE基膜层导入到涂抹机内，在PE基膜层的表面涂覆抗静电液，经55-70℃分段烘干后得到静电液层； 步骤三、在静电液层上面涂覆耐高温层，经155-190℃分段烘干后得到胶层； 步骤四、在耐高温层上面涂覆胶水，经55-90℃分段烘干后得到PE静电保护膜。4.一种根据权利要求3所述的PE静电保护膜制备用的涂抹装置，所述制备装置为步骤二中的涂抹机，所述制备装置包括箱体和控制器，其特征在于：所述箱体前端通过铰链转动连接有门框，所述控制器安装于箱体侧壁上，所述箱体左端连接有用于PE基膜层导向的第一导向结构，所述箱体内连接有用于静电液涂抹的涂抹结构，且所述涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节，所述箱体在涂抹结构右端设有用于静电液刮平的第一刮平结构，且所述第一刮平结构刮平高度根据需要调节，所述箱体在第二刮平结构右端设有第二刮平结构，所述第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节，所述箱体在右端设有用于用于PE基膜层导向的第二导向结构。5.根据权利要求4所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述第一导向结构包括第二导向辊、第一导向辊和第一横支撑座，所述第一横支撑座安装于箱体侧壁上，所述第一横支撑座顶部内壁通过轴承转动连接有第二导向辊，所述第一横支撑座外端内壁通过固定连接的轴承与第一导向辊转动连接，所述第一导向辊顶部低于第二导向辊顶部。6.根据权利要求5所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述涂抹结构包括进料管、储料箱、集料斗、第一气缸、方形下料框、中间管、循环泵、三角调宽板和m形连接板，所述集料斗安装于箱体底部，所述集料斗固定连接有中间管，所述中间管与循环泵输入端固定连接，所述循环泵输出端固定连接有进料管，所述进料管安装于储料箱顶部，所述储料箱安装于箱体顶部，所述储料箱底部固定连接有方形下料框，所述箱体后内壁固定连接有第一气缸，所述第一气缸伸缩端固定连接有m形连接板，所述m形连接板固定连接有两组三角调宽板，所述三角调宽板对称设于方形下料框底部处，且三角调宽板顶部与方形下料框底部贴合滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述第一刮平结构包括C形板、第二气缸、V形板和连接块，所述C形板安装于箱体内顶部，所述C形板底部安装有第二气缸，所述第二气缸伸缩端固定连接有连接块，所述连接块底部固定连接有V形板。8.根据权利要求7所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述第二刮平结构包括转动杆、支撑杆、螺纹槽、直板、侧刮板和驱动组件，所述驱动组件安装于箱体侧壁，所述驱动组件输出端固定连接有转动杆，且箱体通过轴承与转动杆转动连接，所述转动杆对称开设有螺纹槽，所述转动杆通过螺纹槽对称螺纹连接有直板，所述直板底部固定连接有侧刮板，所述侧刮板内与PE基膜层侧壁贴合接触，所述箱体后侧壁固定连接有支撑杆，所述直板通过开设的滑孔与支撑杆滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述第二导向结构包括第二横支撑座和第三导向辊，所述第二横支撑座安装于箱体右端，所述第二横支撑座通过固定连接的轴承转动连接有第三导向辊。10.根据权利要求9所述的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，其特征在于：所述第三导向辊和第二导向辊顶部齐平。
说明书desc
技术领域本发明涉及保护膜领域技术，具体为一种PE静电保护膜及其制备方法及其涂抹设备。背景技术保护膜按应用范围分，可应用在以下一些领域：金属产品表面、涂层金属产品表面、塑料产品表面、汽车产品表面、电子产品表面、标牌产品表面、型材产品表面、及其它产品表面。在各工业领域，就需要应用保护膜对产品表面，生产制程周转，产品出货和产品使用中进行保护，以此来降低不良品产生。在现有生产活动中，通常都采用PE保护膜来对产品进行表面保护，然而，目前的PE保护膜防静电性能和耐高温性不好，难以满足使用要求，同时，静电液层涂抹机不方便进行根据进行调节处理。因此提出一种PE静电保护膜及其制备方法及其涂抹设备以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种PE静电保护膜及其制备方法及其涂抹设备，以解决上述背景技术中提出问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种PE静电保护膜，该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为50-90μm、2.2-3.5μ m、2.6-4.3μm、4-6μm。更进一步的，所述静电液层由下述重量百分含量的组分组成：乙醇63.3-82％，导电液1.6-10％，成膜剂2.8-14％，乙烯基树脂型酰胺聚合物 1.1-1.5％和水7-30％一种PE静电保护膜的制备方法，制备方法步骤如下：步骤一、将乙醇，导电液，成膜剂，乙烯基树脂型酰胺聚合物和水按重量百分含量比率置于搅拌机，在35-40℃环境下搅拌混合5-15min，得到防静电液；步骤二、将PE基膜层导入到涂抹机内，在PE基膜层的表面涂覆抗静电液，经55-70℃分段烘干后得到静电液层；步骤三、在静电液层上面涂覆耐高温层，经155-190℃分段烘干后得到胶层；步骤三、在耐高温层上面涂覆胶水，经55-90℃分段烘干后得到PE静电保护膜。一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，所述制备装置为步骤二中的涂抹机，所述制备装置包括箱体和控制器，所述箱体前端通过铰链转动连接有门框，所述控制器安装于箱体侧壁上，所述箱体左端连接有用于PE基膜层导向的第一导向结构，所述箱体内连接有用于静电液涂抹的涂抹结构，且所述涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节，所述箱体在涂抹结构右端设有用于静电液刮平的第一刮平结构，且所述第一刮平结构刮平高度根据需要调节，所述箱体在第二刮平结构右端设有第二刮平结构，所述第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节，所述箱体在右端设有用于用于PE基膜层导向的第二导向结构。更进一步的，所述第一导向结构包括第二导向辊、第一导向辊和第一横支撑座，所述第一横支撑座安装于箱体侧壁上，所述第一横支撑座顶部内壁通过轴承转动连接有第二导向辊，所述第一横支撑座外端内壁通过固定连接的轴承与第一导向辊转动连接，所述第一导向辊顶部低于第二导向辊顶部。更进一步的，所述涂抹结构包括进料管、储料箱、集料斗、第一气缸、方形下料框、中间管、循环泵、三角调宽板和m形连接板，所述集料斗安装于箱体底部，所述集料斗固定连接有中间管，所述中间管与循环泵输入端固定连接，所述循环泵输出端固定连接有进料管，所述进料管安装于储料箱顶部，所述储料箱安装于箱体顶部，所述储料箱底部固定连接有方形下料框，所述箱体后内壁固定连接有第一气缸，所述第一气缸伸缩端固定连接有m形连接板，所述m形连接板固定连接有两组三角调宽板，所述三角调宽板对称设于方形下料框底部处，且三角调宽板顶部与方形下料框底部贴合滑动连接。更进一步的，所述第一刮平结构包括C形板、第二气缸、V形板和连接块，所述C形板安装于箱体内顶部，所述C形板底部安装有第二气缸，所述第二气缸伸缩端固定连接有连接块，所述连接块底部固定连接有V形板。更进一步的，所述第二刮平结构包括转动杆、支撑杆、螺纹槽、直板、侧刮板和驱动组件，所述驱动组件安装于箱体侧壁，所述驱动组件输出端固定连接有转动杆，且箱体通过轴承与转动杆转动连接，所述转动杆对称开设有螺纹槽，所述转动杆通过螺纹槽对称螺纹连接有直板，所述直板底部固定连接有侧刮板，所述侧刮板内与PE基膜层侧壁贴合接触，所述箱体后侧壁固定连接有支撑杆，所述直板通过开设的滑孔与支撑杆滑动连接。更进一步的，所述第二导向结构包括第二横支撑座和第三导向辊，所述第二横支撑座安装于箱体右端，所述第二横支撑座通过固定连接的轴承转动连接有第三导向辊。更进一步的，所述第三导向辊和第二导向辊顶部齐平。本发明的有益效果是：1、本发明通过涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节和第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节，使得设备适合不同宽度的PE基膜层进行使用，第一刮平结构刮平高度根据需要调节，使得设备适合不同厚度的PE基膜层进行使用，设备方便进行根据进行调节处理；2、本发明PE保护膜阻抗在107～1011Ω/cm2范围，防静电性能得到显著改善，乙烯基树脂型酰胺聚合物能有效的分散了纳米导电粒子和导电液，让体系分布均匀，使得制备产品的导电值一致，同时，通过设计耐高温层使得本产品具有更好的耐高温特性，满足使用要求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构立体图一；图2为本发明的结构正视图；图3为本发明的结构左视图；图4为本发明的结构立体图二；图5为本发明的结构立体图三；图6为本发明的结构剖视图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1.箱体 2.第二导向辊 3.第一导向辊 4.进料管 5.储料箱 6.转动杆 7.支撑杆8.螺纹槽 9.门框 10.直板 11.侧刮板 12.集料斗 13.第一横支撑座 14.第一气缸 15.方形下料框 16.C形板 17.第二气缸 18.第二横支撑座 19.中间管 20.循环泵 21.三角调宽板 22.V形板 23.连接块 24.第三导向辊 25.驱动组件 26.m形连接板 27.控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1一种PE静电保护膜，该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为50μm、3.5μ m、3.7μm、5μm。静电液层由下述重量百分含量的组分组成：乙醇65％，导电液1.6％，成膜剂14％，乙烯基树脂型酰胺聚合物1.1％和水30％一种PE静电保护膜的制备方法，制备方法步骤如下：步骤一、将乙醇，导电液，成膜剂，乙烯基树脂型酰胺聚合物和水按重量百分含量比率置于搅拌机，在40℃环境下搅拌混合12min，得到防静电液；步骤二、将PE基膜层导入到涂抹机内，在PE基膜层的表面涂覆抗静电液，经65℃分段烘干后得到静电液层；步骤三、在静电液层上面涂覆耐高温层，经175℃分段烘干后得到胶层；步骤三、在耐高温层上面涂覆胶水，经55℃分段烘干后得到PE静电保护膜。实施例2一种PE静电保护膜，该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为70μm、2.5μ m、2.6μm、4μm。所述静电液层由下述重量百分含量的组分组成：乙醇73％，导电液 10％，成膜剂2.8％，乙烯基树脂型酰胺聚合物1.3％和水12.9％一种PE静电保护膜的制备方法，制备方法步骤如下：步骤一、将乙醇，导电液，成膜剂，乙烯基树脂型酰胺聚合物和水按重量百分含量比率置于搅拌机，在37℃环境下搅拌混合5min，得到防静电液；步骤二、将PE基膜层导入到涂抹机内，在PE基膜层的表面涂覆抗静电液，经55℃分段烘干后得到静电液层；步骤三、在静电液层上面涂覆耐高温层，经155℃分段烘干后得到胶层；步骤三、在耐高温层上面涂覆胶水，经90℃分段烘干后得到PE静电保护膜。实施例3一种PE静电保护膜，该PE静电保护膜包括PE基膜层、静电液层、耐高温层和胶层，所述PE基膜层上设有静电液层，所述静电液层设有耐高温层，所述耐高温层顶部设有胶层，所述PE基膜层、静电液层、耐高温层、胶层的厚度分别为90μm、3μ m、4.3μm、6μm。静电液层由下述重量百分含量的组分组成：乙醇82％，导电液6％，成膜剂3.5％，乙烯基树脂型酰胺聚合物1.5％和水7％一种PE静电保护膜的制备方法，制备方法步骤如下：步骤一、将乙醇，导电液，成膜剂，乙烯基树脂型酰胺聚合物和水按重量百分含量比率置于搅拌机，在35℃环境下搅拌混合15min，得到防静电液；步骤二、将PE基膜层导入到涂抹机内，在PE基膜层的表面涂覆抗静电液，经70℃分段烘干后得到静电液层；步骤三、在静电液层上面涂覆耐高温层，经190℃分段烘干后得到胶层；步骤三、在耐高温层上面涂覆胶水，经75℃分段烘干后得到PE静电保护膜。对实施例1-3的PE静电保护膜进行阻抗检测，检测结果如下：Ω/cm2实施例110.27实施例210.510实施例31011本发明PE保护膜阻抗在107～1011Ω/cm2范围，防静电性能得到显著改善，乙烯基树脂型酰胺聚合物能有效的分散了纳米导电粒子和导电液，让体系分布均匀，使得制备产品的导电值一致，同时，通过设计耐高温层使得本产品具有更好的耐高温特性，满足使用要求。实施例4实施例4是对实施例1的进一步改进。基于上述配方及工艺，本发明还提供了如图1-6所示的一种PE静电保护膜制备用的涂抹装置，制备装置为步骤二中的涂抹机，制备装置包括箱体1和控制器27，箱体1前端通过铰链转动连接有门框9，控制器27安装于箱体1侧壁上，箱体1左端连接有用于PE基膜层导向的第一导向结构，第一导向结构包括第二导向辊2、第一导向辊3和第一横支撑座13，第一横支撑座13安装于箱体1侧壁上，第一横支撑座13顶部内壁通过轴承转动连接有第二导向辊2，第一横支撑座13外端内壁通过固定连接的轴承与第一导向辊3转动连接，第一导向辊3顶部低于第二导向辊2顶部；箱体1内连接有用于静电液涂抹的涂抹结构，涂抹结构包括进料管4、储料箱5、集料斗12、第一气缸14、方形下料框15、中间管19、循环泵20、三角调宽板21和m形连接板26，集料斗12安装于箱体1底部，集料斗12固定连接有中间管19，中间管19与循环泵20输入端固定连接，循环泵20输出端固定连接有进料管4，进料管4安装于储料箱5顶部，储料箱5安装于箱体1顶部，储料箱5底部固定连接有方形下料框15，箱体1后内壁固定连接有第一气缸14，第一气缸14伸缩端固定连接有m形连接板26，m形连接板26固定连接有两组三角调宽板21，三角调宽板21对称设于方形下料框15底部处，且三角调宽板21顶部与方形下料框15底部贴合滑动连接，且涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节；箱体1在涂抹结构右端设有用于静电液刮平的第一刮平结构，第一刮平结构包括C形板16、第二气缸17、V形板22和连接块23，C形板16安装于箱体1内顶部，C形板16底部安装有第二气缸17，第二气缸17伸缩端固定连接有连接块23，连接块23底部固定连接有V形板22，且第一刮平结构刮平高度根据需要调节；箱体1在第二刮平结构右端设有第二刮平结构，第二刮平结构包括转动杆6、支撑杆7、螺纹槽8、直板10、侧刮板11和驱动组件25，驱动组件25安装于箱体1侧壁，驱动组件25输出端固定连接有转动杆6，且箱体1通过轴承与转动杆6转动连接，转动杆6对称开设有螺纹槽8，转动杆6通过螺纹槽8对称螺纹连接有直板10，直板10底部固定连接有侧刮板11，侧刮板11内与PE基膜层侧壁贴合接触，箱体1后侧壁固定连接有支撑杆7，直板10通过开设的滑孔与支撑杆7滑动连接，第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节；箱体1在右端设有用于用于PE基膜层导向的第二导向结构，第二导向结构包括第二横支撑座18和第三导向辊24，第二横支撑座18安装于箱体1右端，第二横支撑座18通过固定连接的轴承转动连接有第三导向辊24，第三导向辊24和第二导向辊2顶部齐平。控制器27与第一气缸14、第二气缸17、循环泵20和驱动组件25电连接。通过涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节和第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节，使得设备适合不同宽度的PE基膜层进行使用，第一刮平结构刮平高度根据需要调节，使得设备适合不同厚度的PE基膜层进行使用，设备方便进行根据进行调节处理。使用时，根据PE基膜层宽度，启动涂抹结构的第一气缸14，第一气缸14得到m形连接板26移动，m形连接板26带动三角调宽板21在方形下料框15下方移动，三角调宽板21将方形下料框15底部局部堵住，使得方形下料框15可流动静电液的宽度稍大于PE基膜层宽度，同时，第二刮平结构的驱动组件25带动转动杆6转动，转动杆6通过支撑杆7带动直板10移动，直板10带动侧刮板11移动，使得侧刮板11之间间距符合PE基膜层宽度，涂抹结构涂抹宽度根据需要进行调节和第二刮平结构刮平宽度根据需要进行调节，使得设备适合不同宽度的PE基膜层进行使用，根据PE基膜层的厚度，启动第一刮平结构的第二气缸17，第二气缸17带动连接块23向下移动，连接块23带动V形板22向下移动，V形板22底部到PE基膜层顶部之间间距符合静电液层厚度停止第二气缸17，第一刮平结构刮平高度根据需要调节，使得设备适合不同厚度的PE基膜层进行使用，设备方便进行根据进行调节处理。涂抹时，将PE基膜层通过第一导向结构导入箱体1内，循环泵20通过中间管19抽动集料斗12内的静电液进入进料管4内，再进入储料箱5内，然后从方形下料框15均匀涂抹在PE基膜层，然后第一刮平结构对静电液刮平处理，第二刮平结构将PE基膜层侧壁处的静电液刮出，刮出的静电液落到集料斗12内进行再利用。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
