标题title
一种改进的复合微生物菌剂及在当归增产中的应用
摘要abst
本发明属于微生物和生物技术领域，具体涉及一种改进的复合微生物菌剂及在当归增产中的应用。所述复合微生物菌剂由荧光假单胞菌、产碱假单胞菌、嗜冷假单胞菌和生枝动胶菌复配而成；所述复合微生物菌剂不仅保留了原有菌剂的功能特征，而且提高了对土壤养分的转化、吸收、利用；并且所述复合微生物菌剂既能促进根际土壤中铵态氮转化为硝态氮，降低了土壤铵盐对植物毒害作用，提高根际土壤速效氮含量；又能增强植物中硝酸还原酶的活性，促进植物中硝态氮转化为铵态氮，促进植物对氮的吸收和富集，提高植物产量。
权利要求书clms
1.一种改进的复合微生物菌剂，其特征在于，所述复合微生物菌剂包括荧光假单胞菌、产碱假单胞菌、嗜冷假单胞菌和生枝动胶菌。2.如权利要求1所述的复合微生物菌剂，其特征在于，所述复合微生物菌剂由荧光假单胞菌CBS5、产碱假单胞菌CBS7、嗜冷假单胞菌CBSB和生枝动胶菌CBS4组成；所述荧光假单胞菌CBS5的16S rDNA序列如SEQ ID NO.1所示；所述产碱假单胞菌CBS7的16S rDNA序列如SEQID NO.2所示，所述嗜冷假单胞菌CBSB的16S rDNA序列如SEQ ID NO.3所示；所述生枝动胶菌CBS4的16S rDNA序列如SEQ ID NO.4所示。3.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂在促进植物生长中的应用。4.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂在提高植物硝酸还原酶活性中的应用。5.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂促进植物吸收富集铵态氮中的应用。6.如权利要求3-5任一所述的应用，其特征在于，所述植物为当归。7.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂在促进土壤铵态氮转化为硝态氮中的应用。8.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂在提高土壤速效氮含量中的应用。9.如权利要求1或2所述的复合微生物菌剂在制备固氮菌肥中的应用。10.一种当归专用微生物肥料，其特征在于，所述微生物肥料包括权利要求1或2所述的复合微生物菌剂。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物和生物技术领域，具体涉及一种改进的复合微生物菌剂及在当归增产中的应用。背景技术当归为伞形科植物当归Angelica sinensisDiels的干燥根，是传统大宗中药，现已被列入药食同源目录。甘肃为当归道地产区，全省种植面积达400km2，产量1.2×105kg，占全国市场总供应量的80％以上，对全国当归市场价格起决定性作用。当归在海拔1500-3000m左右均可栽培，喜高寒凉爽气候，喜土层深厚、疏松、排水良好、肥沃富含腐殖质的砂质壤土，不宜在低洼积水或者易板结的粘土和贫瘠的砂质土栽种，忌连作。目前，当归等人工栽培中药普遍存在化肥、农药投入重，生物系统稳定性差，土壤微生物多样性低，连作障碍等问题，开发当归功能性微生物菌剂势在必行。根际是植物与土壤接触的微域环境，是植物获取养分的主要区域。植物根系及其残体、土壤动物及其遗骸和微生物所分泌的酶，能催化土壤中复杂的有机物转化为简单的无机物，供植物利用。土壤酶活性，如：磷酸酶、脲酶和β-葡萄苷酶等，可反映土壤养分转化能力的强弱，活性与作物产量有关。PGPR是存在于植物根际的土壤有益细菌，对土壤微生物、酶活性、养分等土壤生态环境具有较大影响。研究表明，施用PGPR菌剂处理的小麦、苦荞、哈密瓜、辣椒等较不施用显著提高土壤养分氮、磷含量，脲酶、磷酸酶活性及产量，药用植物滇重楼接种复合微生物菌剂提高土壤脲酶、蔗糖酶、蛋白酶活性、促进矿质营养元素速效氮磷钾的吸收，提高产量。本发明人研究了假单孢菌属复合微生物菌剂对连作当归生理生化及品质的影响，根据研究结果就相关菌剂产品申请了国家发明专利，但尚未考虑农民种植过程中尿素大量及不合理使用造成的烧苗和铵盐毒害问题，磷素具有促进开花的作用，因此，当归种植相关菌剂的开发还应考虑解磷的问题。基于此，本发明拟在前期假单胞菌属复配菌剂CBSB、CBS5、CBS7基础上，深入研究不同微生物对根际土酶活、矿质养分活化利用的影响，从当归土壤养分调节利用的角度进一步复配优化复合微生物菌剂。发明内容针对上述技术问题，本发明的目的在于提供一种改进的复合微生物菌剂及其在当归增产中的应用，所述复合微生物菌剂既能促进根际土壤中铵态氮转化为硝态氮，降低了铵盐对植物的毒害作用，提高根际土壤速效氮含量；又能增强植物中硝酸还原酶的活性，促进植物中硝态氮转化为铵态氮，促进植物对氮的吸收和富集，提高植物产量。具体包括以下内容：第一方面，本发明提供了一种改进的复合微生物菌剂，所述复合微生物菌剂包括荧光假单胞菌、产碱假单胞菌、嗜冷假单胞菌和生枝动胶菌。优选地，所述复合微生物菌剂由荧光假单胞菌CBS5、产碱假单胞菌CBS7、嗜冷假单胞菌CBSB和生枝动胶菌CBS4组成；所述荧光假单胞菌CBS5的16S rDNA序列如SEQ ID NO.1所示；所述产碱假单胞菌CBS7的16S rDNA序列如SEQ ID NO.2所示，所述嗜冷假单胞菌CBSB的16S rDNA序列如SEQ ID NO.3所示；所述生枝动胶菌CBS4的16S rDNA序列如SEQ ID NO.4所示。本发明所述的荧光假单胞菌CBS5、产碱假单胞菌CBS7、嗜冷假单胞菌CBSB、生枝动胶菌CBS4均购自中国工业微生物菌种保藏管理中心甘肃分中心。优选地，所述的复合微生物菌剂由上述菌种等比例混合而成。优选地，所述的菌剂中含有所述的微生物菌种的CFU数为106～109/ml。第二方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在促进植物生长中的应用。优选地，所述植物为当归。优选地，所述的复合微生物菌剂能够促进当归地下部分药用器官根的生长，增加芦头直径、芦头长、身长、平均单株重，不仅能够增产而且提升了商品当归外观性状。第三方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在提高植物硝酸还原酶活性中的应用。优选地，所述植物为当归。第四方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂促进植物吸收富集铵态氮中的应用。优选地，所述植物为当归。第五方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在促进土壤铵态氮转化为硝态氮中的应用。第六方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在提高土壤速效氮含量中的应用。第七方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在改善土壤酶活中的应用。优选地，所述复合微生物菌剂能够提高当归根际土壤蔗糖酶和脲酶。第八方面，本发明提供了上述第一方面所述的复合微生物菌剂在制备固氮菌肥中的应用。第九方面，本发明提供了一种当归专用微生物肥料，所述微生物肥料包括上述第一方面所述的复合微生物菌剂。本发明的有益效果是：①本发明在原有假单孢菌属菌剂的基础上，添加了根瘤菌科生枝动胶菌属菌种CBS4，获得了一种改进的复合微生物菌剂；②所述复合微生物菌剂不仅保留了原有菌剂的功能特征，而且能够促进土壤养分的转化、吸收、利用；③所述复合微生物菌剂既能促进根际土壤中铵态氮转化为硝态氮，降低铵盐对植物的毒害作用，提高根际土壤速效氮含量；又能增强植物中硝酸还原酶的活性，促进硝态氮转化为铵态氮，促进植物对氮的吸收富集，提高植物产量。附图说明图1当归根际土壤S2时期酶活指标主成分分析；图2当归根际土壤S3时期酶活指标主成分分析；图3S2时期当归根际土壤及根中养分指标主成分分析；图4S3时期当归根际土壤及根中养分指标主成分分析。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明的内容做进一步说明，但本发明的保护范围并不限于以下实施例，在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的范围。以下实施例中所述的供试植株为1年生当归苗，品种为岷归1号，由岷县中药材生产技术指导站提供。供试菌株由课题组成员前期从中药材中分离获得。试验于2020年4～10月在甘肃天祝中药材生态种植示范基地当归连作3年的地块进行。土壤类型为粟钙土，供试土壤的理化性质为速效钾6.65mg·kg-1，速效磷15.99g·kg-1，碱解氮35.05μg·g-1，有机质2.9％，pH值7.85。4月底整地，施有机肥3000kg·hm-2。试验中用到的试剂、培养基均为化学纯。亚硝酸盐氮、硝酸盐氮试剂盒购自银川连华科技发展有限公司；BCA蛋白浓度测定试剂盒购自北京酷来搏科技有限公司；酶活性检测试剂盒硝酸还原酶、土壤过氧化氢酶、土壤蔗糖酶、土壤脲酶、土壤FDA水解酶、土壤β-葡萄糖苷酶、土壤碱性蛋白酶、土壤碱性磷酸酶；植物蔗糖、植物氨态氮、植物硝态氮植物硝酸还原酶、植物可溶性蛋白、土壤铵态氮、土壤硝态氮、土壤速效钾、碱性土壤速效磷含量检测试剂盒均购自北京索莱宝科技有限公司；乙醇、甲苯、磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、氯化镁、氯化铵均为分析纯，购自天津大茂化学试剂公司；水为超纯水。PDB培养基：马铃薯200g/L、葡萄糖20g/L，自然pH；阿须贝氏无氮培养基：KH2PO4 0.2g/L，MgSO4·7H2O 0.2g/L，NaCl 0.2g/L，CaCO35.0g/L，甘露醇10.0g/L，CaSO4·2H2O 0.1g/L，pH 7.0±0.1；硝化培养基：K2HPO4 1.0g/L，KH2PO4 1.0g/L，MgCl2 0.4g/L，A5 1.0ml/L，NH4Cl0.3g/L，甘露醇10.0g/L，pH 7.0±0.2；NBRIP培养基：葡萄糖10g/L，MgCl2·6H2O 5.0g/L，MgSO4·H2O 0.25g/L，KCl0.2g/L，2SO4 0.1g/L，Ca32 5.0g/L，pH 7.0。本发明在原有复合菌剂的基础上，经过筛选研究实验发现，只有在原有菌剂的基础上，添加生枝动胶菌CBS4获得的复合菌剂既能促进根际土壤中铵态氮转化为硝态氮，降低铵盐对植物的毒害作用，提高根际土壤速效氮含量；又能增强植物中硝酸还原酶活性，促进植物中硝态氮转化为铵态氮，促进植物对氮的吸收和富集，提高植物产量。因此以下实施例中所涉及的菌剂及实验设计如下：实验组复合微生物菌剂：分别用PDB培养基培养的荧光假单胞菌CBS5、产碱假单胞菌CBS7、嗜冷假单胞菌CBSB、生枝动胶菌CBS4等比例混合；调至总菌浓度为1×107CFU·mL-1；阳性对照组复合菌剂：分别用PDB培养基培养的荧光假单胞菌CBS5、产碱假单胞菌CBS7、嗜冷假单胞菌CBSB等比例混合，调至总菌浓度为1×107CFU·mL-1；阳性对照组单菌CBS4：用PDB培养基培养的生枝动胶菌CBS4，调至总菌浓度为1×107CFU·mL-1；阴性对照组：PDB培养基不加菌。试验采用单因素完全随机设计，设T1、T2、CBS4及CK共4个处理，不同菌株在28℃，200r·min-1条件下用PDB培养基震荡培养2d，调至相同OD值，等比例复配，用无菌水调至1×107CFU·mL-1，不同处理施用量体积相等。每处理3次重复，小区面积60m2。当归不覆膜种植，7～9月，每3周灌根、叶面喷施一次，共4次，田间管理按常规措施进行。分别在菌剂施用前2020年7月8日、2020年8月25日第3次施用后1天、2020年10月9日第4次施用后25天3次取样，每处理3个重复，每小区采10株，轻轻抖掉根系外围土，再用毛刷轻轻刷下附在根系表面的土壤，过筛，除去土壤中混有的残根，经自然风干后用无菌的封口袋密封，4℃保存备用。当归根洗净后，截成1cm长的小段，混合均匀，鲜样测定相关指标。最终收获后测产。实施例1微生物解磷、固氮、硝化测定1.解磷能力定性检测将不同菌株分别接种于NBRIP无机磷固体培养基上，置于28℃恒温培养2～5d，观察有无解磷圈及解磷圈大小，根据解磷圈的大小确定其对无机磷的解磷作用。2.固氮活性定量检测取5ml纯化菌液接种于灭菌的50ml阿须贝无氮培养基中，200r·min-1，30℃震荡培养72h，测定浊度OD600。用乙炔还原法测定菌株固氮酶活性：移取5ml上述新鲜菌液转入20ml顶空瓶中并压盖封口，从瓶中抽出2ml气体，再注入等体积乙炔，继续培养24h，用气相色谱仪检测生成的乙烯含量。气相色谱分析条件：毛细管柱采用PLOT/Q填充毛细管色谱柱，载气为氮气，载气流速为2.0mL·min-1；进样口温度：200℃，分流比10:1。升温程序：恒定温度60℃，保持6min。FID检测器：温度250℃，氢气40mL·min-1，空气450mL·min-1，尾吹气30mL·min-1。固氮酶活性按如下公式计算，最后除以OD600值，标准化为单位浊度菌液固氮酶活性。3.硝化力定量测定取上述活化的菌液，5000r·min-1离心10min收集菌体，无菌水重悬调OD600至1左右，按体积比1‰将上述菌液接入硝化培养基，28℃，200r·min-1震荡培养2d，测定OD600值浓度，按试剂盒所述方法检测菌液亚硝酸盐氮、硝酸盐氮含量，按如下公式计算硝化力，计算结果除以相应菌液的浊度，标准化为单位浊度菌液的硝化力。每个菌株重复3次，计算平均值。4.结果不同菌株解磷、固氮、硝化力的测定结果见表1。结果表明，CBS7解磷能力弱，其他菌株都没有解磷活性；各菌株均具有固氮和硝化能力，菌株CBS4固氮、硝化力较其他菌株高。表1不同菌株解磷及单位浊度固氮、硝化力测定注：“+”有此功能，“-”无此功能；每列不同小写字母分别表示相应指标多重比较。实施例2不同处理对当归产量相关指标的影响采收后，分别用常规方法计算不定根数，游标卡尺测定当归的芦头直径、芦头长、身长，电子秤称量单株鲜重，每处理测定300株，计算平均值。结果如表2所示，与CK相比，CBS4单菌处理后当归不定根数、芦头直径、芦头长、身长、平均单株鲜重基本无变化，T1、T2复合菌剂处理后的当归不定根数、芦头直径、芦头长、身长、平均单株鲜重均有增加。其中相较于CK组，经本发明所述的复合菌剂处理后，当归的不定根数、芦头直径、芦头长、身长、平均单株鲜重分别增长了14.30％、19.74％、9.45％、10.59％、33.52％；而对照菌剂处理后当归的不定根数、芦头直径、芦头长、身长、平均单株鲜重分别增长了26.74％、14.04％、5.26％、6.88％、20.12％；相较于T2组，经本发明所述的复合菌剂处理后，当归的不定根数减少了9.8％，芦头直径、芦头长、身长、平均单株鲜重分别增加了5.0％，4.0％，3.5％，11.1％。表明，本发明所述的复合菌剂显著促进了当归的生长。表2不同处理对当归产量指标的影响注：每列不同小写字母分别表示相应指标多重比较实施例3当归根际土壤酶活性测定按试剂盒所述方法测定当归不同时期根际土壤脲酶、土壤蔗糖酶、土壤FDA水解酶、土壤β-葡萄糖苷酶、土壤碱性蛋白酶、土壤碱性磷酸酶活性、土壤过氧化氢酶活性，每个样品重复3次，计算平均值。不同处理对根际土壤酶活性的影响见表3。相较于CK组，T1、T2复合菌剂处理后均提高了当归根际土壤FDA水解酶、土壤蔗糖酶、土壤-β-葡萄糖苷酶、土壤脲酶、土壤碱性蛋白酶的酶活性，降低了碱性磷酸酶活性；结果表明两种复合菌剂均能提高根际土微生物活性，有机质的转化能力，促进了炭、氮代谢，抑制了磷代谢。具体地：在S1时期，各处理不同土壤酶活性无显著差异；施用复合菌剂后从地下部分旺盛生长期S2到采收前期S3，两种菌剂处理后FDA水解酶、土壤蔗糖酶、土壤-β-葡萄糖苷酶、土壤碱性蛋白酶的酶活性降低，土壤碱性磷酸酶活性升高，土壤脲酶活性不变，表明不同菌剂处理对根际土壤氮代谢的影响时间长、程度深。从S1期至S3期土壤过氧化氢酶逐渐升高，T1、T2复合菌剂处理较CK组相比，S2期过氧化氢酶酶活降低，S3期升高，由此可见，两种复合菌剂施用后，生长旺盛期，短期干扰导致过氧化氢酶活性降低，过氧化氢含量升高，随着生长的延续，不同处理和对照过氧化氢酶活性均升高，长效的影响表现为提高过氧化氢酶活性，清除活性氧对生长的影响。其中，相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂显著提高了当归S2期土壤蔗糖酶和脲酶的活性。表3不同时期处理对当归根际土壤酶活性的影响注：每行不同小写字母分别表示相应指标不同时期多重比较实施例4当归根际土壤、根中养分含量及根中硝酸还原酶活性测定按试剂盒所述方法测定当归不同时期根际土壤硝态氮、土壤铵态氮、土壤速效钾、碱性土壤速效磷、植物蔗糖、植物可溶性蛋白、植物氨态氮、植物硝态氮含量及植物硝酸还原酶活性，每个样品重复3次，计算平均值。结果如表4所示，根际土壤速效氮磷钾养分变化有不同规律。不同时期、不同处理土壤速效磷无显著差异，速效钾、铵态氮、硝态氮、速效氮均有显著差异。相较于CK组，T1、T2复合菌剂处理后，在S2、S3时期均提高了速效钾含量，T1、T2组间在不同时期均无显著差异；T1处理从S2期至S3期，速效钾含量下降，但无显著差异，在S2、S3时期，相较于CK组，本发明所述的复合菌剂T1处理后速效钾含量分别提高了108％和25.5％；T2处理从S2期至S3期，速效钾含量下降，但无显著差异，在S2、S3时期，相较于CK组，复合菌剂T2处理后速效钾含量分别仅提高了97.3％和13.6％；即，本发明所述的复合菌剂T1显著提高了根际土壤中速效钾含量。相较于CK组，T1、T2复合菌剂处理后，在S2、S3时期均提高了硝态氮含量，降低了铵态氮含量；在S2期，相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂T1处理后，硝态氮无显著差异，铵态氮显著提高了16.2％；在S3期，相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂T1处理后铵态氮无显著差异，硝态氮显著提高了9.1％；本发明所述的复合菌剂T1处理从S2期至S3期，铵态氮显著降低了32.2％，硝态氮显著降低了12.1％；相较于CK组，本发明所述的复合菌剂T1处理后，S2和S3期铵态氮分别降低了37.5％和29.4％，硝态氮分别增加了83.8％和70.1％。复合菌剂T2处理后，从S2期至S3期，铵态氮显著降低了24.8％，硝态氮显著降低了18.3％，相较于CK组，复合菌剂T2处理后，S2和S3期铵态氮分别降低了46.2％和32.7％，硝态氮分别仅增加了81.2％和55.8％。综合分析上述根际土速效氮磷钾元素含量可知，复合菌剂T1、T2处理提高了速效钾含量，促进了铵态氮向硝态氮的转化，改变了不同氮素的比例，降低了碱性土条件下因铵态氮的挥发而造成的氮素损失及高含量铵态氮造成的铵盐毒害；其中相较于复合菌剂T2处理组，本发明所述的复合菌剂T1处理，显著增加了S2期铵态氮，S3期硝态氮及S2、S3期速效氮的含量。表4不同时期、不同处理对当归根际土壤养分的影响注：每行不同小写字母分别表示相应指标不同时期多重比较当归根中不同处理不同时期营养成分及酶活见表5所示。相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后显著提高了不同时期根中蛋白和蔗糖含量。相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂T1处理后，根中蛋白质S2期无显著差异，S3期显著增高；根中蔗糖两个时期均无显著差异；T1、T2及CK组，从S2到S3期根中蛋白和蔗糖逐渐下降。相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后显著提高了不同时期根中铵态氮和硝态氮含量。相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂T1处理后S2和S3两个不同时期铵态氮均显著提高，硝态氮S2时期无显著差异，S3时期显著提高；T1、T2处理及CK从S2到S3期根中铵态氮和硝态氮逐渐下降。硝酸还原酶是植物中催化硝态氮还原为铵态氮的第一个限速酶，相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后均提高了S2和S3期硝酸还原酶活性。相较于复合菌剂T2，本发明所述的复合菌剂T1处理后，S2时期无显著差异，S3时期显著提高。表5不同时期、不同处理对当归根中养分的影响注：每行不同小写字母分别表示相应指标不同时期多重比较S2、S3时期的土壤、植物中不同形式氮的比值见表6。相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后有效的将不同时期土壤铵态氮转化为硝态氮，土壤硝态氮/铵态氮的比值从小于1变为大于1。复合菌剂T1、T2处理后土壤硝态氮占土壤总速效氮的比例大于铵态氮，从S2到S3期，硝态氮占比逐渐增大；而CK土壤硝态氮占土壤总速效氮的比例小于铵态氮，从S2到S3期，硝态氮占比逐渐增大。T1、T2、及CK不同时期植物铵态氮占植物总速效氮的比重显著高于硝态氮，相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后显著提高了植物硝态氮与铵态氮的比值。植物对硝态氮和铵态氮的富集吸收程度分别以植物硝态氮与土壤硝态氮的比值和植物铵态氮与土壤铵态氮的比值表示，相较于CK组，复合菌剂T1、T2处理后虽然将土壤铵态氮转变为硝态氮，但也显著提高了植物硝酸还原酶活性，使得S2期对硝态氮的富集吸收稍微低于CK组，S3期高于CK组，但对铵态氮的富集吸收均显著高于CK；其中在S2期，本发明所述的复合菌剂T1对铵态氮的富集吸收是CK的2.12倍，而复合菌剂T2是CK的2.10倍；S3期复合菌剂T1对铵态氮的富集吸收是CK的1.91倍，而复合菌剂T2是CK的1.74倍，T1较T2对铵态氮的富集吸收提高了9.8％。上述结果表明，本发明所述的复合菌剂T1能够有效促进土壤铵态氮转化为硝态氮及植物硝态氮转化为铵态氮，且效果显著优于复合菌剂T2。表6不同形态氮素的比值注：每行不同小写字母分别表示相应指标不同时期多重比较综上结果可知，本发明所述的复合菌剂T1既能促进根际土壤中铵态氮转化为硝态氮，提高根际土壤速效氮含量，通过硝化作用缓解了土壤中高浓度的铵盐对植物造成的毒害作用；又能增强植物中硝酸还原酶的活性，促进植物中硝态氮转化为铵态氮，且提高了植物中硝态氮与铵态氮的总值，通过调控不同形态氮素的转化，促进了氮素的吸收利用，提高了植物产量。实施例5不同处理数据分析与总结当归根际土壤S2、S3时期酶活指标主成分分析见图1和2，S2期主成分1的载荷为90.14％，主成分2的载荷为8.21％；土壤过氧化氢酶对主成分2贡献更大，其余指标对主成分1的贡献更大；CK与T1、T2主要通过主成分1区分，土壤碱性磷酸酶活性高是CK的主要特征，土壤过氧化氢酶活性低是T2的主要特征；S3期主成分1的载荷为96.87％，主成分2的载荷为2.12％；土壤过氧化氢酶、土壤碱性蛋白酶、土壤FDA水解酶对主成分2贡献更大，其余指标对主成分1的贡献更大；CK与T1、T2主要通过主成分1区分，土壤碱性磷酸酶活性高是CK的主要特征，土壤碱性蛋白酶活性高是T1的主要特征，土壤过氧化氢酶、土壤FDA水解酶活性高是T2的主要特征，但主成分2载荷低，表明T1、T2差异并不十分明显。S2、S3时期当归根际土壤及根中养分指标主成分分析见图3和4，S2期主成分1的载荷为73.23％，主成分2的载荷为22.72％；主成分1和2累计方差贡献率为95.95％；根中铵态氮、根中硝态氮、土壤速效钾、土壤硝态氮、土壤铵态氮对主成分1的贡献更大，土壤速效磷对主成分2的贡献更大；CK与T1、T2主要通过主成分1区分，土壤铵态氮高是CK的主要特征；T1和T2主要通过主成分2区分，根中铵态氮高是T1的主要特征。S3期主成分1的载荷为74.92％，主成分2的载荷为19.18％，主成分1和2累计方差贡献率为94.1％；不同指标对主成分的贡献同S2期。CK与T1、T2主要通过主成分1区分，土壤铵态氮高是CK的主要特征；T1和T2主要通过主成分2区分，根中铵态氮、土壤速效钾高是T1的主要特征。综上所述，实验组T1复合微生物菌剂处理效果优于阳性对照组T2复合微生物菌剂，更优于对照组CK。在原有菌株的基础上，添加生枝动胶菌CBS4，改进后的复合菌剂对植物生长具有显著的增产作用。序列表＜110＞ 甘肃省科学院生物研究所＜120＞ 一种改进的复合微生物菌剂及在当归增产中的应用＜160＞ 4＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 886＜212＞ DNA＜213＞ 假单胞菌＜400＞ 1cgctaactgc actctagcgg tcagaaactt gcttctcttg aagcggcgga cgggtgaata 60atgcctacga atctgcctgg tagtggggga taacgttccg aaaccgacgc taataccgca 120tacgtcctac gggagaaagc aggggacctt cgggccttgc gctatcagat gagcctaggt 180cggattagct aggtggtgag gtaatggctc accaaggcga cgatccgtaa ctggtctgat 240aggatgatca gtcacgctgg aactgagaca cggtccagac tcctacagga ggcaccagtg 300gggaatattg gacgatgggc gaaagcctga tccagccatg ccgcgtgtgt gaagaaggtc 360ttcggattgt aaagcacttt aagttgggag gaagggcagt tacctaatac gtgattgttt 420tgacgttacc gacagaataa tcaccggcta actctgtgcc agcaaccgcg gtaatacaga 480gggtgcgagc gttaatcgga attactgggc gtaaagcgcg cgtaggtggt ttgttaagtt 540ggatgtgaaa tccccgggct caacctggga actgcattcg aaactgactg actacagtat 600ggtagagggt ggtggaattt cctgtgtagc ggtgaaatgc ggaaatatat gaaggagcac 660aagtggcaaa agcgagcacc tggactgata ctgacactga ggtgcgaaag cgtggggagc 720aaactggatt agataccgtg gaagtccacg ccgtaaacga tgtcgactag gacgttggga 780gccgtgagct cttagtggcg catctaacgc attgagttga cggcctgcgg agaacgggcc 840gcaaggctag aaatcgaatg aattgactgg ggccggcaca agcgga 886＜210＞ 2＜211＞ 894＜212＞ DNA＜213＞ 假单胞菌＜400＞ 2gggtgtcacg ctacctgcag tcgagcggat gagtggagct tgctccatga ttcagcggcg 60gacgggtgag taatgcctag gaatctgcct ggtagtgggg gacaacgttt cgaaaggaac 120gctaataccg catacgtcct acgggagaaa gcaggggacc ttcgggcctt gcgctatcag 180atgagcctag gtcggattag ctagttggtg aggtaaaggc tcaccaaggc gacgatccgt 240aactggtctg agaggatgat cagtcacact ggaactgaga cacggtccag actcctacgg 300gaggcagcag tggggaatat tggacaatgg gcgaaagcct gatccagcca tgccgcgtgt 360gtgaagaagg tcttcggatt gtaaagcact ttaagttggg aggaagggca gtaagttaat 420accttgctgt tttgacgtta ccgacagaat aagcaccggc taacttcgtg ccagcagccg 480cggtaatacg aagggtgcaa gcgttaatcg gaattactgg gcgtaaagcg cgcgtaggtg 540gttcagcaag ttggatgtga aagccccggg ctcaacctgg gaactgcatc caaaactact 600gagctagagt acggtagagg gtggtggaat ttcctgtgta gcggtgaaat gcgtagatat 660aggaaggaac accagtggcg aaggcgacca cctggactga tactgacact gaggtgcgaa 720agcgtgggga gcaaacagga ttagataccc tggtagtcca cgccgtaaac gatgtcgact 780agccgttggg atccttgaga tcttagtggc gaagctaacg cgataagtcg accgcctggg 840gagtacggcc gcaaggttaa aactcaaatg aattgacggg ggcccgcaca agcg 894＜210＞ 3＜211＞ 939＜212＞ DNA＜213＞ 假单胞菌＜400＞ 3ggggttcacg cttcctgcac tcgagcggta gagagaagct tgcttctctt gagagcggcg 60gacgggtgag taatgcctac gaatctgcct ggtagtgggg gataacgttc ggaaacggac 120gctaataccg catacgtcct acgggagaaa gcaggggacc ttcgggcctt gcgctatcag 180atgagcctag gtcggattag ctagttggtg aggtaatggc tcaccaaggc gacgatccgt 240aactggtctg agaggatgat cagtcacgct ggaactgaga cacggtccaa actcctacgg 300gaggcaccag tggggaatat tggacgatgg gcgaaagcct gatccagcca tgccgcgtgt 360gtgaagaagg tcttcggatt gtaaagcact ttaagttggg aggaagggca gttacctaat 420acgtgattgt tttgacgtta ccgacagaat aatcaccggc taactctgtg ccagcagccg 480cggtaataca gagggtgcaa gcgttaatcg gaattactgg gcgtaaagcg cgcgtaggtg 540gtttgttaag ttggatgtga aatccccggg ctcaacctgg gaactgcatt cgaaactgac 600tgactacagt atggtagagg gtgatggaat ttcctgtgta ccggtgaaat gcgtacatat 660atgaaggagc accagtggcg aaggcgacca cctggactga tactgacact gaggtgcgaa 720agcgtgggga gcaacacgat tagataccgt ggaagtccac gccgtaaacg atgccaacta 780cccggtggga gccgtgagct cttagtggcg cagctaacgc attatctcac cgcctgggga 840gaacggccgc aggctagaac tcacatgaat tgacggggcc cgcacaagcg atgtaggatg 900ggggtagttc taagcacgcg aagaccttac cggggttga 939＜210＞ 4＜211＞ 1202＜212＞ DNA＜213＞ 动胶菌＜400＞ 4cgtactacgg ggtcgactgc ctccttgcgg ttagcgcatc gccttcgggt aaaccaactc 60ccatggtgtg acgggcggtg tgtacaaggc ccgggaacgt attcaccgcg gcatgctgat 120ccgcgattac tagcgattcc aacttcatgc actcgagttg cagagtgcaa tccgaactga 180gatggctttt ggagattagc tcgacatcgc tgtctcgctg cccactgtca ccaccattgt 240agcacgtgtg tagcccagcc cgtaagggcc atgaggactt gacgtcatcc ccaccttcct 300ctcggcttat caccggcagt ccccttagag tgcccaacct aatgctggca actaagggcg 360agggttgcgc tcgttgcggg acttaaccca acatctcacg acacgagctg acgacagcca 420tgcagcacct gtgttcggtc cagcctaact gaaggaaaac atctctgtaa tccgcgaccg 480acatgtcaag ggctggtaag gttctgcgcg ttgcttcgaa ttaaaccaca tgctccaccg 540cttgtgcggg cccccgtcaa ttcctttgag ttttaatctt gcgaccgtac tccccaggcg 600gaatgtttaa tgcgttagct gcgccaccga catgcatgca tgccgacggc taacattcat 660cgtttacggc gtggactacc agggtatcta atcctgtttg ctccccacgc tttcgcacct 720cagcgtcagt aatggaccag tgagccgcct tcgccactgg tgttcctccg aatatctacg 780aatttcacct ctacactcgg aattccactc acctcttcca tactctaggt acccagtatc 840aaaggcagtt ccagagttga gctctgggat ttcacccctg acttaaatac ccgcctacgt 900gcgctttacg cccagtaatt ccgaacaacg ctagccccct tcgtattacc gcggctgctg 960gcacgaagtt agccggggct tcttctccgg ttaccgtcat tatcttcacc ggtgaaagag 1020ctttacaacc ctagggcctt catcactcac gcggcatggc tggatcaggc ttgcgcccat 1080tggccatatt ccccactgct gcctcccgga ggagtttggg ccgggctcag ccccatgggg 1140ctgtcatcct ctcagcccag tttgggtcgg cgccttggta ggcctttacc caccacttag 1200ta 1202
