标题title
用于标记核酸分子的方法和试剂盒
摘要abst
用于标记核酸分子的方法和试剂盒。本申请涉及一种处理细胞或细胞核以产生核酸片段群的方法，以及利用所述核酸片段群来生成经标记的核酸分子，构建用于转录组测序的核酸分子文库，或，对单细胞转录组进行高通量测序的方法。此外，本申请还涉及，利用所述方法构建的核酸分子文库，以及用于实施所述方法的试剂盒。
权利要求书clms
1.一种处理细胞或细胞核以产生核酸片段群的方法，其包括下述步骤：提供一个或多个细胞或细胞核；对所述细胞或细胞核内的RNA进行包括逆转录步骤的处理，形成含有cDNA链的双链核酸链和cDNA链的杂合双链核酸)；将所述双链核酸与转座酶复合体孵育；其中，所述转座酶复合体含有转座酶和所述转座酶能够识别并结合的转座序列，且能够切割或断裂双链核酸；并且，所述转座序列包含转移链和非转移链；其中，所述转移链包含转座酶识别序列，第一标签序列，以及，第一共有序列；其中，所述第一标签序列位于所述转座酶识别序列的上游，且，所述第一共有序列位于所述第一标签序列的上游；并且所述孵育在允许所述双链核酸被所述转座酶复合体断裂成核酸片段且所述转移链被连接至所述核酸片段的末端的条件下进行；从而，形成核酸片段群；其中，所述核酸片段包含cDNA片段，以及连接至所述cDNA片段的5’端的转移链的序列；优选地，所述核酸片段从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列和cDNA片段；优选地，在进行步骤之前，对细胞进行透化和/或固定处理。2.权利要求1的方法，其中，在步骤中提供至少2个细胞或细胞核；优选地，在进行步骤之前之前，或者在进行步骤之后且在进行步骤之前)，将所述细胞或细胞核分成至少2个亚集，其中，每个亚集含有至少一个细胞或细胞核；优选地，在步骤中，将各个亚集的细胞或细胞核内的所述双链核酸分别与转座酶复合体孵育；优选地，对于每个亚集，所述转座酶复合体具有彼此不同的第一标签序列；由此，从各个亚集的细胞或细胞核所产生的核酸片段含有彼此不同的第一标签序列；优选地，对于每个亚集，所述转座酶复合体具有相同的转座酶，相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，和/或，相同的非转移链；优选地，对于每个亚集，除了所述第一标签序列之外，所述转座酶复合体具有相同的转座酶，相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，以及，相同的非转移链；优选地，各个亚集所产生的核酸片段具有相同的第一共有序列；且同一亚集所产生的核酸片段具有相同的第一标签序列；且不同亚集所产生的核酸片段具有彼此不同的第一标签序列；优选地，在进行步骤之后，将至少2个亚集的细胞或细胞核合并；优选地，在进行步骤之后，将至少各个亚集的细胞或细胞核合并。3.权利要求1或2的方法，其中，所述细胞是来自动物、植物或微生物的细胞或细胞系，或其任何组合；例如，所述细胞是来自哺乳动物的细胞或细胞系，或其任何组合；例如，所述细胞是癌细胞、干细胞、神经细胞、胎儿细胞、免疫细胞，或其任何组合；例如，所述细胞是免疫细胞，例如B细胞或T细胞；或者，所述细胞核来自免疫细胞，例如B细胞或T细胞；优选地，所述核酸片段群包含T细胞受体基因或基因产物，或B细胞受体基因或基因产物。4.权利要求1-3任一项的方法，其中，使用逆转录酶对所述RNA进行逆转录，形成含有RNA链和cDNA链的杂合双链核酸；优选地，所述杂合双链核酸在cDNA链的3’端具有悬突；优选地，所述悬突具有至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突；优选地，所述逆转录酶具有末端转移活性；优选地，所述逆转录酶能够以RNA为模板，合成cDNA链，且在所述cDNA链的3’端添加悬突；优选地，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加长度为至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的悬突；优选地，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突；优选地，所述逆转录酶不具有或者具有降低的RNase活性；优选地，所述逆转录酶选自，经修饰或突变以去除RNase活性的M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶；优选地，使用包含poly序列的引物和/或包含随机寡核苷酸序列的引物对所述RNA进行逆转录；优选地，所述poly序列或所述随机寡核苷酸序列位于所述引物的3’端；优选地，所述poly序列包含至少5个胸腺嘧啶核苷酸残基；优选地，所述随机寡核苷酸序列具有5-30nt的长度；优选地，所述引物不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。5.权利要求1-4任一项的方法，其中，所述转座酶复合体能够随机切割或断裂含有RNA和DNA的杂合双链核酸；优选地，所述转座酶选自Tn5转座酶、MuA转座酶、睡美人转座酶、Mariner转座酶、Tn7转座酶、Tn10转座酶、Ty1转座酶、Tn552转座酶，以及具有上述转座酶的转座活性的变体、修饰产物和衍生物；优选地，所述转座酶为Tn5转座酶；优选地，所述第一标签序列具有至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；例如，所述第一标签序列的长度为4-8个核苷酸；优选地，所述第一标签序列连接至所述转座酶识别序列的5’端；优选地，所述第一共有序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少12个，至少15个，至少18个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度；例如，所述第一共有序列的长度为12-25个核苷酸；优选地，所述第一共有序列连接至所述第一标签序列的5’端；优选地，所述转移链从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，和转座酶识别序列；优选地，所述转座酶识别序列具有如SEQ ID NO:99所示的序列；优选地，所述非转移链能够与所述转移链退火或杂交形成双链体；优选地，所述非转移链包含与转移链中的转座酶识别序列互补的序列；优选地，所述非转移链具有如SEQ IDNO:1所示的序列；优选地，所述转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；和/或，所述非转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述非转移链的5’末端具有磷酸基团修饰；和/或，所述非转移链的3’末端是封闭的。6.权利要求1-5任一项的方法，其中，在步骤中，在所述细胞或细胞核内形成所述核酸片段群；优选地，所述核酸片段群用于构建转录组文库或用于转录组测序；优选地，所述核酸片段群用于构建靶核酸J序列)的文库或用于靶核酸J序列)的测序。7.一种生成经标记的核酸分子的方法，其包括下述步骤：提供：一个或多个细胞或细胞核，所述细胞或细胞核是根据权利要求1-6任一项所述的方法进行了处理的细胞或细胞核，其含有核酸片段群；和一个或多个偶联寡核苷酸分子的珠粒，所述寡核苷酸分子含有标记序列；和使用所述核酸片段和所述寡核苷酸分子生成经标记的核酸分子，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含所述核酸片段的序列以及所述标记序列的互补序列，或者包含所述标记序列以及所述核酸片段的互补序列。8.权利要求7的方法，其中，在步骤中，提供至少2个细胞或细胞核；和/或，提供至少2个珠粒；优选地，在步骤中，在微孔或液滴中提供所述细胞或细胞核，以及所述珠粒；优选地，所述液滴是油包水液滴。9.权利要求7或8的方法，其中，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子；优选地，所述寡核苷酸分子偶联至珠粒的表面，和/或，封闭在珠粒内；优选地，所述珠粒能够自发地或在暴露于一种或多种刺激时释放所述寡核苷酸；优选地，所述珠粒是凝胶珠粒。10.权利要求7-9任一项的方法，其中，所述标记序列包含选自下列的元件：第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，模板转换序列，或其任何组合；优选地，所述标记序列包含第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列；优选地，所述标记序列还包含第一扩增引物序列；优选地，所述模板转换序列包含与所述cDNA链的3’末端悬突互补的序列；优选地，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突，且所述模板转换序列的3’末端包含2-5个鸟嘌呤核苷酸突；优选地，所述模板转换序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述模板转换序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述独特分子标签序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述独特分子标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述第二标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第二标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述第二共有序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第二共有序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子，并且，各个寡核苷酸分子具有彼此不同的独特分子标签序列；优选地，各个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列和/或相同的第二共有序列；优选地，所述方法使用了多个珠粒，并且，每个珠粒各自具有多个寡核苷酸分子；并且，同一个珠粒上的所述多个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列，并且，不同珠粒上的寡核苷酸分子具有彼此不同的第二标签序列；优选地，各个珠粒上的寡核苷酸分子具有相同的第二共有序列；优选地，各个珠粒上的寡核苷酸分子还具有相同的第一扩增引物序列；优选地，所述模板转换序列位于所述标记序列的3’末端；优选地，所述第二共有序列位于所述第二标签序列，独特分子标签序列和/或模板转换序列的上游；优选地，所述第一扩增引物序列位于所述第二共有序列的上游；优选地，所述标记序列从5’端至3’端包含任选的第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列。11.权利要求7-10任一项的方法，其中，在步骤中，通过选自下列的方式，使所述核酸片段和所述寡核苷酸分子接触：将细胞或细胞核裂解以释放核酸片段；将寡核苷酸分子从珠粒上释放；或者和的组合；优选地，在步骤中，所述寡核苷酸分子通过模板转换序列与含有cDNA链的3’末端悬突的核酸片段退火或杂交，其中，所述模板转换序列包含与所述cDNA链的3’末端悬突互补的序列；并且，在核酸聚合酶的作用下，所述核酸片段以所述寡核苷酸分子为模板被延伸，或所述寡核苷酸分子以所述核酸片段为模板被延伸，从而生成经标记的核酸分子；优选地，步骤中使用的核酸聚合酶与步骤中使用的逆转录酶是相同的；优选地，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含所述核酸片段的序列以及所述标记序列的互补序列，其中所述核酸片段包含与RNA的5’端序列互补的序列；优选地，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列，以及任选的第一扩增引物序列的互补序列；优选地，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列；优选地，所述方法还包括：回收和纯化所述经标记的核酸分子；优选地，所述经标记的核酸分子用于构建转录组文库或用于转录组测序；优选地，所述核酸片段群用于构建靶核酸J序列)的文库或用于靶核酸J序列)的测序。12.一种构建核酸分子文库的方法，其包括，根据权利要求7-11任一项的方法生成多个经标记的核酸分子，以及，回收和/或合并多个经标记的核酸分子，从而获得核酸分子文库；优选地，在步骤中，回收和/或合并由多个珠粒衍生的经标记的核酸分子。13.权利要求12的方法，其中，所述方法还包括，富集所述经标记的核酸分子；优选地，在步骤中，对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物；优选地，所述核酸扩增反应使用至少第一引物来进行，其中，所述第一引物能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火；任选地，所述核酸扩增反应还使用第二引物，所述第二引物能够与所述第一共有序列的互补序列杂交或退火；优选地，步骤中的所述核酸扩增反应使用核酸聚合酶来进行；优选地，所述第一引物含有：①所述第一扩增引物序列或其部分序列，或者②所述第二共有序列或其部分序列，或者③①和②的组合；优选地，所述第二引物含有所述第一共有序列或其部分序列；优选地，所述方法还包括，在进行步骤之前，将所述寡核苷酸分子或模板转换序列降解的步骤；优选地，所述第一引物与所述经标记的核酸分子的退火温度高于所述寡核苷酸分子与所述经标记的核酸分子的退火温度；优选地，所述方法还包括，回收和纯化步骤的富集产物。14.权利要求13的方法，其中，步骤中，所述第一引物连接有第一标记分子，所述第一标记分子能与第一结合分子发生相互作用；优选地，步骤中，使用所述第一结合分子回收和纯化步骤的富集产物。15.权利要求13的方法，其中，步骤中，使用至少所述第一引物和所述第二引物对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物；其中，所述第一引物连接有第一标记分子，和/或，所述第二引物连接有第二标记分子；所述第一标记分子能与第一结合分子发生相互作用，所述第二标记分子能与第二结合分子发生相互作用；优选地，步骤中，使用所述第一结合分子和/或所述第二结合分子回收和纯化步骤的富集产物。16.权利要求12-15任一项的方法，其中，所述方法还包括，对步骤回收的经标记的核酸分子或步骤回收的富集产物进行核酸扩增反应，以产生扩增产物；优选地，在步骤中，所述核酸扩增反应使用至少第三引物和第四引物来进行；其中，所述第三引物能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第三标签序列；且，所述第四引物能够与所述第一共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第二扩增引物序列和/或第四标签序列；优选地，所述第三引物含有所述第一扩增引物序列或其部分序列，任选的第三标签序列，以及任选的第二共有序列或其部分序列；例如，所述第三引物含有：①所述第一扩增引物序列或其部分序列；或者，②所述第一扩增引物序列或其部分序列，以及所述第二共有序列或其部分序列，或者，③所述第一扩增引物序列或其部分序列，第三标签序列，以及所述第二共有序列或其部分序列；优选地，所述第四引物含有第二扩增引物序列，任选的第四标签序列，以及第一共有序列或其部分序列；例如，所述第四引物含有：①第二扩增引物序列，以及第一共有序列或其部分序列；或，②第二扩增引物序列，第四标签序列，以及第一共有序列或其部分序列；优选地，所述第三标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第三标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述第四标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第四标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，步骤中的所述核酸扩增反应使用核酸聚合酶来进行；优选地，步骤使用的核酸聚合酶与步骤相同或者不同；优选地，所述核酸分子文库包含步骤的扩增产物；优选地，所述扩增产物的一条核酸链从5'末端到3'末端包含第二扩增引物序列，任选的第四标签序列，第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列，任选的第三标签序列的互补序列，以及第一扩增引物序列的互补序列；优选地，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列；优选地，所述核酸分子文库用于转录组测序或用于靶核酸J序列)的测序。17.权利要求12-16任一项的方法，其中，所述方法还包括对靶核酸分子进行富集的步骤；优选地，在所述步骤之后，在所述步骤之后，或者，在所述步骤之后，对所述靶核酸分子进行富集。18.权利要求17的方法，其中，所述靶核酸分子包含：编码T细胞受体或B细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，和/或，的互补序列。19.一种对细胞或细胞核进行核酸测序的方法，其包括：根据权利要求12-18任一项所述的方法构建核酸分子文库；和，对所述核酸分子文库进行测序；优选地，在测序之前，将至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少8个，至少10个，至少12个，至少15个，至少18个，至少20个，至少25个或更多个核酸分子文库合并，然后进行测序；其中，每个核酸分子文库各自具有多个核酸分子，且同一个文库中的所述多个核酸分子具有相同的第三标签序列或者相同的第四标签序列；且，来源于不同文库的核酸分子具有彼此不同的第三标签序列或者彼此不同的第四标签序列。20.一种核酸分子文库，其包含多个核酸分子，其中，所述核酸分子的一条核酸链从5'末端到3'末端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列；其中，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列；优选地，各个核酸分子的所述核酸链具有相同的第一共有序列，相同的转座酶识别序列，相同的模板转换序列的互补序列，和相同的第二共有序列的互补序列；优选地，cDNA片段衍生自同一个细胞的核酸分子的所述核酸链具有相同的第一标签序列，和相同的第二标签序列的互补序列；优选地，所述核酸链还具有位于第一共有序列上游的第二扩增引物序列和任选的第四标签序列；优选地，所述核酸链还具有位于第二共有序列的互补序列下游的任选的第三标签序列的互补序列和第一扩增引物序列的互补序列；优选地，所述第二扩增引物序列，第四标签序列，第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段，模板转换序列，独特分子标签序列，第二标签序列，第二共有序列，第三标签序列，和/或第一扩增引物序列分别如上文所定义；优选地，所述核酸分子文库是转录组文库；优选地，所述核酸分子文库中的核酸分子衍生自免疫细胞；优选地，所述免疫细胞选自B细胞和T细胞；优选地，所述核酸分子文库是通过权利要求12-18任一项所述的方法构建的。21.一种试剂盒，其包含：逆转录酶，转座酶，和一种或多种所述转座酶能够识别并结合的转座序列，其中，所述转座酶和转座序列能够形成转座酶复合体，所述转座酶复合体能够切割或断裂双链核酸；并且，所述转座序列包含转移链和非转移链；其中，所述转移链包含转座酶识别序列，第一标签序列，以及，第一共有序列；其中，所述第一标签序列位于所述转座酶识别序列的上游，且，所述第一共有序列位于所述第一标签序列的上游；优选地，所述试剂盒包含至少2种转座序列；其中，各种转座序列具有彼此不同的第一标签序列；优选地，各种转座序列具有相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，和/或，相同的非转移链；优选地，所述逆转录酶具有末端转移活性；优选地，所述逆转录酶能够以RNA为模板，合成cDNA链，且在所述cDNA链的3’端添加悬突；优选地，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加长度为至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的悬突；优选地，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突；优选地，所述逆转录酶不具有或者具有降低的RNase活性；优选地，所述逆转录酶选自，经修饰或突变以去除RNase活性的M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶；优选地，所述转座酶选自Tn5转座酶、MuA转座酶、睡美人转座酶、Mariner转座酶、Tn7转座酶、Tn10转座酶、Ty1转座酶、Tn552转座酶，以及具有上述转座酶的转座活性的变体、修饰产物和衍生物；优选地，所述转座酶为Tn5转座酶；优选地，所述第一标签序列连接至所述转座酶识别序列的5’端；优选地，所述第一共有序列连接至所述第一标签序列的5’端；优选地，所述转移链从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，和转座酶识别序列；优选地，所述转座酶识别序列具有如SEQ ID NO:99所示的序列；优选地，所述非转移链能够与所述转移链退火或杂交形成双链体；优选地，所述非转移链包含与转移链中的转座酶识别序列互补的序列；优选地，所述非转移链具有如SEQ IDNO:1所示的序列；优选地，所述转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；和/或，所述非转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述非转移链的5’末端具有磷酸基团修饰；和/或，所述非转移链的3’末端是封闭的；优选地，所述试剂盒还包含逆转录引物，例如包含poly序列的引物和/或包含随机寡核苷酸序列的引物；优选地，所述poly序列或所述随机寡核苷酸序列位于所述引物的3’端；优选地，所述poly序列包含至少5个胸腺嘧啶核苷酸残基；优选地，所述随机寡核苷酸序列具有5-30nt的长度；优选地，所述引物不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。22.权利要求21的试剂盒，其还包含，用于构建转录组测序文库的试剂；优选地，所述用于构建转录组测序文库的试剂包括：偶联寡核苷酸分子的珠粒，所述寡核苷酸分子含有标记序列；优选地，所述寡核苷酸分子偶联至珠粒的表面，和/或，封闭在珠粒内；优选地，所述珠粒能够自发地或在暴露于一种或多种刺激时释放所述寡核苷酸；优选地，所述珠粒是凝胶珠粒；优选地，所述标记序列包含选自下列的元件：第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，模板转换序列，或其任何组合；优选地，所述标记序列包含第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列；优选地，所述标记序列还包含第一扩增引物序列；优选地，所述模板转换序列包含与所述逆转录酶在cDNA链的3’末端添加的悬突互补的序列；优选地，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突，且所述模板转换序列的3’末端包含2-5个鸟嘌呤核苷酸；优选地，所述模板转换序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述独特分子标签序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述独特分子标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述第二标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第二标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述第二共有序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度；优选地，所述第二共有序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；优选地，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子，并且，各个寡核苷酸分子具有彼此不同的独特分子标签序列；优选地，各个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列和/或相同的第二共有序列；优选地，所述试剂含有多个珠粒，并且，每个珠粒各自具有多个寡核苷酸分子；并且，同一个珠粒上的所述多个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列，并且，不同珠粒上的寡核苷酸分子具有彼此不同的第二标签序列；优选地，各个珠粒上的寡核苷酸分子具有相同的第二共有序列；优选地，各个珠粒上的寡核苷酸分子还具有相同的第一扩增引物序列；优选地，所述模板转换序列位于所述标记序列的3’末端；优选地，所述第二共有序列位于所述第二标签序列，独特分子标签序列和/或模板转换序列的上游；优选地，所述第一扩增引物序列位于所述第二共有序列的上游；优选地，所述标记序列从5’端至3’端包含任选的第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列；优选地，所述试剂盒还包含矿物油，缓冲液，dNTP，一种或多种核酸聚合酶，用于回收或纯化核酸的试剂，用于扩增核酸的引物，或其任何组合；优选地，所述试剂盒还包含用于测序的试剂；例如用于二代测序的试剂。23.权利要求1-11任一项的方法或权利要求21或22的试剂盒用于构建核酸分子文库或用于进行转录组测序的用途；优选地，所述核酸分子文库用于进行转录组测序；优选地，所述方法或试剂盒用于进行单细胞转录组测序；优选地，所述方法或试剂盒用于分析细胞或细胞核的基因表达水平，基因转录起始位置，和/或，RNA分子的5’末端序列；优选地，所述方法或试剂盒用于构建细胞或细胞核的转录组文库或用于进行细胞或细胞核的转录组测序；优选地，所述免疫细胞选自B细胞和T细胞。
说明书desc
技术领域本申请涉及转录组测序，特别是高通量单细胞转录组测序的技术领域。具体而言，本申请涉及一种处理细胞或细胞核以产生核酸片段群的方法，以及利用所述核酸片段群来生成经标记的核酸分子，构建用于转录组测序的核酸分子文库，或，对单细胞转录组进行高通量测序的方法。此外，本申请还涉及，利用所述方法构建的核酸分子文库，以及用于实施所述方法的试剂盒。背景技术细胞作为生物体基本的结构和功能单位，其功能和异质性研究一直是生物学领域的一大挑战。单细胞组学测序技术的发展，推进了人类对细胞多样性和异质性的认知，对发育生物学、肿瘤等疾病、辅助生殖、免疫学、神经科学、微生物等多个生物学和生物医学研究领域的发展起到了革命性的推动。单细胞测序主要包括单细胞基因组测序、转录组测序、甲基化测序、染色质可及性测序以及包含以上组学信息的单细胞多组学测序等。其本质就是通过对单个细胞内的DNA和RNA的序列、拷贝数量、修饰状态、相互作用进行分析，揭示单个细胞的基因组、转录组、甲基化、染色质开放状态等组学变化情况。单细胞转录组测序目前应用最为广泛，能够获得某一时刻单个细胞内的转录组信息。简言之，该方法包括，对某一时刻单个细胞内的转录组进行逆转录以得到cDNA，然后对cDNA进行扩增放大，构建测序文库，并进行测序，从而得到特定细胞的转录本信息。单细胞转录组技术的出现使得研究精度从组织多细胞层面精确到单个细胞，可以单独研究某个细胞或者某群细胞具体的特征，对研究细胞发育、肿瘤微环境、单细胞图谱绘制等方面发挥了关键作用。自2009年第一个单细胞转录组建库技术建立以来，随着单细胞组学测序技术需求的增加，大量单细胞转录组建库技术如雨后春笋涌现，从一开始的低通量、可检测基因数低的建库方法，发展到数据质量提高、通量变大的建库方法。科研人员正在追求更大通量且更低成本的单细胞测序技术手段，以便于更加细致的刻画不同样品的细胞异质性，分析单细胞基因调控网络，描绘样品的细胞全景。目前，高通量单细胞转录组建库技术主要包括以下几种。在微流控液滴中进行细胞条形码标记的高通量单细胞转录组建库技术。该类建库技术以2015年哈佛大学的David Weitz等开发的inDrop系统:p.1187-1201)和Drop-seq系统:p.1202-1214)，以及10X Genomics公司的Chromium平台为代表。该类技术的基本原理都是，利用微流控系统产生单个细胞加单个微球的纳升级油包水反应体系。每个微球表面具有数百万的具有条形码的多聚胸腺嘧啶的引物。条形码包括每个微球特异的细胞条形码和每个单分子特异的单分子条形码。在一次操作中，可实现对数千个细胞同时进行逆转录反应，实现单细胞和单分子的标记，并对产生的cDNA合并建库进行测序。该建库技术最主要的缺点是细胞通量低，微反应体系空载率高，样品通量低，建库成本高。在微孔板中进行细胞条形码标记的高通量单细胞转录组建库技术。该类建库技术以2017年Alex K Shalek等开发的Seq-Well技术:p.752-752)以及2018年国内浙江大学郭国骥团队建立的Microwell-seq平台:p.1091-1107)为代表。该类技术的基本原理是，利用带有数十万个微孔的芯片或微孔板为载体，结合带有多聚胸腺嘧啶和细胞条形码的磁珠进行单细胞捕获：单细胞悬液加样到微孔板后会落到微孔中，洗掉游离的单细胞样品后，再加入带有多聚胸腺嘧啶和细胞条形码的磁珠。每一个小孔相当于一个独立的反应腔，加入裂解液进行细胞裂解后，不同孔里的单细胞释放出的RNA会吸附到磁珠的引物上被不同的细胞条形码标记。随后将吸附有RNA的磁珠转移到EP管中进行逆转录，实现对数千个细胞的RNA分子的同时标记，再对cDNA扩增并构建文库。该建库技术最主要的缺点是细胞通量低，样品通量低，操作过程繁琐，建库成本高。基于分离-汇聚多轮标签组合标记的高通量单细胞转录组建库技术。该类建库技术以2018年A.B.Rosenberg团队建立的基于分离-汇聚链接的SPLiT-seq技术:p.1126-1126)为代表。该技术不依赖于昂贵的微流体和微孔制备设备，而是通过多轮链接反应给细胞加上不同的条形码组合，实现上万个细胞的同时建库。该建库技术最主要的缺点是细胞通量不高，操作过程繁琐，建库成本高，且目前并未投入商业化应用。经过多年的发展，高通量的单细胞转录组测序技术已取得了显著的进步。例如，早期的单细胞转录组研究主要利用从完整的活细胞中捕获的mRNA，对新鲜样本从取样到开始建库之间的时间要求严苛。这使得单细胞转录组测序技术的应用大大受限。单细胞核转录组测序技术的出现突破了这一限制。该技术可以从冷冻组织中直接抽提细胞核，并捕获单细胞核中的RNA进行测序，且由细胞核产生的单细胞转录组数据信息与完整细胞相当。单细胞核转录组测序技术突破了样本限制，使冷冻样本，特别是冷冻临床样本的单细胞转录组研究成为可能。另外，为了提高样品通量，已基于额外的标签开发了多重混样标记策略。在此类方法中，可对样本预先加上样本条形码，然后对多个样品进行混合建库和测序。在测序完成后，借助于样本条形码，可以从测序数据中拆分得到多个样品的单细胞转录组信息。基于额外标签和微流控液滴的高通量转录组建库技术的代表性例子包括，10X Genomics公司基于BioLegend公司的TotalSeqTM抗体开发的Feature Barcoding技术，以及Zev J.Gartner团队于2019年报告的MULTI-seq技术:p.619-626)。此类技术以10X Genomics Chromium和Fluidigm C1等微流控技术平台为基础，在制备细胞条形码标记的单细胞微液滴之前，首先对各细胞样品分别进行一轮特定标签标记，再将标记上不同标签的多个样品混合起来进行微液滴的制备。例如，在基于Feature Barcode技术的建库方案中，将能够特异性结合细胞膜表面的不同蛋白的TotalSeqTM系列抗体分别偶联一段含有特异性标签和能够与10XGenomics微珠条形码序列互补配对的序列的寡核苷酸。由此，可以将不同的细胞样品用不同的TotalSeqTM抗体提前标记。这些经标记的样品可以混合上机，进行标准的10X Genomics转录组建库，且随后可以用Feature Barcoding试剂盒进行文库富集，并进行测序。借助于由TotalSeqTM抗体引入的特异性标签，可确定单细胞转录组数据来源于哪个样品。在基于MULTI-seq技术的建库方案中，利用能够亲和吸附细胞膜且携带有特异性寡核苷酸序列的脂质体来标记不同的样品，然后将这些经标记的样品混合上机，并进行转录组建库和测序。借助于Feature Barcoding技术或MULTI-seq技术，可以对来源于不同样品的多个细胞进行高通量的转录组建库和测序。此外，对于在微流控液滴或微孔板中进行细胞条形码标记的高通量单细胞转录组建库技术而言，如果单个液滴或微孔中含有两个或更多个细胞，那么从该液滴或微孔获得的测序结果将无法准确反映单个细胞的转录组信息，无法使用。因此，在单细胞转录组建库过程中，需要尽量避免假单细胞的情形。以10X Genomics Chromium平台的标准技术方案为例，为了将假单细胞率控制到一个可接受的范围内，通常推荐将细胞通量限制在单次反应1万细胞以下。这意味着单次反应产生的数量大约为十万个的包含了试剂和磁珠的液滴，有效利用率不足10％。绝大多数液滴是空载的，不包含细胞，形成巨大的浪费。为了解决这一问题，Christoph Bock团队建立了scifi-RNA-seq方法。该方法的建库流程包括：将细胞样品分为多份，并用带有特异寡核苷酸序列标签的逆转录引物对各份细胞样品分别进行逆转录，使各份样品中的核酸分子分别获得第一轮标记；然后，将这些样品混合，并利用10X Genomics的scATAC试剂盒进行建库，使文库中的核酸分子加上第二轮标记。借助于第一轮和第二轮标记的组合，该方法可以将10XGenomics Chromium平台的标准技术方案提高大约15倍的细胞通量。然而，该方法只能用于3’端建库，只能采集转录组mRNA分子的3’端信息，而无法获得mRNA分子的5’端信息。根据文库富集的RNA信息的差异，高通量单细胞转录组末端测序建库技术可分为：用于转录组测序的5’端建库技术和3’端建库技术。这两种建库技术都可用于非全长的mRNA末端测序，但它们是两种不同的技术：3’端建库技术用于富集和测定转录组mRNA分子的3’端信息，而5’端建库技术用于富集和测定转录组mRNA分子的5’端信息，可用于提供转录起始位置信息；二者实现的目标不同，适用于不同的场景。目前，10X Genomics针对这两种建库技术，分别推出了不同的试剂盒：Chromium Next GEM Single Cell 3′GEM,Library&amp;GelBead Kit,#PN-1000075；和Chromium Single Cell 5'Library&amp;Gel Bead Kit,#PN-1000006。T淋巴细胞和B淋巴细胞主要负责适应性免疫应答，其主要依赖于T细胞受体和B细胞受体来识别抗原。这两类细胞表面分子的共同特点是，它们具有多样性，可以识别多种多样的抗原分子。BCR的重链和TCRβ链由V、D、J、C四个基因片段组成，BCR的轻链和TCRα链由V、J、C三个基因片段组成，这些基因片段在遗传过程中发生重组、重排，组合成不同的形式，保证了受体多样性。通过VDJ测序，可以探究免疫机制，挖掘免疫组库与疾病的关系。由于VDJ区域位于mRNA的5’端，使用5’端建库技术更容易富集T细胞受体和B细胞受体的全长VJ区域的序列。目前，用于转录组测序的5’端建库技术的商业化方法的主要缺点是：细胞通量低，微反应体系空载率高，样品通量低，建库成本高。例如，基于10X Genomics的Feature Barcoding技术的5’端建库方案，虽然能实现单次反应对多个样品的标记，但需要额外的昂贵的Feature Barcoding试剂盒和TotalSeqTM抗体。此外，利用TotalSeqTM抗体引入的条形码标签,无法分解同一个微滴来源的不同细胞的转录组。因此，在分析测序数据时，只能将测序结果判定为“假单细胞”的测序数据抛弃。上机的细胞越多，需要去除的“假单细胞”数据就越多，浪费的测序成本也越高。因此，该5’端建库方案仍然无法解决细胞通量低和微反应体系空载率高的问题，转录组测序成本依然较高。综上，现有的高通量单细胞转录组建库技术仍然存在下列缺陷：细胞通量低，微反应体系空载率高，建库成本高。因此，亟需开发新的高通量单细胞转录组建库技术。发明内容在本申请中，除非另有说明，否则本文中使用的科学和技术名词具有本领域技术人员所通常理解的含义。并且，本文中所用的核酸化学实验室操作步骤均为相应领域内广泛使用的常规步骤。同时，为了更好地理解本发明，下面提供相关术语的定义和解释。除非在本文别处具体限定或不同地描述，否则以下与本发明有关的术语和描述应按照下面给出的定义来理解。当本文使用术语“例如”、“如”、“诸如”、“包括”、“包含”或其变体时，这些术语将不被认为是限制性术语，而将被解释为表示“但不限于”或“不限于”。除非本文另外指明或根据上下文明显矛盾，否则术语“一个”和“一种”以及“该”和类似指称物在描述本发明的上下文中应被解释成覆盖单数和复数。如本文所用，术语“假单细胞”是指，在分析单细胞的转录组学实验中，一个微反应体系中含有两个或者更多个细胞的情形。在“假单细胞”的情况下，同一个微反应体系中的两个或者更多个细胞将被标记上相同的细胞特异性标签。这导致，仅利用微反应体系引入的细胞特异性标签，是无法对微反应体系中的各个细胞进行“一对一”的标识作用。相应地，由“假单细胞”微反应体系所产生的测序数据，由于其含有来源于两个或多个细胞的测序结果，不能用于分析单细胞的转录组信息。因此，在传统的高通量单细胞转录组测序方法中，需要从最终产生的测序数据中过滤或移除由“假单细胞”微反应体系所产生的测序数据；并且，为了避免测序数据的大量浪费，需要尽可能降低或控制“假单细胞”微反应体系的数量或比率。如本文所用，术语“假单细胞率”是指，“假单细胞”微反应体系占所有包含细胞的微反应体系的比率。如本文所用，“细胞通量”是指对于给定的单细胞建库技术方案，单次建库反应能够同时进行标记的细胞数量。如本文所用，“样品通量”是指对于给定单细胞建库技术方案，单次建库反应能够同时进行标记的样品数量。如本文所用，可用于本发明方法的细胞或其细胞核可以是任何感兴趣的细胞或其细胞核，例如，癌细胞、干细胞、神经细胞、胎儿细胞和参与免疫应答的免疫细胞或其细胞核。所述细胞可以是一个细胞，也可以是多个细胞。所述细胞可以是相同类型的细胞混合，也可以是完全异质的不同类型细胞混合。不同的细胞类型可包括个体的不同组织、体液等来源的细胞或不同个体的相同组织、体液等来源的细胞或者来源于不同属、种、菌株、变体或任何或所有前述的任何组合的微生物的细胞。例如，不同的细胞类型可包括个体的正常细胞和癌细胞；获自人类受试者的各种细胞类型，例如多种免疫细胞；来自环境、法医、微生物组或其他样品的多种不同的细菌物种、菌株和/或变体；或细胞类型的任何其他各种混合物。例如，可以使用本文描述的方法处理或分析的癌细胞的非限制性实例包括癌症细胞，例如棘皮瘤、痤疮细胞癌、听神经瘤、肢端黑色素瘤、肢端汗腺瘤、急性嗜酸细胞性白血病、急性淋巴细胞白血病、急性巨核细胞白血病、急性单核细胞白血病、成熟的急性成髓细胞白血病、急性髓性树突状细胞白血病、急性髓细胞白血病、急性早幼粒细胞白血病、金刚病、腺癌、腺样囊性癌、腺瘤、腺瘤样牙源性肿瘤、肾上腺皮质癌、成人T细胞白血病、侵袭性NK细胞白血病、艾滋病相关癌症、艾滋病相关淋巴瘤、肺泡软组织肉瘤、成釉纤维瘤、肛门癌、间变性大细胞淋巴瘤、甲状腺未分化癌、血管免疫母细胞性T细胞淋巴瘤、血管平滑肌脂肪瘤、血管肉瘤、附件癌、星形细胞瘤、非典型畸胎瘤性横纹肌瘤、基底细胞癌、基底样癌、B细胞白血病、B细胞淋巴瘤、贝里尼导管癌、胆管癌、膀胱癌、胚细胞瘤、骨癌、骨肿瘤、脑干胶质瘤、脑肿瘤、乳腺癌、布伦纳瘤、支气管肿瘤、细支气管肺泡癌、棕色肿瘤、伯基特淋巴瘤、未知原发癌、癌类肿瘤、原位癌、阴茎癌、未知原发癌、癌肉瘤、巨淋巴结增生症、中枢神经系统胚胎肿瘤、小脑星形细胞瘤、脑星形细胞瘤、宫颈癌、胆管癌、软骨瘤、软骨肉瘤、脊索瘤、绒毛膜癌、脉络丛乳头状瘤、慢性淋巴细胞白血病、慢性单核细胞白血病、慢性粒细胞白血病、慢性骨髓增生性疾病、慢性中性粒细胞白血病、透明细胞瘤、结肠癌、结肠直肠癌、颅咽管瘤、皮肤T细胞淋巴瘤、德戈斯病、皮肤粘膜囊肿、皮样囊肿、增生性小圆形细胞肿瘤、弥漫性大B细胞淋巴瘤、胚胎发育不良神经上皮肿瘤、胚胎癌、内胚窦瘤、子宫内膜癌、子宫内膜样肿瘤、肠病相关T细胞淋巴瘤、室管膜母细胞瘤、室管膜瘤、上皮样肉瘤、红白血病、食道癌、鼻腔神经胶质瘤、尤文氏家族肿瘤、尤文氏家族肉瘤、尤文氏肉瘤、颅外生殖细胞肿瘤、外生殖细胞肿瘤、肝外胆管癌、乳腺外佩吉特氏病、输卵管癌、胎中胎、纤维瘤、纤维肉瘤、滤泡性淋巴瘤、滤泡性甲状腺癌、胆囊癌、胆囊癌、神经胶质瘤、神经节细胞瘤、胃癌、胃淋巴瘤、胃肠癌、胃肠道类癌肿瘤、胃肠道间质瘤、生殖细胞肿瘤、生殖细胞瘤、妊娠绒毛膜癌、妊娠滋养细胞肿瘤、骨巨细胞瘤、多形性胶质母细胞瘤、胶质瘤、脑胶质瘤病、血管球瘤、高血糖素瘤、成性腺细胞瘤、颗粒细胞瘤、毛细胞白血病、头颈癌、心脏癌、血管母细胞瘤、血管外皮细胞瘤、血管肉瘤、血液系统恶性肿瘤、肝细胞癌、肝脾T细胞淋巴瘤、遗传性乳腺癌综合征、霍奇金淋巴瘤、下咽癌、下丘脑神经胶质瘤、炎症性乳腺癌、眼内黑色素瘤、胰岛细胞癌、胰岛细胞瘤、青少年髓单核细胞白血病、卡波西肉瘤、卡波西氏肉瘤、肾癌、克拉茨金肿瘤、克鲁根勃瘤、喉癌、恶性雀斑样黑色素瘤、白血病、唇和口腔癌、脂肪肉瘤、肺癌、黄体瘤、淋巴管瘤、淋巴管肉瘤、淋巴上皮瘤、淋巴性白血病、淋巴瘤、巨球蛋白血症、恶性纤维组织细胞瘤、骨恶性纤维组织细胞瘤、恶性胶质瘤、恶性间皮瘤、恶性周边神经腱鞘瘤、恶性横纹肌样瘤、恶性氚核瘤、MALT淋巴瘤、套细胞淋巴瘤、肥大细胞白血病、纵隔生殖细胞瘤、纵隔肿瘤、甲状腺髓样癌、成神经管细胞瘤、成神经管细胞瘤、髓质口皮瘤、黑色素瘤、脑膜瘤、默克细胞癌、间皮瘤、转移性鳞状颈癌伴隐匿性原发性、转移性尿路上皮癌、混合性缪勒肿瘤、单核细胞白血病、口腔癌、粘液瘤、多发性内分泌肿瘤综合征、多发性骨髓瘤、多发性骨髓瘤、骨髓增生异常病、骨髓增生异常综合征、骨髓性白血病、骨髓瘤、骨髓增生性疾病、粘液瘤、鼻腔癌、鼻咽癌、肿瘤、神经瘤、神经母细胞瘤、神经纤维瘤、神经瘤、结节性黑色素瘤、非霍奇金淋巴瘤、非黑色素瘤皮肤癌、非小细胞肺癌、眼肿瘤、少星形细胞瘤、少突神经胶质瘤、大嗜酸粒细胞瘤、视神经鞘膜瘤、口咽癌、骨肉瘤、卵巢癌、卵巢上皮癌、卵巢生殖细胞肿瘤、卵巢低恶性潜能肿瘤、派杰病、肺上沟瘤、胰腺癌、乳头状甲状腺癌、乳头状瘤病、副神经节瘤、鼻窦癌、甲状旁腺癌、阴茎癌、血管周围上皮样细胞瘤、咽癌、嗜铬细胞瘤、中间分化的松果体实质肿瘤、成松果体细胞瘤、垂体细胞瘤、垂体腺瘤、垂体瘤、浆细胞肿瘤、胸膜肺母细胞瘤、多胚胎瘤、前体T淋巴母细胞淋巴瘤、原发性中枢神经系统淋巴瘤、原发性积液淋巴瘤、原发性肝细胞癌、原发性肝癌、原发性腹膜癌、原始神经外胚层肿瘤、前列腺癌、腹膜假黏液瘤、直肠癌、肾细胞癌、涉及染色体15上的NUT基因的呼吸道癌、视网膜母细胞瘤、横纹肌瘤、横纹肌肉瘤、里氏转化、骶尾部畸胎瘤、唾液腺癌、肉瘤、神经鞘瘤病、皮脂腺癌、继发性肿瘤、精原细胞瘤、浆液性肿瘤、卵巢支持间质细胞瘤、性索间质瘤、西泽里综合征、印戒细胞癌、皮肤癌、小蓝圆细胞肿瘤、小细胞癌、小细胞肺癌、小细胞淋巴瘤、小肠癌、软组织肉瘤、生长抑素瘤、烟尘疣、脊髓肿瘤、脊柱肿瘤、脾边缘区淋巴瘤、鳞状细胞癌、浅表性扩散黑素瘤、幕上原始神经外胚层肿瘤、表面上皮-间质瘤、滑膜肉瘤、T细胞急性淋巴细胞白血病、T细胞大颗粒淋巴细胞白血病、T细胞白血病、T细胞淋巴瘤、T细胞淋巴细胞白血病、畸胎瘤、终末淋巴癌、睾丸癌、泡膜细胞瘤、胸腺癌、胸腺瘤、甲状腺癌、肾盂和输尿管移行细胞癌、移行细胞癌、脐尿管癌、尿道癌、泌尿生殖系肿瘤、子宫肉瘤、葡萄膜黑色素瘤、阴道癌、弗纳-莫里森综合征、疣状癌、视觉通路胶质瘤、外阴癌、瓦尔登斯特伦巨球蛋白血、淋巴瘤性乳头状囊腺瘤、韦尔姆斯氏瘤及其组合。可以使用本文描述的方法处理或分析的免疫细胞的非限制性实例包括B细胞、T细胞、天然杀伤细胞、细胞因子诱导的杀伤细胞；骨髓细胞，例如粒细胞、单核细胞/巨噬细胞、肥大细胞、血小板/巨核细胞和树突细胞及其组合。相应地，上述细胞的细胞核也可以使用本文描述的方法进行处理或分析。如本文所用，“长链非编码RNA”具有本领域技术人员所通常理解的含义，其与“lncRNA”可互换使用。长链非编码RNA是一类转录本长度超过200nt的RNA分子，其通常不编码蛋白质，以RNA的形式调控靶基因的表达水平。如本文所用，“eRNA”具有本领域技术人员所通常理解的含义，其代表一类从转录增强子区域由RNA pol II转录得到的RNA。如本文所用，“核酸片段群”是指例如来源于靶核酸分子的核酸片段的群体或集合。在一些实施方案中，核酸片段群包括核酸片段文库，所述核酸片段文库包含性质上和/或数量上代表靶核酸分子序列的序列。在另一些实施方案中，核酸片段群包含核酸片段文库的子集。如本文所用，“核酸分子文库”表示从靶核酸分子产生的经标记的核酸片段的集合或群体，其中，在该集合或群体中经标记的核酸片段的组合显示在性质上和/或数量上代表从中产生经标记的核酸片段的靶核酸分子的序列的序列。在优选的情况下，对于核酸分子文库而言，没有通过有意使用基于该靶核酸分子的核苷酸或序列组成包括或排除经标记的核酸片段的方法来选择接受或选择反对处于该集合或群体中加标记的核酸片段。如本文所用，“cDNA”、“cDNA链”或“cDNA分子”是指使用感兴趣的RNA分子的至少一部分作为模板，通过RNA依赖性DNA聚合酶或反转录酶催化的与该感兴趣的RNA分子退火的引物的延伸而合成的“互补的DNA”。所合成的cDNA分子与该模板的至少一部分“互补”或“碱基配对”或“形成复合物”。如本文所用，“转座酶”表示如下的酶：该酶能够与包含转座子末端的组合物形成功能复合物并催化该包含转座子末端的组合物插入或转座进入在转座反应中与该酶孵育的双链核酸分子中。非限制性转座酶的实例包括Tn5转座酶、MuA转座酶、睡美人转座酶、Mariner转座酶、Tn7转座酶、Tn10转座酶、Ty1转座酶、Tn552转座酶，以及具有上述转座酶的转座活性的变体、修饰产物和衍生物。如本文所用，术语“转座子末端”或“转座酶识别序列”表示在转座反应中与转座酶形成有功能的复合物所必需的核苷酸序列的双链核酸分子。在本文中，“转座子末端”和“转座酶识别序列”具有相同的含义，且可互换使用。转座子末端与识别并结合该转座子末端的转座酶形成“转座酶复合体”或“转座体复合物”或“转座体组合物”，并且该复合物能够将该转座子末端插入或转座进入在体外转座反应中与其孵育的靶双链核酸分子中。转座子末端包含由“转移的转座子末端序列”以及“非转移的转座子末端序列”构成的两条互补的序列。含有转移的转座子末端序列的核酸链称为“转移链”。含有非转移的转座子末端序列的核酸链称为“非转移链”。在体外转座反应中，转移链的3’端与靶核酸分子接合或转移至靶核酸分子。在体外转座反应中，与转移的转座子末端序列互补的转座子末端序列的5’端不与靶核酸分子接合或不转移至靶核酸分子。在一些实施方案中，转移链和非转移链是非共价接合的。在一些实施方案中，转移链和非转移链是共价接合的。例如，在一些实施方案中，在单个寡核苷酸上提供转移链序列和非转移链序列，例如在发夹构型中。这样，尽管非转移链的游离端没有通过转座反应直接与靶DNA接合，但该非转移链间接与DNA片段相连，因为该非转移链通过发夹结构的环与转移链连接。“转座子末端组合物”或“转座序列”表示包含转座子末端任选地加上转移的转座子末端序列5’端的和/或非转移的转座子末端序列3’端的另外的序列的组合物。在本文中，“转座子末端组合物”和“转座序列”具有相同的含义，且可互换使用。例如，与第一标签序列和/或第一共有序列相连的转座子末端为“转座子末端组合物”或“转座序列”。在一些实施方案中，转座子末端组合物包括两种转座子末端寡核苷酸或由两种转座子末端寡核苷酸构成，所述转座子末端寡核苷酸由联合显示转座子末端的序列并且其中的一条或两条链包括另外的序列的“转移的转座子末端寡核苷酸”或“转移链”以及“非转移链末端寡核苷酸”或“非转移链”构成。术语“转移链”是指“转座子末端”和“转座子末端组合物”二者的转移部分，即不考虑转座子末端是否与标记序列或其他部分相连。类似地，术语“非转移链”是指“转座子末端”和“转座子末端组合物”二者的非转移部分。在一些实施方案中，转座子末端组合物或转座序列是由两条单寡核苷酸链通过碱基间氢键连接形成线性双链提供的。在一些实施方案中，所述转座子末端组合物或转座序列中非转移链5′端存在磷酸化修饰。在一些实施方案中，所述转座子末端组合物或转座序列中非转移链3′端核苷酸是封闭的。在一些实施方案中，转座子末端组合物是“发夹转座子末端组合物”，“发夹转座子末端组合物”表示由单个寡脱氧核糖核苷酸构成的转座子末端组合物，所述寡脱氧核糖核苷酸显示在其5’端的非转移链转座子末端序列、在其3’端的转移的转座子末端序列以及足够长的允许分子内茎-环形成的在该非转移的转座子末端序列与该转移的转座子末端序列之间的间插的任意序列，以使得该转座子末端部分能够在转座反应中发挥功能。在一些实施方案中，发夹转座子末端组合物的5’端在5’端核苷酸的5’位置具有磷酸基团。在一些实施方案中，在发夹转座子末端组合物的非转移的转座子末端序列与转移的转座子末端序列之间的间插的任意序列提供用于特定用途或应用的标记序列。如本文中所使用的，术语“上游”用于描述两条核酸序列的相对位置关系，并且具有本领域技术人员通常理解的含义。例如，表述“一条核酸序列位于另一条核酸序列的上游”意指，当以5'至3'方向排列时，与后者相比，前者位于更靠前的位置。如本文中所使用的，术语“下游”具有与“上游”相反的含义。如本文所用，“标记序列”是指向它所接合的核酸片段或其接合的核酸片段的衍生产物提供鉴定、识别和/或分子操作或生物化学操作手段的非靶核酸组分的寡核苷酸。标记序列可以由连续的至少两个核苷酸组成，也可以由多段寡核苷酸连续或非连续排列组合而成。标记序列可以对于其接合的每个核酸片段是唯一的，也可以对于其接合的某一类核酸片段是唯一的。标记序列可以通过任何方法包括连接、杂交或其他方法与待“标记”的多核苷酸序列可逆或不可逆地接合。将标记序列与核酸分子接合的过程有时在本文称为“添加标记”并且经历添加标记或含标记序列的核酸分子称为“经标记的核酸分子”。出于多种原因，本发明的核酸或多核苷酸可包括一种或多种修饰的核酸碱基、糖部分或核苷间连接。例如，使用包含修饰的碱基、糖部分或核苷间连接的核酸或多核苷酸的一些原因包括但不限于：Tm的改变；改变多核苷酸对一种或多种核酸酶的易感性；提供用于连接标记的部分；提供标记或标记猝灭剂；或提供用于连接溶液中或结合于表面的另一种分子的部分，诸如生物素。例如，在一些实施方案中，可将寡核苷酸诸如引物合成为使得随机部分包含一种或多种构象受限制的核酸类似物，诸如但不限于其中的核糖环被连接2’-O原子与4’-C原子的亚甲基桥“锁定”的一种或多种核糖核酸类似物；这些修饰的核苷酸导致每个核苷酸单体的Tm或解链温度提高大约2摄氏度到大约8摄氏度。例如，在其中使用包含核糖核苷酸的寡核苷酸引物的一些实施方案中，在该方法中使用修饰的核苷酸的一个指标可以是包含该修饰的核苷酸的寡核苷酸可以被单链特异性RNA酶消化。在本发明的方法中，例如，在多核苷酸或寡核苷酸中的一个或多个位置的单核苷酸中的核酸碱基可包括鸟嘌呤、腺嘌呤、尿嘧啶、胸腺嘧啶或胞嘧啶，或者可选地，所述核酸碱基中的一种或多种可包含修饰的碱基，诸如但不限于黄嘌呤、烯丙氨基-尿嘧啶、烯丙氨基-胸腺嘧啶核苷、次黄嘌呤、2-氨基腺嘌呤、5-丙炔基尿嘧啶、5-丙炔基胞嘧啶、4-硫尿嘧啶、6-硫鸟嘌呤、氮尿嘧啶和脱氮尿嘧啶、胸腺嘧啶核苷、胞嘧啶、腺嘌呤或鸟嘌呤。此外，它们可包含用如下部分衍生的核酸碱基：生物素部分、洋地黄毒苷部分、荧光部分或化学发光部分、猝灭部分或某种其他部分。本发明不限于列出的核酸碱基；给出的这份名单示出了可用于本发明方法中的范围广泛的碱基的实例。就本发明的核酸或多核苷酸来说，糖部分中的一个或多个可包括2′-脱氧核糖，或者可选地，糖部分中的一个或多个可包括某种其他糖部分，诸如但不限于：提供对一些核酸酶的抵抗力的核糖或2’-氟代-2’-脱氧核糖或2’-O-甲基-核糖，或可通过与可见的、荧光的、红外荧光的或其他可检测的染料或具有亲电子的、光反应性的、炔基或其他反应性化学部分的化学物质进行反应而标记的2’-氨基2’-脱氧核糖或2’-叠氮基-2’-脱氧核糖。本发明的核酸或多核苷酸的核苷间连接可以是磷酸二酯键连接，或者可选地，核苷间连接中的一种或多种可包括修饰的连接，诸如但不限于：硫代磷酸酯、二硫代磷酸酯、硒代磷酸酯、或二硒代磷酸酯连接，它们对一些核酸酶具有抵抗力。如本文所用，术语“具有末端转移活性的逆转录酶”是指，能催化一个或多个脱氧核糖核苷三磷酸或单个双脱氧核糖核苷三磷酸不依赖模板地添加至cDNA的3’末端的逆转录酶。此类逆转录酶的实例包括但不限于，M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶、端粒酶逆转录酶，以及具有所述逆转录酶的逆转录活性和末端转移活性的变体、修饰产物和衍生物。在优选的实施方案中，用于逆转录RNA以生成cDNA的逆转录酶不具有或者具有降低的RNase活性，以避免RNA的降解。因此，在优选的实施方案中，用于逆转录RNA以生成cDNA的逆转录酶具有末端转移活性，且不具有或者具有降低的RNase活性。此类逆转录酶的实例包括但不限于，经修饰或突变以去除RNase活性的M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶。如本文所用，表述“具有降低的RNase活性”是指，与天然存在的野生型逆转录酶相比，经修饰或突变的逆转录酶的RNase活性降低。如本文所用，具有“链置换活性”的核酸聚合酶是指，在延伸新核酸链的过程中，如果遇到下游与模板链互补的核酸链，可以继续延伸反应并将所述与模板链互补的核酸链剥离的核酸聚合酶。如本文所用，具有“高保真性”的核酸聚合酶是指，在扩增核酸的过程中，引入错误核苷酸的概率低于野生型Taq酶的核酸聚合酶。如本文所用，术语“使退火”或“使杂交”以及“退火”或“杂交”是指，具有经由沃森-克里克碱基配对形成复合物的充分互补性的核苷酸序列之间形成复合物。就本发明来说，彼此之间“对其互补”或“与之互补”或与其“杂交”或“退火”的核酸序列应该能形成或形成服务于预定目的的足够稳定的“杂交体”或“复合物”。不要求由一个核酸分子显示的序列内的每个核酸碱基能够与由第二核酸分子显示的序列内的每个核酸碱基进行碱基配对或配对或复合，以便这两个核酸分子或其中显示的相应序列与彼此“互补”或“退火”或“杂交”。如本文所述，在提及按碱基配对法则联系的核苷酸的序列时使用术语“互补的”或“互补性”。例如，序列5’-A-G-T-3’与序列3’-T-C-A-5’互补。互补性可以是“部分的”，其中核酸碱基中只有一些根据碱基配对法则匹配。或者，在核酸之间可具有“完全的”或“全部的”互补性。核酸链之间的互补性的程度对核酸链之间的杂交的效率和强度具有显著影响。这在扩增反应以及依赖于核酸的杂交的检测方法中是特别重要的。如本文所用，在提及互补的核酸链的配对时使用术语“退火”或“杂交”。杂交和杂交强度受本领域中公知的许多因素影响，包括核酸之间的互补性程度，包括受诸如盐浓度影响的条件的严格度，形成的杂交体的Tm，其他组分的存在，杂交链的摩尔浓度以及核酸链的G:C含量。如本文所用，可以采用低严格度条件、中严格度条件或高严格度条件来进行退火或杂交，所述低严格度条件、中严格度条件、高严格度条件是本领域已知的。如本文所用，术语“珠粒”通常是指颗粒。珠粒可以是多孔的、无孔的、固体的、半固体的、半流体的或流体的。珠粒可以是磁性的或非磁性的。在一些实施方案中，珠粒可以是可溶解的、可破裂的或可降解的。在一些情况下，珠粒可以是不可降解的。在一些实施方案中，珠粒可以是凝胶珠粒。凝胶珠粒可以是水凝胶珠粒。凝胶珠粒可以由分子前体形成，例如聚合物或单体物质。半固体珠粒可以是脂质体珠粒。固体珠粒可包含金属，包括氧化铁、金和银。在一些情况下，珠粒是二氧化硅珠粒。在一些情况下，珠粒是刚性的。在一些情况下，珠粒可以是柔性的和/或可压缩的。在一些实施方案中，珠粒可含有分子前体，其可通过前体的聚合来形成聚合物网络。在一些情况下，前体可以是已经聚合的物质，其能够通过例如化学交联进行进一步聚合。在一些情况下，前体包含丙烯酰胺或甲基丙烯酰胺单体、低聚物或聚合物中的一种或多种。在一些情况下，珠粒可包含预聚物，其是能够进一步聚合的低聚物。例如，可以使用预聚物制备聚氨酯珠粒。在一些情况下，珠粒可含有可进一步聚合在一起的单个聚合物。在一些情况下，可以通过不同前体的聚合生成珠粒，使得它们包含混合聚合物、共聚物和/或嵌段共聚物。珠粒可包含天然和/或合成材料。例如，聚合物可以是天然聚合物或合成聚合物。在一些情况下，珠粒包含天然和合成聚合物。天然聚合物的实例包括蛋白质和糖，例如脱氧核糖核酸、橡胶、纤维素、淀粉、蛋白质、酶、多糖、丝、聚羟基链烷酸酯、壳聚糖、葡聚糖、胶原、角叉菜胶、卵叶车前子、阿拉伯胶、琼脂、明胶、虫胶、梧桐树胶、黄原胶、玉米糖胶、瓜尔胶、刺梧桐树胶、琼脂糖、海藻酸、藻酸盐或其天然聚合物。合成聚合物的实例包括丙烯酸类、尼龙、硅氧烷、氨纶、粘胶人造丝、多元羧酸、聚乙酸乙烯酯、聚丙烯酰胺、聚丙烯酸酯、聚乙二醇、聚氨酯、聚乳酸、二氧化硅、聚苯乙烯、聚丙烯腈、聚丁二烯、聚碳酸酯、聚乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚、聚、聚、聚乙烯、聚异丁烯、聚、聚、聚甲醛、聚丙烯、聚苯乙烯、聚、聚、聚、聚、聚、聚、聚以及其任何组合。珠粒也可以由除聚合物之外的材料形成，包括脂质、胶束、陶瓷、玻璃陶瓷、材料复合物、金属、其他无机材料等。珠粒可具有均匀尺寸或不均匀尺寸。在一些情况下，珠粒的直径可以是约1μm、5μm、10μm、20μm、30μm、40μm、50μm、60μm、70μm、80μm、90μm、100μm、250μm、500μm或1mm。在一些情况下，珠粒的直径可以是至少约1μm、5μm、10μm、20μm、30μm、40μm、50μm、60μm、70μm、80μm、90μm、100μm、250μm、500μm、1mm或更大。在一些情况下，珠粒的直径可以小于约1μm、5μm、10μm、20μm、30μm、40μm、50μm、60μm、70μm、80μm、90μm、100μm、250μm、500μm或1mm。在一些情况下，珠粒的直径可以在约40-75μm、30-75μm、20-75μm、40-85μm、40-95μm、20-100μm、10-100μm、1-100μm、20-250μm、或20-500μm的范围内。在某些方面中，珠粒作为具有相对单分散尺寸分布的珠粒群或多个珠粒提供。在需要在分区内提供相对一致量的试剂的情况下，保持相对一致的珠粒特征可有助于总体一致性。特别地，本文所述的珠粒可具有其横截面尺寸的变异系数小于50％、小于40％、小于30％、小于20％，并且在一些情况下小于15％、小于10％、或甚至小于5％的尺寸分布。珠粒可以具有任何合适的形状。珠粒形状的实例包括但不限于球形、非球形、椭圆形、长圆形、无定形、圆形、圆柱形及其变型形式。如本文所述，含有标记序列的寡核酸分子可以偶联至珠粒的表面和/或封闭在珠粒内。用于连接寡核苷酸的珠粒的官能化可以通过多种不同的方法实现，包括活化聚合物内的化学基团、将活性或可活化的官能团掺入聚合物结构中或者在珠粒生产中的预聚物或单体阶段进行连接。例如，聚合形成珠粒的前体可包含丙烯酰胺亚磷酰胺部分，使得当生成珠粒时，珠粒还包含丙烯酰胺亚磷酰胺部分。丙烯酰胺亚磷酰胺部分可以连接到寡核苷酸。如本文所述，珠粒可以自发地或在暴露于一种或多种刺激时释放所述寡核苷酸。向凝胶珠粒中添加多种类型的不稳定键可导致生成能够对不同刺激有反应的珠粒。每种类型的不稳定键可以对相关的刺激敏感，使得通过施加适当的刺激可以控制通过每个不稳定键连接到珠粒的物质的释放。这种官能团可用于从凝胶珠粒受控地释放物质。在一些情况下，包含不稳定键的另一物质可以在凝胶珠粒形成之后通过例如如上所述的凝胶珠粒的活化官能团与凝胶珠粒连接。应当理解的是，可释放地、可裂解地或可逆地连接到本文所述的珠粒的寡核苷酸可包括，通过寡核苷酸分子与珠粒之间的键联的裂解来释放或可释放的条形码或标记序列，或通过珠粒本身的降解来释放的条形码或标记序列，或两者兼而有之，所述条形码或标记序列允许被其他试剂接近或可被其他试剂接近。除了可热裂解的键、二硫键和UV敏感键之外，可以与前体或珠粒偶合的不稳定键的其他非限制性实例包括酯键、邻位二醇键、狄尔斯-阿尔德键、砜键、甲硅烷基醚键、糖苷键、肽键或磷酸二酯键裂解))。除了上文所述的珠粒与寡核苷酸之间的可裂解键之外或作为其替代，珠粒可以在自发地或在暴露于一种或多种刺激时为可降解、可破坏或可溶解的。在一些情况下，珠粒可以是可溶解的，使得珠粒的材料组分在暴露于特定化学物质或环境变化时溶解。在一些情况下，凝胶珠粒在升高的温度和/或碱性条件下降解或溶解。在一些情况下，珠粒可以是可热降解的，使得当珠粒暴露于适当的温度变化时，珠粒降解。与物质结合的珠粒的降解或溶解可导致物质从珠粒中释放。此外，不参与聚合的物质也可以在珠粒生成期间被包封在珠粒中。此类物质可以进入聚合反应混合物中，使得生成的珠粒在珠粒形成时包含各物质。在一些情况下，可在形成之后将此类物质加入凝胶珠粒中。此类物质可包括例如寡核苷酸、用于核酸扩增反应的试剂)、用于酶促反应的试剂或用于核酸修饰反应如聚合、连接或消化的试剂。此类物质的捕集可以通过在前体的聚合期间生成的聚合物网络密度、凝胶珠粒内离子电荷的控制或通过其他物质的释放来控制。可以在珠粒降解时和/或通过施加能够从珠粒释放物质的刺激从珠粒释放包封的物质。如本文所用，术语“转座酶”和“逆转录酶”以及“核酸聚合酶”是指负责催化特异性化学反应和生物学反应的蛋白质分子或蛋白质分子聚集体。一般来说，本发明的方法、组合物或试剂盒不限于使用来自特定来源的特定的转座酶、逆转录酶或核酸聚合酶。反之，本发明的方法、组合物或试剂盒包括与根据特定方法、组合物或试剂盒的本文公开的特定酶具有等同酶活性的来自任何来源的任何转座酶、逆转录酶或核酸聚合酶。更进一步，本发明的方法还包括如下实施方案：其中在所述方法的步骤中提供和使用的任何一种特定的酶被两种或多种酶的组合取代，所述两种或多种酶在组合使用时，不论是以分步方式分别使用还是同时一起使用，反应混合物产生的结果与使用该一种特定的酶获得的结果相同。本文提供的方法、缓冲液和反应条件，包括在实施例中的方法、缓冲液和反应条件目前对于本发明的方法、组合物和试剂盒的实施方案是优选的。然而，使用本发明的一些酶的其他的酶储存缓冲液、反应缓冲液和反应条件是本领域已知的，其也可能适于在本发明中使用并且被包括在本文中。本申请的发明人基于深入的研究，开发了一种新的标记核酸分子的方法。根据本申请的方法所产生的经标记的核酸分子可以方便地用于构建核酸分子文库，其中，所述核酸分子文库含有RNA分子的5’末端序列的信息，可用于分析转录组中的RNA分子的丰度和5’末端序列，以及转录起始位置。并且，利用本申请方法构建的核酸分子文库具有双重的细胞标签，由此能够显著降低“假单细胞”对测序过程和测序数据的不利影响。因此，本申请的方法能够大幅降低建库过程中的微反应体系空载率和提高单次建库反应的细胞通量和样品通量，能够大幅降低建库成本和测序成本。此外，本申请的标记核酸分子的方法：1)兼容当前主要的转录组建库技术和平台，可方便地进行商业化应用；2)兼容基于细胞或细胞核的建库方案，突破了样本限制。因此，在一个方面，本申请提供了一种处理细胞或细胞核以产生核酸片段群的方法，其包括下述步骤：提供一个或多个细胞或细胞核；对所述细胞或细胞核内的RNA进行包括逆转录步骤的处理，形成含有cDNA链的双链核酸链和cDNA链的杂合双链核酸)；将所述双链核酸与转座酶复合体孵育；其中，所述转座酶复合体含有转座酶和所述转座酶能够识别并结合的转座序列，且能够切割或断裂双链核酸；并且，所述转座序列包含转移链和非转移链；其中，所述转移链包含转座酶识别序列，第一标签序列，以及，第一共有序列；其中，所述第一标签序列位于所述转座酶识别序列的上游，且，所述第一共有序列位于所述第一标签序列的上游；并且所述孵育在允许所述双链核酸被所述转座酶复合体断裂成核酸片段且所述转移链被连接至所述核酸片段的末端的条件下进行；从而，形成核酸片段群；其中，所述核酸片段包含cDNA片段，以及连接至所述cDNA片段的5’端的转移链的序列。在某些优选的实施方案中，所述核酸片段从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列和cDNA片段。在某些优选的实施方案中，在进行步骤之前，对细胞进行透化和/或固定处理。在某些示例性的实施方案中，在进行步骤之前，可使用甲醇和/或甲醛对细胞进行处理。不受理论限制，在本申请的方法中，可使用各种已知的方法对细胞进行透化处理。此类透化处理可使得各种反应试剂能够透过细胞膜，进入细胞内，并发挥功能。在某些示例性实施方案中，可使用甲醇对细胞进行透化处理。不受理论限制，在本申请的方法中，可使用各种已知的方法对细胞进行固定处理。在某些示例性实施方案中，可使用甲醛对细胞进行固定处理。本申请的方法可用于处理一个或多个细胞或细胞核。在某些优选的实施方案中，在步骤中提供至少2个细胞或细胞核。当本申请的方法用于处理多个细胞或细胞核时，可以将待处理的细胞或细胞核进行分组，并且对于各组细胞或细胞核，可以使用相同或不同的转座序列进行处理，由此，可以对衍生自不同组的细胞或细胞核的核酸分子标记上相同或者不同的序列。因此，在某些优选的实施方案中，在进行步骤之前之前，或者在进行步骤之后且在进行步骤之前)，将所述细胞或细胞核分成至少2个亚集，其中，每个亚集含有至少一个细胞或细胞核。在某些优选的实施方案中，在步骤中，将各个亚集的细胞或细胞核内的所述双链核酸分别与转座酶复合体孵育。在某些优选的实施方案中，对于每个亚集，所述转座酶复合体具有彼此不同的第一标签序列，由此，从各个亚集的细胞或细胞核所产生的核酸片段含有彼此不同的第一标签序列。在某些优选的实施方案中，对于每个亚集，所述转座酶复合体具有相同的转座酶，相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，和/或，相同的非转移链。在某些优选的实施方案中，对于每个亚集，除了所述第一标签序列之外，所述转座酶复合体具有相同的转座酶，相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，以及，相同的非转移链。在此类实施方案中，从各个亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有相同的第一共有序列和转座酶识别序列；且从同一亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有相同的第一标签序列；且从不同亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有彼此不同的第一标签序列。在某些优选的实施方案中，各个亚集所产生的核酸片段具有相同的第一共有序列，且同一亚集所产生的核酸片段具有相同的第一标签序列，且不同亚集所产生的核酸片段具有彼此不同的第一标签序列。易于理解，在使用多种第一标签序列的实施方案中，第一标签序列可用于确定细胞或细胞核所源自的亚集，并且可用于区分源自不同亚集的细胞或细胞核。因此，在转座之后，可以将不同亚集的细胞或细胞核合并，并且可以利用第一标签序列来区分不同亚集的细胞或细胞核。因此，在某些优选的实施方案中，在进行步骤之后，将至少2个亚集的细胞或细胞核合并。在某些优选的实施方案中，在进行步骤之后，将至少各个亚集的细胞或细胞核合并。易于理解，本申请的方法适用于任何细胞或细胞核，包括但不限于癌细胞、干细胞、神经细胞、胎儿细胞和参与免疫应答的免疫细胞或其细胞核。此类细胞的详细描述提供于上文的术语定义部分，但不限于其中所列举的具体实例。在某些优选的实施方案中，所述细胞是来自动物、植物或微生物的细胞或细胞系，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述细胞是来自哺乳动物的细胞或细胞系，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述细胞是癌细胞、干细胞、神经细胞、胎儿细胞、免疫细胞，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述细胞是免疫细胞，例如B细胞或T细胞。相应地，来自所述细胞的细胞核可用于本申请的方法中。在某些优选的实施方案中，所述细胞核来自免疫细胞，例如B细胞或T细胞。在某些优选的实施方案中，所述核酸片段群包含T细胞受体基因或基因产物，或B细胞受体基因或基因产物。不受理论限制，可使用各种逆转录酶来实施逆转录反应。在某些优选的实施方案中，使用逆转录酶对所述RNA进行逆转录，形成含有RNA链和cDNA链的杂合双链核酸。在某些情况下，在杂合双链核酸的cDNA链的3’端形成或添加悬突是有利的，例如可用于后续的核酸操作。因此，在某些优选的实施方案中，所述杂合双链核酸在cDNA链的3’端具有悬突。在某些优选的实施方案中，所述悬突具有至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突。可使用各种合适的方法来在cDNA链的3’端形成或添加悬突。在某些实施方案中，可通过使用具有末端转移活性的逆转录酶来在cDNA链的3’端形成或添加悬突。因此，在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶具有末端转移活性。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够以RNA为模板，合成cDNA链，且在所述cDNA链的3’端添加悬突。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加长度为至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的悬突。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突。易于理解，任何能够以RNA分子为模板合成cDNA链，并在所述cDNA链的3’端添加悬突的逆转录酶均适用于本方法。具有末端转移活性的逆转录酶的实例包括但不限于，M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶。此外，为避免RNA的不必要的降解，所使用的逆转录酶优选地不具有或者具有降低的RNase活性。因此，在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶选自，经修饰或突变以去除RNase活性的M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶。在某些优选的实施方案中，使用包含poly序列的引物和/或包含随机寡核苷酸序列的引物对所述RNA进行逆转录。在某些优选的实施方案中，所述poly序列和/或随机寡核苷酸序列位于所述引物的3’端。在某些优选的实施方案中，所述poly序列包含至少5个胸腺嘧啶核苷酸残基。在某些优选的实施方案中，所述随机寡核苷酸序列具有5-30nt的长度。在某些优选的实施方案中，所述引物不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。易于理解，任何能够与包含转座酶识别序列的组合物形成功能复合物并催化该包含转座酶识别序列的组合物部分或全部转座进入在转座反应中与该酶孵育的双链核酸分子中的转座酶均适用于本申请的方法。在某些优选的实施方案中，所述转座酶复合体能够随机切割或断裂含有RNA和DNA的杂合双链核酸。在某些优选的实施方案中，所述转座酶选自Tn5转座酶、MuA转座酶、睡美人转座酶、Mariner转座酶、Tn7转座酶、Tn10转座酶、Ty1转座酶、Tn552转座酶，以及具有上述转座酶的转座活性的变体、修饰产物和衍生物。在某些优选的实施方案中，所述转座酶为Tn5转座酶。在本申请的方法中，第一标签序列不受其组成或长度的限制，只要其能发挥标识作用即可。在某些优选的实施方案中，所述第一标签序列具有至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。例如，所述第一标签序列的长度为4-8个核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述第一标签序列连接至所述转座酶识别序列的5’端。在本申请的方法中，第一共有序列不受其组成或长度的限制。在某些优选的实施方案中，所述第一共有序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少12个，至少15个，至少18个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度。例如，所述第一共有序列的长度为12-25个核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述第一共有序列连接至所述第一标签序列的5’端。在某些优选的实施方案中，所述转移链从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，和转座酶识别序列。在某些优选的实施方案中，所述转座酶识别序列具有如SEQ IDNO:99所示的序列。该序列包含Tn5转座酶的识别序列。在某些优选的实施方案中，所述非转移链能够与所述转移链退火或杂交形成双链体。在某些优选的实施方案中，所述非转移链包含与转移链中的转座酶识别序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述非转移链具有如SEQ ID NO:1所示的序列。可根据需要，对转移链或非转移链进行修饰或者不进行修饰。因此，在某些优选的实施方案中，所述转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；和/或，所述非转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述非转移链的5’末端具有磷酸基团修饰；和/或，所述非转移链的3’末端是封闭的。在某些优选的实施方案中，在步骤中，在所述细胞或细胞核内形成所述核酸片段群。在某些优选的实施方案中，所述核酸片段群用于构建转录组文库或用于转录组测序。在某些优选的实施方案中，所述核酸片段群用于构建靶核酸J序列)的文库或用于靶核酸J序列)的测序。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸含有细胞转录产生的目的核酸的序列或其互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，编码T细胞受体或B细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，或的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，VJ基因的序列或其互补序列。在一个方面，本申请提供了一种生成经标记的核酸分子的方法，其包括下述步骤：提供：一个或多个细胞或细胞核，所述细胞或细胞核是根据本申请上文所述的方法进行了处理的细胞或细胞核，其含有核酸片段群；和一个或多个偶联寡核苷酸分子的珠粒，所述寡核苷酸分子含有标记序列；和使用所述核酸片段和所述寡核苷酸分子生成经标记的核酸分子，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含所述核酸片段的序列以及所述标记序列的互补序列，或者包含所述标记序列以及所述核酸片段的互补序列。易于理解，可以使用多个细胞或细胞核以及多个珠粒来实施所述方法。在某些优选的实施方案中，在步骤中，提供至少2个细胞或细胞核；和/或，提供至少2个珠粒。可以在各种适当的反应体系中提供所述细胞或细胞核以及珠粒。在某些优选的实施方案中，在步骤中，在微孔或液滴中提供所述细胞或细胞核，以及所述珠粒。在某些优选的实施方案中，所述液滴是油包水液滴。可以使用各种方式来制备含有细胞核或细胞与偶联寡核苷酸分子的珠粒的油包水液滴。例如，在某些示例性实施方案中，可以使用10X GENOMICS Chromium平台或控制器进行油包水液滴的制备。在珠粒上偶联多个寡核苷酸分子是有利的，其可用于捕获细胞或细胞核内的核酸片段中的多个核酸片段。在某些优选的实施方案中，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子。可使用各种已知的方法将寡核苷酸分子与珠粒偶联。此类方法在上文的术语定义部分进行了详细描述，并且不限于其中所列举的具体实例。此外，可以将寡核苷酸分子偶联至珠粒的表面或封闭在珠粒内。在某些优选的实施方案中，所述寡核苷酸分子偶联至珠粒的表面，和/或，封闭在珠粒内。在某些优选的实施方案中，所述珠粒能够自发地或在暴露于一种或多种刺激时释放所述寡核苷酸。可以使用任何合适的材料来制备所述珠粒，并且所述珠粒可具有任何期望的尺寸、形状、粒径分布、和/或修饰，如上文术语定义部分所详细描述的。在某些优选的实施方案中，所述珠粒是凝胶珠粒。可根据需要，设计和使用各种标记序列。在某些优选的实施方案中，所述标记序列包含选自下列的元件：第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，模板转换序列，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述标记序列包含第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列。在某些优选的实施方案中，所述标记序列还包含第一扩增引物序列。可对模板转换序列进行设计，以便于寡核苷酸分子捕获细胞或细胞核内的核酸片段。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列包含与所述cDNA链的3’末端悬突互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突，且所述模板转换序列的3’末端包含2-5个鸟嘌呤核苷酸突。借助于如此设计的模板转换序列，细胞核或细胞内含有cDNA链3’末端的核酸片段将被寡核苷酸分子所捕获，二者可以进行退火或杂交。易于理解，模板转换序列不受其长度的限制。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些情况下，修饰的核苷酸的使用是有利的。例如，修饰的核苷酸可有助于增强模板转换序列与核酸片段之间的结合。在本申请的方法中，独特分子标签序列不受其组成或长度的限制，只要其能发挥标识作用即可。在某些优选的实施方案中，所述独特分子标签序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述独特分子标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在本申请的方法中，第二标签序列不受其组成或长度的限制，只要其能发挥标识作用即可。在某些优选的实施方案中，所述第二标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第二标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在本申请的方法中，第二共有序列不受其组成或长度的限制。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个，至少15个，至少20个，至少25个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子，并且，各个寡核苷酸分子具有彼此不同的独特分子标签序列。在某些优选的实施方案中，各个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列和/或相同的第二共有序列。在某些优选的实施方案中，所述方法使用了多个珠粒，并且，每个珠粒各自具有多个寡核苷酸分子；并且，同一个珠粒上的所述多个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列，并且，不同珠粒上的寡核苷酸分子具有彼此不同的第二标签序列。借助于标记序列的这一设计，由同一个液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带相同的第二标签序列或其互补序列，以及彼此不同的独特分子标签序列或其互补序列；由不同液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带彼此不同的第二标签序列或其互补序列。此外，为了便于后续的核酸操作，各个珠粒上的各个寡核苷酸分子可具有相同的第二共有序列和/或相同的第一扩增引物序列。由此，各个液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带相同的第二共有序列或其互补序列和/或相同的第一扩增引物序列或其互补序列。因此，在某些优选的实施方案中，各个珠粒上的寡核苷酸分子具有相同的第二共有序列。在某些优选的实施方案中，各个珠粒上的寡核苷酸分子还具有相同的第一扩增引物序列。可根据各个元件的期望功能，设置各个元件的排列顺序。例如，模板转换序列可用于捕获期望的核酸片段，并启动延伸反应。相应地，模板转换序列例如可设置于标记序列的3’末端。例如，第二共有序列和/或第一扩增引物序列可用于提供引物结合位点。相应地，第二共有序列和/或第一扩增引物序列例如可设置于标记序列的5’末端。因此，在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列位于所述标记序列的3’末端。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列位于所述第二标签序列，独特分子标签序列和/或模板转换序列的上游。在某些优选的实施方案中，所述第一扩增引物序列位于所述第二共有序列的上游。在某些优选的实施方案中，所述标记序列从5’端至3’端包含任选的第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列。在某些优选的实施方案中，所述标记序列从5’端至3’端包含任选的第一扩增引物序列，第二共有序列，独特分子标签序列，第二标签序列和模板转换序列。在某些优选的实施方案中，在步骤中，通过选自下列的方式，使所述核酸片段和所述寡核苷酸分子接触：将细胞或细胞核裂解以释放核酸片段；将寡核苷酸分子从珠粒上释放；或者和的组合。在某些优选的实施方案中，在步骤中，所述寡核苷酸分子通过模板转换序列与含有cDNA链的3’末端悬突的核酸片段退火或杂交，其中，所述模板转换序列包含与所述cDNA链的3’末端悬突互补的序列；并且，所述核酸片段在核酸聚合酶的作用下，以所述寡核苷酸分子为模板被延伸，生成经标记的核酸分子。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行延伸反应，只要其能够以寡核苷酸分子为模板延伸被捕获的核酸片段即可。在某些优选的实施方案中，步骤中使用的核酸聚合酶与步骤中使用的逆转录酶是相同的。在步骤中，通常仅含有cDNA链3’末端的核酸片段能够通过cDNA链3’末端的悬突，而被寡核苷酸分子所捕获，因此，所生成的经标记的核酸分子通常将含有cDNA链3’末端的序列的5’末端的序列)或其互补序列。由此，对所生成的经标记的核酸分子或其衍生物进行测序，可以获得细胞或细胞核内RNA的5’末端的序列信息。在某些优选的实施方案中，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含所述标记序列以及所述核酸片段的互补序列，其中所述核酸片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含所述核酸片段的序列以及所述标记序列的互补序列，其中所述核酸片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述经标记的核酸分子从5'末端到3'末端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列，以及任选的第一扩增引物序列的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述方法还包括：回收和纯化所述经标记的核酸分子。在某些优选的实施方案中，所述经标记的核酸分子用于构建转录组文库或用于转录组测序。在某些优选的实施方案中，所述核酸片段群用于构建靶核酸J序列)的文库或用于靶核酸J序列)的测序。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸含有细胞转录产生的目的核酸的序列或其互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，编码T细胞受体或B细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，或的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，VJ基因的序列或其互补序列。在一个方面，本申请还提供了一种构建核酸分子文库的方法，其包括，根据本申请上文所述的生成经标记的核酸分子的方法生成多个经标记的核酸分子，以及，回收和/或合并多个经标记的核酸分子，从而获得核酸分子文库。在某些优选的实施方案中，在步骤中，回收和/或合并由多个珠粒衍生的经标记的核酸分子。可根据需要，富集所述经标记的核酸分子。例如，可以对经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物。因此，在某些优选的实施方案中，所述方法还包括，富集所述经标记的核酸分子。在某些优选的实施方案中，在步骤中，对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物。在某些优选的实施方案中，所述核酸扩增反应使用至少第一引物来进行，其中，所述第一引物能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火。任选地，所述核酸扩增反应还使用第二引物，所述第二引物能够与所述第一共有序列的互补序列杂交或退火。在某些优选的实施方案中，所述第一引物含有：①所述第一扩增引物序列或其部分序列，或者②所述第二共有序列或其部分序列，或者③①和②的组合。在某些优选的实施方案中，所述第二引物含有所述第一共有序列或其部分序列。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行用于富集经标记的核酸分子的核酸扩增反应，只要其能够以经标记的核酸分子为模板进行扩增反应即可。在某些示例性实施方案中，可使用具有链置换活性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些示例性实施方案中，可使用具有高保真性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些优选的实施方案中，步骤中的所述核酸扩增反应使用核酸聚合酶来进行。在某些实施方案中，特别是在所述经标记的核酸分子包含所述核酸片段的序列以及所述标记序列的互补序列的实施方案中，优选地，所述方法还包括，在进行步骤之前，将所述寡核苷酸分子或模板转换序列降解的步骤。易于理解，将所述寡核苷酸分子或模板转换序列降解在某些情况下是有利的，其例如可以避免所述寡核苷酸分子或模板转换序列对核酸扩增反应的阻碍作用。在某些优选的实施方案中，所述第一引物与所述经标记的核酸分子的退火温度高于所述寡核苷酸分子与所述经标记的核酸分子的退火温度。在某些优选的实施方案中，所述方法还包括，回收和纯化步骤的富集产物。易于理解，为便于步骤中对步骤的富集产物的回收和纯化，任选地，步骤中，可使用带有标记的所述第一引物和/或带有标记的所述第二引物对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应。从而，在步骤中，可使用能与所述标记分子发生相互作用的结合分子回收和纯化步骤的富集产物。在某些实施方案中，所述结合分子能与所述标记分子发生特异性相互作用或者非特异性相互作用。在某些实施方案中，所述结合分子与所述标记分子通过选自下述的方式发生相互作用：正负电荷相互作用，亲和相互作用，点击化学反应，或其任意组合。例如，所述标记分子为多聚赖氨酸，所述结合分子为糖蛋白；或者，所述标记分子为抗体，所述结合分子为能与所述抗体结合的抗原；或者，所述标记分子为生物素，所述结合分子为链霉亲和素。例如，所述结合分子为多聚赖氨酸，所述标记分子为糖蛋白；或者，所述结合分子为抗体，所述标记分子为能与所述抗体结合的抗原；或者，所述结合分子为生物素，所述标记分子为链霉亲和素。在某些实施方案中，步骤中，所述第一引物连接有第一标记分子，所述第一标记分子能与第一结合分子发生相互作用。在某些实施方案中，步骤中，使用所述第一结合分子回收和纯化步骤的富集产物。在某些实施方案中，步骤中，使用至少所述第一引物和所述第二引物对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物；其中，所述第一引物连接有第一标记分子，和/或，所述第二引物连接有第二标记分子；所述第一标记分子能与第一结合分子发生相互作用，所述第二标记分子能与第二结合分子发生相互作用。在某些实施方案中，步骤中，使用所述第一结合分子和/或所述第二结合分子回收和纯化步骤的富集产物。在某些实施方案中，所述第一标记分子与所述第二标记分子相同或不相同，和/或，所述第一结合分子与所述第二结合分子相同或不相同。易于理解，为提高核酸扩增的效率，在某些实施方案中，步骤中，可以先使用不带所述标记分子的所述第一引物和/或不带所述标记分子的所述第二引物对所述经标记的核酸分子进行核酸扩增反应；然后，再使用连接有所述第一标记分子的所述第一引物和/或连接有所述第二标记分子的所述第二引物对所述经标记的核酸分子进行额外的核酸扩增反应。易于理解，上文中对于有关结合分子的详细描述和定义同样适用于所述第一结合分子、所述第二结合分子；上文中对于有关标记分子的详细描述和定义同样适用于所述第一标记分子、所述第二标记分子。在本申请的方法中，可以对回收的经标记的核酸分子或回收的富集产物进行核酸扩增反应，以产生用于测序的扩增产物。因此，在某些优选的实施方案中，所述方法还包括下述步骤：对步骤回收的经标记的核酸分子或步骤回收的富集产物进行核酸扩增反应，以产生扩增产物。在某些优选的实施方案中，在步骤中，所述核酸扩增反应使用至少第三引物和第四引物来进行。其中，所述第三引物能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第三标签序列；且，所述第四引物能够与所述第一共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第二扩增引物序列和/或第四标签序列。在某些情况下，可以不使用第三和第四标签序列。在某些情况下，可以在第三引物中引入第三标签序列，而不在第四引物中引入第四标签序列。在某些情况下，可以在第四引物中引入第四标签序列，而不在第三引物中引入第三标签序列。在某些情况下，可以在第三和第四引物中分别引入第三和第四标签序列。不受理论限制，第三和/或第四标签序列可例如用于区分来自不同文库的经标记的核酸分子。因此，在某些优选的实施方案中，所述第三引物含有所述第一扩增引物序列或其部分序列，任选的第三标签序列，以及任选的第二共有序列或其部分序列。例如，所述第三引物含有：①所述第一扩增引物序列或其部分序列；或者，②所述第一扩增引物序列或其部分序列，以及所述第二共有序列或其部分序列，或者，③所述第一扩增引物序列或其部分序列，第三标签序列，以及所述第二共有序列或其部分序列。在某些优选的实施方案中，所述第四引物含有第二扩增引物序列，任选的第四标签序列，以及第一共有序列或其部分序列。例如，所述第四引物含有：①第二扩增引物序列，以及第一共有序列或其部分序列；或，②第二扩增引物序列，第四标签序列，以及第一共有序列或其部分序列。在本申请的方法中，第三标签序列不受其组成或长度的限制，只要其能发挥标识作用即可。在某些优选的实施方案中，所述第三标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第三标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在本申请的方法中，第四标签序列不受其组成或长度的限制，只要其能发挥标识作用即可。在某些优选的实施方案中，所述第四标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第四标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行产生用于测序的扩增产物的核酸扩增反应，只要其能够以经标记的核酸分子或富集产物为模板进行核酸扩增反应即可。在某些示例性实施方案中，可使用具有链置换活性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些示例性实施方案中，可使用具有高保真性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些优选的实施方案中，步骤中的所述核酸扩增反应使用核酸聚合酶来进行。用于富集经标记的核酸分子的核酸扩增反应和用于产生待测序的核酸分子的核酸扩增反应可使用相同或者不同的核酸聚合酶。因此，在某些优选的实施方案中，步骤使用的核酸聚合酶与步骤相同或者不同。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库包含步骤的扩增产物。在某些优选的实施方案中，所述扩增产物的一条核酸链从5'末端到3'末端包含第二扩增引物序列，任选的第四标签序列，第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列，任选的第三标签序列的互补序列，以及第一扩增引物序列的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库用于转录组测序或用于靶核酸J序列)的测序。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸含有细胞转录产生的目的核酸的序列或其互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，编码T细胞受体或B细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，或的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述靶核酸包含，VJ基因的序列或其互补序列。在某些实施方案中，所述方法还包括，对靶核酸分子进行富集的步骤。易于理解，对靶核酸分子进行富集的步骤可在所述方法的步骤之后的任意过程中进行。在某些实施方案中，所述方法中，在所述步骤之后，在所述步骤之后，或者，在所述步骤之后，对所述靶核酸分子进行富集。可通过各种已知的方式来进行靶核酸分子的富集和回收。例如，可使用寡核苷酸探针来对所述多个经标记的核酸分子中的靶核酸分子进行特异性富集。在一些实施方案中，所述寡核苷酸探针含有能够与所述靶核酸分子特异性结合或退火的寡核苷酸序列。在一些实施方案中，所述寡核苷酸探针含有标记分子；并且，可使用一种或多种结合分子回收和纯化与所述寡核苷酸探针特异性结合或退火的靶核酸分子；其中，所述结合分子与所述标记分子能发生特异性相互作用或者非特异性相互作用。在某些实施方案中，所述靶核酸分子包含：编码T细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，和/或，的互补序列。在某些实施方案中，可使用包含第一寡核苷酸探针和第二寡核苷酸探针的寡核苷酸探针组对所述多个经标记的核酸分子中的所述靶核酸分子进行特异性富集；其中，所述第一寡核苷酸探针含有能够与编码TCR的α链恒定区的核苷酸序列或其互补序列特异性结合或退火的第一特异性寡核苷酸序列，以及第一标记分子；所述第二寡核苷酸探针含有能够与编码TCR的β链恒定区的核苷酸序列或其互补序列特异性结合或退火的第二特异性寡核苷酸序列，以及第二标记分子；并且，可使用能与所述第一标记分子发生相互作用的第一结合分子和/或能与所述第二标记分子发生相互作用的第二结合分子回收和纯化与所述寡核苷酸探针退火的靶核酸分子。在某些实施方案中，所述第一标记分子与所述第二标记分子相同。在某些实施方案中，所述第一标记分子与所述标记分子不相同。在某些实施方案中，可参照Tu,A.A.et al.TCR sequencing paired withmassively parallel 3'RNA-seq reveals clonotypic T cell signatures.Nat Immunol20,1692-1699中所述的方法对所述靶核酸分子进行富集。在某些实施方案中，所述靶核酸分子包含：编码B细胞受体的核苷酸序列或其部分序列J序列)，和/或，的互补序列。在某些实施方案中，可使用包含第三寡核苷酸探针和第四寡核苷酸探针的寡核苷酸探针组对所述多个经标记的核酸分子中的所述靶核酸分子进行特异性富集；其中，所述第三寡核苷酸探针含有能够与编码BCR的轻链恒定区的核苷酸序列或其互补序列特异性结合或退火的第三特异性寡核苷酸序列，以及第三标记分子；所述第四寡核苷酸探针含有能够与编码BCR的重链恒定区的核苷酸序列或其互补序列特异性结合或退火的第四特异性寡核苷酸序列，以及第四标记分子；并且，可使用能与所述第三标记分子发生相互作用的第三结合分子和/或能与所述第四标记分子发生相互作用的第四结合分子回收和纯化与所述寡核苷酸探针退火的靶核酸分子。在某些实施方案中，所述第三标记分子与所述第四标记分子相同。在某些实施方案中，所述第三标记分子与所述第四标记分子不相同。易于理解，上文中对于有关标记分子和结合分子的详细描述和定义同样适用于此处。在一个方面，本申请还提供了一种对细胞或细胞核进行核酸测序的方法，其包括：根据本申请上文所述的方法构建核酸分子文库；和，对所述核酸分子文库进行测序。在某些优选的实施方案中，在测序之前，将至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少8个，至少10个，至少12个，至少15个，至少18个，至少20个，至少25个或更多个核酸分子文库合并，然后进行测序；其中，每个核酸分子文库各自具有多个核酸分子，且同一个文库中的所述多个核酸分子具有相同的第三标签序列或者相同的第四标签序列；且，来源于不同文库的核酸分子具有彼此不同的第三标签序列或者彼此不同的第四标签序列。在一个方面，本申请还提供了一种核酸分子文库，其包含多个核酸分子，其中，所述核酸分子的一条核酸链从5'末端到3'末端包含第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列。其中，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，各个核酸分子的所述核酸链具有相同的第一共有序列，相同的转座酶识别序列，相同的模板转换序列的互补序列，和相同的第二共有序列的互补序列。在某些优选的实施方案中，cDNA片段衍生自同一个细胞的核酸分子的所述核酸链具有相同的第一标签序列，和相同的第二标签序列的互补序列。在某些优选的实施方案中，所述核酸链还具有位于第一共有序列上游的第二扩增引物序列和任选的第四标签序列。在某些优选的实施方案中，所述核酸链还具有位于第二共有序列的互补序列下游的任选的第三标签序列的互补序列和第一扩增引物序列的互补序列。易于理解，所述核酸分子文库可使用本申请提供的构建核酸分子文库的方法来构建。因此，上文中对于各个元件的详细描述和定义同样适用于本方面。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库是转录组文库。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库中的核酸分子衍生自免疫细胞。在某些优选的实施方案中，所述免疫细胞选自B细胞和T细胞。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库是通过本申请提供的方法构建的。在一个方面，本申请还提供了一种试剂盒，其包含：逆转录酶，转座酶，和一种或多种所述转座酶能够识别并结合的转座序列，其中，所述转座酶和转座序列能够形成转座酶复合体，所述转座酶复合体能够切割或断裂双链核酸；并且，所述转座序列包含转移链和非转移链。其中，所述转移链包含转座酶识别序列，第一标签序列，以及，第一共有序列。其中，所述第一标签序列位于所述转座酶识别序列的上游，且，所述第一共有序列位于所述第一标签序列的上游。在某些优选的实施方案中，所述试剂盒包含至少2种转座序列。其中，各种转座序列具有彼此不同的第一标签序列。在某些优选的实施方案中，各种转座序列具有相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，和/或，相同的非转移链。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶具有末端转移活性。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够以RNA为模板，合成cDNA链，且在所述cDNA链的3’端添加悬突。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加长度为至少1个，至少2个，至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的悬突。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶能够在cDNA链的3’末端添加2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶不具有或者具有降低的RNase活性。在某些优选的实施方案中，所述逆转录酶选自，经修饰或突变以去除RNase活性的M-MLV逆转录酶、HIV-1逆转录酶、AMV逆转录酶和端粒酶逆转录酶。在某些优选的实施方案中，所述转座酶选自Tn5转座酶、MuA转座酶、睡美人转座酶、Mariner转座酶、Tn7转座酶、Tn10转座酶、Ty1转座酶、Tn552转座酶，以及具有上述转座酶的转座活性的变体、修饰产物和衍生物。在某些优选的实施方案中，所述转座酶为Tn5转座酶。在某些优选的实施方案中，所述第一标签序列连接至所述转座酶识别序列的5’端。在某些优选的实施方案中，所述第一共有序列连接至所述第一标签序列的5’端。在某些优选的实施方案中，所述转移链从5’端至3’端包含第一共有序列，第一标签序列，和转座酶识别序列。在某些优选的实施方案中，所述转座酶识别序列具有如SEQ IDNO:99所示的序列。在某些优选的实施方案中，所述非转移链能够与所述转移链退火或杂交形成双链体。在某些优选的实施方案中，所述非转移链包含与转移链中的转座酶识别序列互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述非转移链具有如SEQ ID NO:1所示的序列。在某些优选的实施方案中，所述转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸；和/或，所述非转移链不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述非转移链的5’末端具有磷酸基团修饰；和/或，所述非转移链的3’末端是封闭的。在某些优选的实施方案中，所述试剂盒还包含逆转录引物，例如包含poly序列的引物和/或包含随机寡核苷酸序列的引物。在某些优选的实施方案中，所述poly序列或所述随机寡核苷酸序列位于所述引物的3’端。在某些优选的实施方案中，所述poly序列包含至少5个胸腺嘧啶核苷酸残基。在某些优选的实施方案中，所述随机寡核苷酸序列具有5-30nt的长度。在某些优选的实施方案中，所述引物不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，本申请所述的试剂盒还包含，用于构建转录组测序文库的试剂。在某些优选的实施方案中，所述用于构建转录组测序文库的试剂包括：偶联寡核苷酸分子的珠粒，所述寡核苷酸分子含有标记序列。在某些优选的实施方案中，所述寡核苷酸分子偶联至珠粒的表面，和/或，封闭在珠粒内。在某些优选的实施方案中，所述珠粒能够自发地或在暴露于一种或多种刺激时释放所述寡核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述珠粒是凝胶珠粒。在某些优选的实施方案中，所述标记序列包含选自下列的元件：第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，模板转换序列，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述标记序列包含第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列。在某些优选的实施方案中，所述标记序列还包含第一扩增引物序列。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列包含与所述逆转录酶在cDNA链的3’末端添加的悬突互补的序列。在某些优选的实施方案中，所述悬突为2-5个胞嘧啶核苷酸的悬突，且所述模板转换序列的3’末端包含2-5个鸟嘌呤核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述独特分子标签序列具有至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述独特分子标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述第二标签序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第二标签序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列具有至少3个，至少4个，至少5个，至少6个，至少7个，至少8个，至少9个，至少10个或更多个核苷酸的长度。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列不包含修饰，或者包含修饰的核苷酸。在某些优选的实施方案中，所述珠粒偶联了多个寡核苷酸分子，并且，各个寡核苷酸分子具有彼此不同的独特分子标签序列。在某些优选的实施方案中，各个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列和/或相同的第二共有序列。在某些优选的实施方案中，所述试剂含有多个珠粒，并且，每个珠粒各自具有多个寡核苷酸分子；并且，同一个珠粒上的所述多个寡核苷酸分子具有相同的第二标签序列，并且，不同珠粒上的寡核苷酸分子具有彼此不同的第二标签序列。在某些优选的实施方案中，各个珠粒上的寡核苷酸分子具有相同的第二共有序列。在某些优选的实施方案中，各个珠粒上的寡核苷酸分子还具有相同的第一扩增引物序列。在某些优选的实施方案中，所述模板转换序列位于所述标记序列的3’末端。在某些优选的实施方案中，所述第二共有序列位于所述第二标签序列，独特分子标签序列和/或模板转换序列的上游。在某些优选的实施方案中，所述第一扩增引物序列位于所述第二共有序列的上游。在某些优选的实施方案中，所述标记序列从5’端至3’端包含任选的第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列和模板转换序列。在某些优选的实施方案中，所述试剂盒还包含矿物油，缓冲液，dNTP，一种或多种核酸聚合酶，用于回收或纯化核酸的试剂，用于扩增核酸的引物，或其任何组合。在某些优选的实施方案中，所述试剂盒还包含用于测序的试剂，例如用于二代测序的试剂。易于理解，本申请所述的试剂盒可用于实施本申请提供的方法。因此，上文对于各种组分和元件)的详细描述和定义同样适用于本方面。在一个方面，本申请还提供了所述方法或所述试剂盒用于构建核酸分子文库或用于进行转录组测序的用途。在某些优选的实施方案中，所述核酸分子文库用于进行转录组测序。在某些优选的实施方案中，所述方法或试剂盒用于进行单细胞转录组测序。在某些优选的实施方案中，所述方法或试剂盒用于分析细胞或细胞核的基因表达水平，基因转录起始位置，和/或，RNA分子的5’末端序列。在某些优选的实施方案中，所述方法或试剂盒用于构建细胞或细胞核的转录组文库或用于进行细胞或细胞核的转录组测序。在某些优选的实施方案中，所述免疫细胞选自B细胞和T细胞。发明的有益效果本申请提供了一种新的标记核酸分子的方法，其中，所产生的经标记的核酸分子可以方便地用于构建核酸分子文库，且可以方便地用于高通量测序。本申请的方法具有一个或多个选自下列的有益技术效果：利用本申请方法构建的核酸分子文库含有RNA分子的5’末端序列的信息；相应地，从所述核酸分子文库获得的高通量测序数据不仅可以用于分析转录组中的RNA分子丰度，而且可以用于分析RNA分子的转录起始位置，分析RNA分子的5’末端序列。因此，本申请方法可方便地用于分析TCR和BCR的序列，与VJ测序方法兼容。本申请的标记核酸分子的方法兼容当前主要的转录组建库技术和平台，可方便地进行商业化应用。利用本申请方法构建的核酸分子文库可以显著降低“假单细胞率”对测序过程和测序数据的不利影响。当前，用于转录组测序的主要建库和测序方案受到“假单细胞现象”的严重限制。通常情况下，由“假单细胞”产生的测序数据因无法准确反映单个细胞的转录组信息，而需要被过滤和去除。这导致了测序数据的浪费，和测序成本的提高。利用本申请方法构建的核酸分子文库具有双重的细胞标签，这使得能够对由“假单细胞”产生的测序数据进行拆分，进而准确追踪和确定测序数据的细胞来源。换言之，通过利用本申请的方法，即使是由“假单细胞”产生的测序数据，也能够被使用；建库过程中出现的“假单细胞现象”的负面影响被大大降低。相应地，测序数据的利用率大大提高，测序成本显著降低。利用本申请方法构建的核酸分子文库可以大幅降低建库过程中的微反应体系空载率。受到“假单细胞现象”的限制，当前主要的转录组建库和测序方案所要求的微反应体系空载率都非常高。换言之，一百个微反应体系中，仅有1个微反应加载了细胞。这导致反应体系和试剂的极大浪费，导致建库成本非常高昂。本申请方法极大消除了“假单细胞现象”的负面影响，这使得在建库过程中能够使用更高的细胞通量，大幅降低了微反应体系空载率，大幅降低建库成本。例如，在某些示例性实施方案中，借助于本申请的方法，单次建库使用的细胞通量可提高至10万-100万个细胞。本申请方法单次反应构建的核酸分子文库，可以来自不同的样品。单次反应的样品数量，取决于第一标签的种类，易于扩展，理论上没有上限。本申请方法以较低成本大幅增加了单次反应的样品通量，适用于大规模人群样本的单细胞转录组测序，大规模人群样本的免疫图谱分析，基于细胞系和类器官的多种条件的药物筛选，大规模并行的基因编辑结果的单细胞解读等应用场景。本申请方法能够兼容基于细胞或细胞核的建库方案，并且，能够对单个细胞或细胞核中的RNA分子进行多重标记，应用更加灵活和广泛。下面将结合附图和实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将理解，下列附图和实施例仅用于说明本发明，而不是对本发明的范围的限定。根据附图和优选实施方案的下列详细描述，本发明的各种目的和有利方面对于本领域技术人员来说将变得显然。附图说明图1显示了，利用本发明的方法构建用于单细胞转录组测序的文库的示例性方案，以及，文库中用于测序的核酸分子的示例性结构。所述示例性方案包含以下步骤。首先，将透化的细胞或细胞核分为一个或多个亚集；并且，用逆转录酶和逆转录引物序列或随机寡核苷酸序列的逆转录引物)对细胞核/透化的细胞内的RNA分子进行逆转录，以生成cDNA，并在cDNA的3’端添加悬突。细胞或细胞核内的RNA与生成的cDNA形成了杂合双链核酸。在该步骤中，也可以先用逆转录酶和逆转录引物序列或随机寡核苷酸序列的逆转录引物)对细胞核/透化的细胞内的RNA分子进行逆转录，以生成包含RNA与cDNA的杂合双链核酸，再将透化的细胞或细胞核分为多个亚集。可使用各种具有末端转移活性的逆转录酶来进行逆转录反应。在某些优选的实施方案中，所使用的逆转录酶不具有或者具有降低的RNase活性。其次，用能够切割或断裂杂合双链核酸的转座酶复合体对包含RNA与cDNA的杂合双链核酸进行转座，使所述杂合双链核酸随机断裂。在该步骤中，所使用的转座酶复合体含有转座酶和所述转座酶能够识别并结合的转座序列；其中，所述转座序列包含转移链和非转移链；所述转移链包含转座酶识别序列，第一标签序列和第一共有序列；其中，所述第一标签序列位于所述转座酶识别序列的上游，且，所述第一共有序列位于所述第一标签序列的上游；并且，所述非转移链包含与转移链中的转座酶识别序列互补的序列。由此，在转座后，转座酶复合体将杂合双链核酸随机断裂成核酸片段，并且，携带第一标签序列和第一共有序列的转移链连接至断裂的cDNA链的5’端。此外，在该步骤中，针对每个亚集，所使用的转座酶复合体具有彼此不同的第一标签序列；由此，从各个亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段含有彼此不同的第一标签序列。在优选的实施方案中，除了所述第一标签序列之外，各个亚集所使用的转座酶复合体可以具有相同的转座酶，相同的转座酶识别序列，相同的第一共有序列，以及，相同的非转移链。由此，从各个亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有相同的第一共有序列和转座酶识别序列；且从同一亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有相同的第一标签序列；且从不同亚集的细胞或细胞核产生的核酸片段具有彼此不同的第一标签序列。随后，将多个亚集的细胞核或细胞合并，并与多个偶联寡核苷酸分子的珠粒接触，以生成经标记的核酸分子。在优选的实施方案中，在液滴中，使细胞核或细胞与偶联寡核苷酸分子的珠粒接触；其中，所述寡核苷酸分子含有标记序列。示例性的标记序列可含有第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，模板转换序列，或其任何组合。在优选的实施方案中，标记序列可含有第一扩增引物序列，第二共有序列，第二标签序列，独特分子标签序列，和模板转换序列。模板转换序列通常可位于标记序列的3’末端。第一扩增引物序列和/或第二共有序列通常可位于标记序列的5’末端。可以使用各种方式来制备含有细胞核或细胞与偶联寡核苷酸分子的珠粒的油包水液滴。例如，在某些示例性实施方案中，可以使用10X GENOMICS Chromium平台或控制器进行油包水液滴的制备。在示例性实施方案中，模板转换序列可包含与cDNA链的3’末端悬突互补的序列。例如，当cDNA链的3’末端包含3个胞嘧啶核苷酸的悬突时，模板转换序列可在其3’端包含GGG。此外，还可以对模板转换序列的核苷酸进行修饰，以增强模板转换序列与cDNA链的3’末端悬突之间的互补配对。借助于如此设计的模板转换序列，细胞核或细胞内含有cDNA链3’末端的核酸片段将被寡核苷酸分子所捕获，二者可以进行退火或杂交。随后，被捕获的核酸片段在核酸聚合酶的作用下，可以以寡核苷酸分子为模板进行延伸，在cDNA链3’末端添加标记序列的互补序列，从而生成5’端携带第一标签序列和第一共有序列、且3’端携带标记序列的互补序列的经标记的核酸分子。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行延伸反应，只要其能够以寡核苷酸分子为模板延伸被捕获的核酸片段即可。在某些示例性实施方案中，可使用与前述逆转录步骤相同的逆转录酶来延伸被捕获的核酸片段。在该过程中，通常仅含有cDNA链3’末端的核酸片段能够通过cDNA链3’末端的悬突，而被寡核苷酸分子所捕获，因此，所生成的经标记的核酸分子通常将含有cDNA链3’末端的序列的5’末端的序列)。由此，对所生成的经标记的核酸分子或其衍生物进行测序，可以获得细胞或细胞核内RNA的5’末端的序列信息。在示例性实施方案中，每个珠粒各自偶联有多个寡核苷酸分子；并且，同一个珠粒上的各个寡核苷酸分子可具有彼此不同的独特分子标签序列；并且，同一个珠粒上的各个寡核苷酸分子可具有相同的第二标签序列；并且，不同珠粒上的寡核苷酸分子可具有彼此不同的第二标签序列。借助于标记序列的这一设计，由同一个液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带相同的第二标签序列的互补序列，以及彼此不同的独特分子标签序列的互补序列；由不同液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带彼此不同的第二标签序列的互补序列。此外，为了便于后续的核酸操作，各个珠粒上的各个寡核苷酸分子可具有相同的第二共有序列和/或相同的第一扩增引物序列。由此，各个液滴中的核酸片段所生成的经标记的核酸分子可携带相同的第二共有序列的互补序列和/或相同的第一扩增引物序列的互补序列。例如，第一扩增引物序列可包含文库接头序列。由此，可以在经标记的核酸分子的末端添加文库接头，从而便于后续的测序。随后，可回收和合并生成的多个经标记的核酸分子。可根据需要，富集所述经标记的核酸分子。例如，可以对经标记的核酸分子进行核酸扩增反应，以产生富集产物。在示例性实施方案中，所述核酸扩增反应可使用至少第一引物来进行。在一些情况下，可以设计第一引物，以使其能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火。示例性的第一引物含有：所述第一扩增引物序列或其部分序列，或者所述第二共有序列或其部分序列，或者，二者的组合。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行用于富集经标记的核酸分子的核酸扩增反应，只要其能够以经标记的核酸分子为模板延伸第一引物即可。在某些示例性实施方案中，可使用具有链置换活性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些示例性实施方案中，可使用具有高保真性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。随后，可以回收和纯化生成的富集产物。易于理解，富集步骤并非是必需的，且可以视实际情况进行。随后，可以对回收的经标记的核酸分子或回收的富集产物进行核酸扩增反应，以产生用于测序的扩增产物。在示例性实施方案中，所述核酸扩增反应可使用至少第三引物和第四引物来进行。可以设计第三引物，以使其能够与所述第一扩增引物序列的互补序列和/或所述第二共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第三标签序列。此外，可以设计第四引物，以使其能够与所述第一共有序列的互补序列杂交或退火，且任选地含有第二扩增引物序列和/或第四标签序列。在某些情况下，可以不使用第三和第四标签。在某些情况下，可以在第三引物中引入第三标签，而不在第四引物中引入第四标签。在某些情况下，可以在第四引物中引入第四标签，而不在第三引物中引入第三标签。在某些情况下，可以在第三和第四引物中分别引入第三和第四标签。不受理论限制，第三和/或第四标签可例如用于区分来自不同文库的经标记的核酸分子。因此，在示例性实施方案中，第三引物可含有：①所述第一扩增引物序列或其部分序列；或者，②所述第一扩增引物序列或其部分序列，以及所述第二共有序列或其部分序列，或者，③所述第一扩增引物序列或其部分序列，第三标签序列，以及所述第二共有序列或其部分序列。在示例性实施方案中，所述第四引物可含有：①第二扩增引物序列，以及第一共有序列或其部分序列；或，②含有第二扩增引物序列，第四标签序列，以及第一共有序列或其部分序列。不受理论限制，可以使用各种合适的核酸聚合酶来进行产生用于测序的扩增产物的核酸扩增反应，只要其能够以经标记的核酸分子或富集产物为模板延伸第三引物和第四引物即可。在某些示例性实施方案中，可使用具有链置换活性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。在某些示例性实施方案中，可使用具有高保真性的核酸聚合酶来进行所述核酸扩增反应。用于富集经标记的核酸分子的核酸扩增反应和用于产生待测序的核酸分子的核酸扩增反应可使用相同或者不同的核酸聚合酶。在示例性实施方案中，第二扩增引物序列可包含文库接头序列。由此，生成的扩增产物可在两端分别包含文库接头序列，并且可用于后续的测序。图1还显示了通过上述示例性实施方案所构建的文库中，待测序的核酸分子的一条核酸链的示例性结构，其包含：第二扩增引物序列，第四标签序列，第一共有序列，第一标签序列，转座酶识别序列，cDNA片段的序列，模板转换序列的互补序列，独特分子标签序列的互补序列，第二标签序列的互补序列，第二共有序列的互补序列，以及第一扩增引物序列的互补序列；其中，所述cDNA片段包含与RNA的5’端序列互补的序列。图2显示了用Tn5转座酶复合体对小鼠基因组DNA进行转座的产物的凝胶电泳结果。实验结果表明，Tn5转座酶复合体可以将小鼠基因组DNA打断为300-600bp的条带。图3显示了使用10X Genomics chromium平台及试剂盒来构建用于5’端转录组测序的文库时，捕获的细胞数量和假单细胞率与上机细胞数量之间的关系。结果显示，假单细胞率与上机细胞数量之间呈线性函数关系：上机细胞数量越多，假单细胞率越高。图4显示了实施例4中使用透化细胞或细胞核制备的油包水液滴中，包含不同数量的第一标签的液滴的数量和比率。结果显示，包含两种或更多种第一标签的液滴的比率为34.63％或42.15％。图5显示了实施例4中使用来自HEK293T细胞、Hela细胞和K562细胞的细胞核进行5’末端转录组建库和测序获得的单细胞转录组分析结果；其中，图5A显示了各细胞系的标志基因的表达情况；图5B显示了各细胞系的分群可视化结果。图6显示了实施例4中使用透化的HEK293T细胞、Hela细胞和K562细胞进行5’末端转录组建库和测序获得的单细胞转录组分析结果；其中，图6A显示了各细胞系的标志基因的表达情况；图6B显示了各细胞系的分群可视化结果。图7显示了实施例5中使用Hela细胞的透化细胞样品和细胞核样品，用3种不同的逆转录引物进行5’末端转录组建库和测序获得的单细胞转录组分析结果，横坐标为测序深度，纵坐标为检测到的基因数。图8显示了实施例6中使用来自14个人外周血的富集到的T细胞的单细胞转录组数据分析结果。其中，图8A显示了各种细胞类群的可视化结果；图8B显示了各细胞类群的细胞数量。图9显示了实施例6中使用来自14个人外周血的富集到的T细胞的TCR VDJ区域的数据分析结果。其中，图9A显示了检测到的不同TCR克隆型对应的T细胞分布的可视化结果；图9B显示了检测到的TCR克隆的各类群的细胞数量。图10-图11显示了实施例6中使用来自14个人外周血的富集到的T细胞的TCR克隆的基本信息。其中图10显示了14个样品分别检测到主要的TCR克隆型的分布情况，表明不同的人TCR克隆型呈现多样性；图11A和图11B分别显示了检测到的14个人的TRB基因和TRA基因分布情况。序列信息本发明涉及的序列的信息提供于下面的表1中。表1注：N＝A,T,G or C；“bio”表示生物素修饰；V＝A,G or C。具体实施方式现参照下列意在举例说明本发明的实施例来描述本发明。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本领域技术人员知晓，实施例以举例方式描述本发明，且不意欲限制本申请所要求保护的范围。实施例1：单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体的制备本实施例所用试剂/仪器信息如表2所示：表2试剂与仪器注：“5Phos”表示5’端含磷酸化修饰；“3ddC”表示3’末端为胞嘧啶双脱氧核糖核苷酸。实验方法：1.转座子的制备将转座子接头1和带标签的转座子接头2分别用Tagment Enzyme试剂盒中的Annealing buffer溶解至100uM，再把转座子接头1与96种带标签的转座子接头2分别以1：1体积比混匀。混匀步骤为：分别取10ul接头1和接头2，在96孔PCR板中分别充分混匀后，盖好96孔PCR板密封硅胶盖，在微孔板迷你离心机中瞬时离心，确保溶液都汇聚到管底。将上述步骤混匀后的转座子接头1和带标签转座子接头2置于PCR仪内，进行如下退火反应程序：75℃15分钟，60℃10分钟，50℃10分钟，40℃10分钟，25℃30分钟。经过退火后的接头混合液即为转座子，-20℃保存备用。2.TN5转座酶复合体的包埋取一个新的96孔PCR板，用Tagment Enzyme试剂盒中的TruePrepTagment Enzyme和Coupling Buffer配制如下反应液。每个孔包含：2.5ulTruePrep Tagment Enzyme、8.25ul Coupling Buffer和1.75ul带标签的转座子。用移液器轻轻吹打反应液20次充分混匀，盖好96孔PCR板密封硅胶盖，瞬时离心后，置于PCR仪内，30℃反应1小时。反应结束后即可得到单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体，-20℃保存，最多可存放1年。3.转座酶复合体效率测试包埋好的TN5转座酶复合体需要检测片段化效率才能用于后续的实验，本实施例用完整的小鼠基因组DNA作为检测对象。取Tagment Enzyme试剂盒中的5×Tagment Buffer L和上述步骤2得到的TN5转座酶复合体配制以下反应体系：4ul 5×Tagment Buffer L、1ul 100ng/μlDNA和1ul TN5转座酶复合体，用移液器轻轻吹打反应液20次充分混匀，瞬时离心后，置于PCR仪内，55℃反应10分钟。待样品温度降低至4℃后，取出PCR管，加5ul终止反应液充分混匀后室温放置5分钟。将上述步骤的反应产物进行琼脂糖凝胶电泳检测，以验证TN5转座酶复合体的片段化效率。实验结果如图2所示。实验结果表明，Tn5转座酶复合体可以将小鼠基因组DNA打断为300-600bp的条带。实施例2：单细胞核的制备本实施例所用试剂/仪器信息如表3所示：表3试剂与仪器试剂/仪器名称品牌货号1x PBSGibco14190-0941M Tris-HCl pH7.5Jena BioscienceBU-125S1M MgCl2Merck Millipore20-3035M NaCl生工B548121-0100Tween-20SigmaP7949-500MLIGEPAL CA-630SigmaI8896-50MLBSA牛血清蛋白SigmaA8806-5DigitoninAbcamab141501SUPERase-In RNase InhibitorThermo Fisher ScientificAM2696nuclease-free waterInvitrogenAM9932Flowmi Cell Strainer,40μMBel-ArtH13680-00401.5ml DNA低吸附管Eppendorf30108051HEK293T细胞系中国科学院细胞库GNHu17Hela细胞系中国科学院细胞库TCHu187K562细胞系中国科学院细胞库SCSP-5054离心机Thermo Fisher ScientificMicro21R全自动荧光细胞计数仪LUNALUNA FL实验方法：1.配置新鲜裂解液，洗涤液和样品稀释液，并放置在冰上预冷。2.根据实验需要，可以用新鲜组织、新鲜细胞系、新鲜血样、原代细胞、冻存细胞、液氮速冻保存的组织等进行细胞核提取。本实施例选用HEK293T细胞系、Hela细胞系和K562细胞系进行实验。培养好细胞系获得单细胞悬液后，用1X PBS洗2次，然后分别取200万个细胞到1.5ml离心管中进行单细胞核的提取，细胞核提取步骤如下：将细胞沉淀用500ul预冷的裂解液重悬，用1mL移液器轻轻吹打10次，让细胞均匀重悬，置于冰上孵育5分钟后，立即加入1mL预冷洗涤液轻轻吹打5次，4℃500g离心，去上清。用50ul细胞核稀释液重悬步骤所得沉淀，取少量在显微镜中镜检，如果有细胞团块可用40um细胞筛过滤。制备好的细胞核放冰上备用，充分混匀后取1ul用全自动荧光细胞计数仪计数。细胞核提取过程会损失40-50％左右的细胞。实施例3：单细胞悬液透化本实施例所用试剂/仪器信息如表4所示：表4试剂与仪器试剂/仪器名称品牌货号甲醇Fisher ChemicalM/4000/171x PBSGibco14190-094BSA牛血清蛋白SigmaA8806-5SUPERase-In RNase InhibitorThermo Fisher ScientificAM2696nuclease-free waterInvitrogenAM9932Flowmi Cell Strainer,40μmBel-ArtH13680-00401.5ml DNA低吸附管Eppendorf30108051离心机Thermo Fisher ScientificMicro21R全自动荧光细胞计数仪LUNALUNA FL实验方法：1.配制新鲜样品稀释液；2.根据实验需要，可以用新鲜组织、新鲜细胞系、新鲜血样、原代细胞、冻存细胞样品进行完整单细胞的建库，在建库之前，需要对细胞进行透化。本实施例针对HEK293T细胞系、Hela细胞系和K562细胞系进行细胞透化，透化实验步骤如下：培养好细胞系获得单细胞悬液后，用1X PBS洗2次，然后分别取200万个细胞到1.5ml离心管中，用1.5mL预冷甲醇重悬细胞，1mL移液器充分混匀后，-20℃孵育10分钟。4℃500g离心，去上清，用1ml样品稀释液分别洗两次，4℃500g离心，去上清后，用50ul样品稀释液重悬。取少量在显微镜中镜检，如果有细胞团块可用40um细胞筛过滤，制备好的细胞放冰上备用，充分混匀后取1ul用全自动荧光细胞计数仪计数，透化后会损失30-40％左右的细胞。实施例4：单细胞转录组文库的制备本实施例所用试剂/仪器信息如表5所示：表5试剂与仪器实验方法：1.逆转录反应对实施例2获得的单细胞核和实施例3获得的透化细胞样品计数后，各取20万于200ul PCR管中，加入3ul 25uM逆转录引物，总反应体系为10ul，不足的部分用无核酸酶的水补足。本实验的逆转录反应体系通常可用于对5万-50万细胞/细胞核进行逆转录反应。在本实验中示例性使用了20万个细胞/细胞核。然而，易于理解的是，如果需要使用更少或更多的细胞/细胞核，那么可以根据需要，减少或增加逆转录反应体系的体积。移液器轻轻混匀后，置于PCR仪55℃孵育5分钟，迅速置于冰上至少2分钟。加入30ul逆转录反应液，移液器充分混匀后，置于PCR仪中进行如下反应：50℃10分；3个循环；50℃5分，4℃暂存。2.单端转座反应用实施例1制备好的单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体对上述步骤1得到的cDNA产物进行转座反应，加载第一标签序列。实验步骤如下：按需要测序的细胞数量，对逆转录后的样品配制转座反应液。当样品为细胞核时，每孔反应液如下：4ul 5x Reaction Buffer，2000-10000细胞核/反应，加无核酸酶的水至18.2ul。当样品为细胞时，每孔反应液如下：4ul 5xReaction Buffer，2000-10000细胞/反应，0.2ul 1％Digitonin,加无核酸酶的水至18.2ul。将配制好的细胞反应液加到已提前分装有单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体的96孔板中。移液器充分吹打均匀，盖好96孔PCR板密封硅胶盖，瞬时离心后，置于恒温震荡仪37℃，1000转每分钟孵育震荡30分钟。孵育结束后，收集96孔板中的所有反应液于2个1.5ml离心管中，加入200ul反应终止液，充分混匀后室温放置5分钟，4℃500g离心，去上清，用200ul样品稀释液洗两次。3.油包水微液滴制备和模板置换反应本实施例以10X genomics chromium平台和10X Single Cell 5′Gel Beads为例，制备油包水微液滴，赋予每个微液滴一个唯一的标签标记。油包水制备和细胞条形码标记的微珠可以被其他平台代替。实验步骤如下：配制模板置换反应液：，重悬上述步骤2获得的细胞或细胞核沉淀。本步骤重悬的细胞或细胞核的数量为约11万。按照10X Chromium Single Cell VJ Reagent Kits User Guide说明书，将90ul的细胞反应液、40ul 10X Single Cell 5′Gel Beads、270ul矿物油加载到10X ChipA芯片上，在10X Genomics chromium仪器上进行油包水制备，大约耗时7分钟。本步骤用于制备油包水液滴的上机细胞量为约10万。小心收集油包水产物到200ul PCR管中，快速置于PCR仪，反应条件如下：25℃30分,42℃90分，53℃10分，4℃暂存。4.油包水微液滴纯化按照10X Chromium Single Cell VJ Reagent Kits User Guide说明书，对油包水微液滴纯化，最后用35.5ul EB洗脱。5.cDNA富集在200ul PCR管中配制PCR扩增反应体系：50ul NEBNext High-Fidelity 2x PCRMaster Mix，0.5ul 100mM S-P5引物，35ul上述步骤4纯化获得的产物，11.5ul无核酸酶的水。混匀后置于PCR仪，反应条件：72℃3分，98℃45秒，13个循环，72℃1分钟，4℃暂存。6.cDNA富集产物纯化回收用0.8x SPRIselect磁珠进行cDNA纯化，即在上述步骤5的100ul的反应产物中加入80ul 0.8x SPRIselect磁珠，移液器充分混匀。室温孵育5分钟后，置于磁力架上，待磁珠完全吸附到磁力架上，溶液变清澈时，去上清。用200ul现配制的80％乙醇洗两次，去上清，等磁珠干燥后用41ul EB缓冲液重悬磁珠，室温放置2分钟后，置于磁力架上，待磁珠完全吸附到磁力架上，溶液变清澈时，收集上清于新的离心管中。取1ul，用Qubit测浓度，样品可于-80℃保存3月。7.测序文库初步扩增取20ul上述步骤6的产物进行PCR扩增，反应体系如下：50ul KAPA HiFiHotStart 2X ReadyMix，1ul 100mM S-bio-P5引物，4ul 25mM S-P7引物，每种取1ul)，20ul上述步骤6的产物，25ul无核酸酶的水。混匀后置于PCR仪，反应条件：98℃45秒，8个循环,72℃1分钟，4℃暂存。用10ul Dynabeads MyOne Streptavidin C1 beads对上步产物进行带生物素修饰的核酸的特异性富集，以进一步富集目的的cDNA来源的片段。富集后使用20.5ul EB缓冲液重悬磁珠，备用。8.测序文库二次扩增取20ul上述步骤7的产物进行PCR扩增，反应体系如下：50ul KAPA HiFi HotStart2X ReadyMix，1ul 100mM S-P5引物，4ul 25mM S-P7引物，20ul上述步骤6的产物，25ul无核酸酶的水。混匀后置于PCR仪，反应条件：98℃45秒，8个循环,72℃1分钟，4℃暂存。9.测序文库纯化和片段筛选用0.55X和0.2X SPRIselect磁珠对上步产物进行纯化和片段筛选。最后得到片段大小为300-600bp左右的测序文库。10.测序构建好的文库用NovaSeq 6000测序，读长150bp双端测序，每个细胞测50,000个reads。10.数据分析10.1假单细胞率根据10X Genomics发布的数据：用于5’端转录组测序的10X Genomics chromium平台及试剂盒在建库过程中，实际捕获的细胞数通常为用于制备油包水液滴的上机细胞量的57％左右。并且，假单细胞率与上机细胞数量之间呈线性函数关系：即，上机细胞数量越多，假单细胞率越高。当上机细胞数量为10万时，油包水液滴捕获的细胞数量为约5.7万，且液滴的假单细胞率为约45.65％J Reagent Kits v1.1，10X Genomics)。然而，由这些假单细胞所产生的测序数据耗费了大量测序成本，却没有使用价值，需要被过滤去除。为了将假单细胞率控制在合理的范围内，10X Genomics推荐上机细胞量应不超过1万。在本实施例中，使用已经加载了第一标签的10万个细胞核或透化细胞分别进行油包水液滴的制备及转录组文库的构建，随后进行测序。在测序后，结合第一标签和第二标签的序列对测序数据进行分析。分析结果显示：在油包水液滴制备过程中，59622个细胞核被捕获，58771个透化细胞被捕获。捕获效率与10XGenomics给出的数据一致。分析结果还显示：对于使用细胞核的实验，只包含1种第一标签的液滴的比率为65.37％；包含2种第一标签的液滴的比率为25.93％；包含3种第一标签的液滴的比率为6.95％；包含3种以上第一标签的液滴的比率为1.75％。换言之，对于使用细胞核的实验，包含两种或更多种第一标签的液滴的比率为34.63％。此处，单个液滴中第一标签的个数基本上反应了单个液滴中细胞核的个数。因此，在本实施例制备的油包水液滴中，包含两个或更多个细胞的液滴的比率为34.63％。对于使用透化细胞的实验，也获得了类似的结果：只包含1种第一标签的液滴的比率为57.85％；包含2种第一标签的液滴的比率为28.71％；包含3种第一标签的液滴的比率为9.82％；包含3种以上第一标签的液滴的比率为3.62％。换言之，对于使用透化细胞的实验，包含两种或更多种第一标签的液滴的比率为42.15％。对于常规的10X Genomics转录组测序方案而言，这样的假单细胞比率是不可接受的，因为这可导致产生大量的无用测序数据。然而，在本实施例的方法中，由于各个细胞或细胞核在制备油包水液滴之前已经加载了第一标签，因此，即使单个液滴中含有两个或多个细胞或细胞核，由此类液滴所产生的测序数据也可以通过第一标签的序列进行拆分，从而获得单个液滴中的各个细胞各自的测序数据。因此，通过利用本实施例的方法，由假单细胞液滴所产生的测序数据可以用于分析各个细胞，而无需过滤去除。这大大降低了测序成本。同时，由于整个方法能够兼容更高的上机细胞数量，建库成本也大大降低。10.2数据质量本实施例对3种人细胞系：HEK293T细胞、Hela细胞和K562细胞进行混样建库并测序。测序结果显示，各个细胞系各自具有独特的高表达基因，且利用透化细胞样品和细胞核样品获得的测序数据具有高度的一致性。另外，对测序数据的表达矩阵进行降维可视化分析。结果显示：利用透化细胞样品和细胞核样品获得的测序数据，均能够对三个细胞系进行良好的区分。这些结果表明，本实施例的方法能够用于高通量单细胞转录组测序，能够准确测定单细胞的RNA丰度，能够准确区分和确定不同细胞之间的转录组差异。实施例5：不同逆转录引物对细胞核及透化细胞的单细胞转录组数据质量的影响本实施例所用试剂、仪器信息同表3-5实验方法：该实施例的基本步骤包括实施例2单细胞核制备、3单细胞悬液透化、4单细胞转录组文库制备的基本步骤。具体差异见描述:1.逆转录引物准备25umM poly T引物；25umM随机引物；25umM混合引物，由poly T引物和随机引物1：1等摩尔浓度混合得到。2.单细胞样品制备：取一种细胞系进行测试，本实施例用Hela细胞系按实施例2的方法提取细胞核，按实施例3的方法透化细胞。3.逆转录反应将上述透化细胞样品和细胞核样品以5万个/管的量各自置于3个200ul PCR管中，所述3个管内分别加入3ul步骤1中准备好的逆转录引物，总共进行6个实验。单管总反应体系为10ul，不足的部分用无核酸酶的水补足。移液器轻轻混匀后，置于PCR仪55℃孵育5分钟，迅速置于冰上至少2分钟。每个PCR管内加入30ul逆转录反应液，移液器充分混匀后，置于PCR仪中进行如下反应：50℃10分；3个循环；50℃5分，4℃暂存。。4.单端转座反应用实施例1制备的单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体对上述步骤3得到的6种逆转录产物进行转座反应，加载第一标签序列，每种逆转录产物分别用8种不同的单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体分别进行转座标记。具体实验步骤参见实施例4步骤2的单端转座反应。最后用20ul样品稀释液轻轻重悬样品，并计数。5.油包水微液滴制备和模板置换反应从步骤4中获得的细胞及细胞核产物中分别取2.8万个进行油包水微液滴制备和模板置换反应，其余实验步骤和条件参见实施例4步骤3。6.油包水微液滴纯化到测序文库纯化和片段筛选具体实验步骤参见实施例4步骤4-9。7.测序构建好的文库用NovaSeq 6000测序，读长150bp双端测序，总共测125G原始数据。8.数据分析本实施例获得的数据如图7所示，数据显示：3种不同的逆转录引物均能实现对透化细胞或细胞核的核酸检测；此外，无论测序深度在100G或者125G，在使用相同的引物条件下，与细胞核样品相比，在透化细胞样品中能检测到更多的基因数；对透化的细胞样品而言，使用poly T引物能比用随机引物检测到更多的基因数；而对细胞核样品而言，使用含poly T引物和随机引物的混合引物比仅使用单一种类的引物能检测到更多的基因。上述结果提示，3种逆转录引物均能实现对透化细胞或细胞核的核酸检测；并且，对细胞核样品使用含poly T引物和随机引物的混合引物能够提高单细胞转录组基因的检测能力。实施例6：本单细胞测序技术兼容免疫细胞VDJ序列的富集本实施例所用试剂、仪器信息如表6所示，其余同表3-5：表6试剂与仪器该实施例以从人类外周血中富集到的T细胞为例，描述了用本发明的单细胞建库方法，在检测单细胞转录组数据的同时，从富集到的cDNA产物中富VDJ区域的过程。本实施例仅以人外周血来源T细胞为例，但该方法同样适用其他来源、其他物种的T细胞和B细胞等免疫细胞VDJ区域的富集和测序，以及其他目的基因的捕获。本实施例提供的富集方式为：需要根据目标基因或片段的特征，设计目的片段的特异性引物，与S-P5引物共同特异性的富集目的片段，以这种富集方式得到第二标签偶联的目的片段，简单易行。实验方法：1.PBMC的提取3ml人外周血中，加等量的PBS稀释，按照Ficoll Paque PLUS说明书，梯度离心，分离提取PBMC。2.T细胞富集CD3抗体孵育：将分离得到PBMC用100ul洗涤液重悬，加5ul APC anti-human CD3抗体,冰上避光孵育30分钟，用500ul洗涤液洗2次，350g离心去上清。7-AAD染料孵育：CD3抗体孵育过的细胞用用100ul洗涤液重悬，加5ul 7-aad,冰上避光孵育5分钟。孵育后加500ul洗涤液重悬细胞，并过70um细胞筛，转移到流式管中，放冰上带分选。流式分选：用流式细胞仪分选CD3+,7-AAD-细胞，该类细胞为活的T细胞。3.T细胞透化：透化过程参见实施例3。4.T细胞单细胞转录组文库的制备本实施例对14个人类的外周血按上述方法富集得到T细胞并进行单细胞转录组文库制备，制备方式参见实施例4。简言之，每个样品取1.5万个细胞，用Poly T引物进行逆转录反应；单端转座反应中，每个健康人用12种不同的单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体进行转座标记，每个癌症患者用6种不同的的单端特异性寡核苷酸标记的TN5转座酶复合体进行转座标记；单端转座反应后收集得到6.7万细胞，所有细胞都用于油包水微液滴制备和模板置换反应。剩余的步骤与实施例4的对应步骤一致，以获得单细胞转录组数据。5.T细胞VDJ富集从单细胞转录组文库的制备过程获得的cDNA产物中，取5ul进行后续的扩增富集。第一轮巢式PCR：在200ul PCR管中配制PCR扩增反应体系：50ul KAPA HiFiHotStart 2X ReadyMix，5ul 10mM T MIX 1，5ul 10mM S-P5引物，5ul上述步骤cDNA富集产物，35ul无核酸酶的水。混匀后置于PCR仪，反应条件：98℃45秒，12个循环,72℃1分钟，4℃暂存。初扩增产物纯化用0.5X和0.3X SPRIselect磁珠对上步产物进行纯化和片段筛选，用25ul EB洗脱磁珠。以期富集600-1000bp左右的片段。第二轮巢式PCR：在200ul PCR管中配制PCR扩增反应体系：50ul KAPA HiFiHotStart 2X ReadyMix，5ul 10mM T MIX 2，5ul 10mM S-P5引物，25ul第一轮巢式PCR产物，15ul无核酸酶的水。混匀后置于PCR仪，反应条件：98℃45秒，10个循环,72℃1分钟，4℃暂存。扩增产物纯化，同上。6.VDJ文库构建扩增产物可以用传统的转录组建库方法建库，本实施例使用Chromium SingleCell 5'Library Construction Kit建库。产物片段化取50ng扩增产物，加无核酸酶的水补齐至20ul,加入片段化反应液。在冰上充分混匀后置于PCR仪，反应条件：32℃2分，65℃30分，4℃暂存。末端修复&amp;加接头片段后的产物中加入末端修复和加接头的反应液，充分混匀后置于PCR仪，反应条件：20℃15分，4℃暂存。产物纯化使用0.8X SPRIselect磁珠对上步产物进行纯化，用30ul EB进行洗脱。VDJ测序文库扩增上述产物加入70ul反应液，体系如下：50ul KAPA HiFi HotStart 2X ReadyMix，2ul SI-PCR Primer，10ul individual Chromium i7 Sample Index,8ul无核酸酶的水)。混匀后置于PCR仪，反应条件：98℃45秒9个循环,72℃1分钟，4℃暂存。7.VDJ测序文库纯化用0.8X SPRIselect磁珠对上步产物进行纯化。8.VDJ测序构建好的文库用NovaSeq 6000测序，读长150bp双端测序，每个细胞测12,500个reads。9.数据分析本实施例获得的数据显示：在本实施例获得的转录组数据中检测到总计41,337个细胞，在当前的测序深度下富集到4,719个高表达TCR的单细胞。14个人外周血的富集到的T细胞的单细胞转录组数据分析结果显示，检测到12种T细胞类型，携带TCR信息的T细胞类型也为12种，每种细胞类群的可视化结果和细胞数量参见图8。对于转录组数据中检测到的12种T细胞类型，VDJ文库测序数据中都有与之对应的TCR克隆型被检测到。VDJ文库测序数据中检测到的不同TCR克隆型的细胞类群的可视化结果和对应的细胞数量参见图9，图9的结果表明，各种细胞类型中检测到TCR的细胞数量占比与该种细胞转录组数据检测到的细胞数量占比一致。本实施例进一步分析了14个样品分别检测到的主要的TCR克隆型的分布情况，显示不同人的TCR克隆型具有多样性；另外，分别分析了14个样品检测到的TRB基因和TRA基因分布情况，发现不同样品检测到的TCR的TRB基因和TRA基因分布无偏好性。综合以上结果，可以明确本发明能兼容单细胞TCR VDJ区域的富集及测序分析。尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，但本领域技术人员将理解：根据已经公开的所有教导，可以对细节进行各种修改和变动，并且这些改变均在本发明的保护范围之内。本发明的全部范围由所附权利要求及其任何等同物给出。SEQUENCE LISTING＜110＞ 中国科学院北京基因组研究所＜120＞ 用于标记核酸分子的方法和试剂盒＜130＞ IDC210482＜150＞ 202011639159.X＜151＞ 2020-12-31＜160＞ 120＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子接头1核苷酸序列＜400＞ 1ctgtctctta tacacatctc 20＜210＞ 2＜211＞ 45＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子接头2核苷酸序列＜220＞＜221＞ misc_feature＜222＞ ..＜223＞ n=a, t, g or c＜400＞ 2gacgtgtgct cttccgatct nnnnnnagat gtgtataaga gacag 45＜210＞ 3＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签1核苷酸序列＜400＞ 3aaagaa 6＜210＞ 4＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签2核苷酸序列＜400＞ 4aacagc 6＜210＞ 5＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签3核苷酸序列＜400＞ 5aacgtg 6＜210＞ 6＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签4核苷酸序列＜400＞ 6aagcca 6＜210＞ 7＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签5核苷酸序列＜400＞ 7aagtat 6＜210＞ 8＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签6核苷酸序列＜400＞ 8aattgg 6＜210＞ 9＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签7核苷酸序列＜400＞ 9acaagg 6＜210＞ 10＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签8核苷酸序列＜400＞ 10acccaa 6＜210＞ 11＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签9核苷酸序列＜400＞ 11accttc 6＜210＞ 12＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签10核苷酸序列＜400＞ 12acggac 6＜210＞ 13＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签11核苷酸序列＜400＞ 13actgca 6＜210＞ 14＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签12核苷酸序列＜400＞ 14agaccc 6＜210＞ 15＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签13核苷酸序列＜400＞ 15agatgt 6＜210＞ 16＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签14核苷酸序列＜400＞ 16agcacg 6＜210＞ 17＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签15核苷酸序列＜400＞ 17aggtta 6＜210＞ 18＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签16核苷酸序列＜400＞ 18agtaaa 6＜210＞ 19＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签17核苷酸序列＜400＞ 19agtctg 6＜210＞ 20＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签18核苷酸序列＜400＞ 20atactt 6＜210＞ 21＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签19核苷酸序列＜400＞ 21atagcg 6＜210＞ 22＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签20核苷酸序列＜400＞ 22atatac 6＜210＞ 23＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签21核苷酸序列＜400＞ 23atccgg 6＜210＞ 24＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签22核苷酸序列＜400＞ 24atgaag 6＜210＞ 25＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签23核苷酸序列＜400＞ 25attagt 6＜210＞ 26＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签24核苷酸序列＜400＞ 26caaccg 6＜210＞ 27＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签25核苷酸序列＜400＞ 27caagtc 6＜210＞ 28＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签26核苷酸序列＜400＞ 28caccac 6＜210＞ 29＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签27核苷酸序列＜400＞ 29cactgt 6＜210＞ 30＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签28核苷酸序列＜400＞ 30cagact 6＜210＞ 31＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签29核苷酸序列＜400＞ 31caggag 6＜210＞ 32＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签30核苷酸序列＜400＞ 32cataga 6＜210＞ 33＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签31核苷酸序列＜400＞ 33ccacgc 6＜210＞ 34＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签32核苷酸序列＜400＞ 34ccgatg 6＜210＞ 35＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签33核苷酸序列＜400＞ 35ccgtaa 6＜210＞ 36＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签34核苷酸序列＜400＞ 36cctcta 6＜210＞ 37＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签35核苷酸序列＜400＞ 37cgaaag 6＜210＞ 38＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签36核苷酸序列＜400＞ 38cgagca 6＜210＞ 39＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签37核苷酸序列＜400＞ 39cgcata 6＜210＞ 40＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签38核苷酸序列＜400＞ 40cggcgt 6＜210＞ 41＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签39核苷酸序列＜400＞ 41cggtcc 6＜210＞ 42＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签40核苷酸序列＜400＞ 42cgttat 6＜210＞ 43＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签41核苷酸序列＜400＞ 43ctaggt 6＜210＞ 44＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签42核苷酸序列＜400＞ 44ctatta 6＜210＞ 45＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签43核苷酸序列＜400＞ 45ctcaat 6＜210＞ 46＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签44核苷酸序列＜400＞ 46ctgtgg 6＜210＞ 47＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签45核苷酸序列＜400＞ 47cttacg 6＜210＞ 48＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签46核苷酸序列＜400＞ 48cttgaa 6＜210＞ 49＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签47核苷酸序列＜400＞ 49gaaata 6＜210＞ 50＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签48核苷酸序列＜400＞ 50gaaggg 6＜210＞ 51＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签49核苷酸序列＜400＞ 51gactcg 6＜210＞ 52＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签50核苷酸序列＜400＞ 52gagctt 6＜210＞ 53＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签51核苷酸序列＜400＞ 53gaggcc 6＜210＞ 54＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签52核苷酸序列＜400＞ 54gagtga 6＜210＞ 55＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签53核苷酸序列＜400＞ 55gatcaa 6＜210＞ 56＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签54核苷酸序列＜400＞ 56gccaga 6＜210＞ 57＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签55核苷酸序列＜400＞ 57gccgtt 6＜210＞ 58＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签56核苷酸序列＜400＞ 58gcgaat 6＜210＞ 59＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签57核苷酸序列＜400＞ 59gcgcgg 6＜210＞ 60＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签58核苷酸序列＜400＞ 60gctccc 6＜210＞ 61＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签59核苷酸序列＜400＞ 61gctgag 6＜210＞ 62＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签60核苷酸序列＜400＞ 62gcttgt 6＜210＞ 63＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签61核苷酸序列＜400＞ 63ggacga 6＜210＞ 64＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签62核苷酸序列＜400＞ 64ggattg 6＜210＞ 65＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签63核苷酸序列＜400＞ 65ggccat 6＜210＞ 66＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签64核苷酸序列＜400＞ 66gggatc 6＜210＞ 67＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签65核苷酸序列＜400＞ 67ggtagg 6＜210＞ 68＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签66核苷酸序列＜400＞ 68ggtgct 6＜210＞ 69＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签67核苷酸序列＜400＞ 69gtacag 6＜210＞ 70＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签68核苷酸序列＜400＞ 70gtccta 6＜210＞ 71＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签69核苷酸序列＜400＞ 71gtcggc 6＜210＞ 72＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签70核苷酸序列＜400＞ 72gtggtg 6＜210＞ 73＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签71核苷酸序列＜400＞ 73gttaac 6＜210＞ 74＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签72核苷酸序列＜400＞ 74gtttca 6＜210＞ 75＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签73核苷酸序列＜400＞ 75taagct 6＜210＞ 76＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签74核苷酸序列＜400＞ 76taatag 6＜210＞ 77＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签75核苷酸序列＜400＞ 77taccga 6＜210＞ 78＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签76核苷酸序列＜400＞ 78tagagg 6＜210＞ 79＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签77核苷酸序列＜400＞ 79tatttc 6＜210＞ 80＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签78核苷酸序列＜400＞ 80tcagtg 6＜210＞ 81＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签79核苷酸序列＜400＞ 81tcatca 6＜210＞ 82＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签80核苷酸序列＜400＞ 82tccaag 6＜210＞ 83＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签81核苷酸序列＜400＞ 83tcgcct 6＜210＞ 84＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签82核苷酸序列＜400＞ 84tcggga 6＜210＞ 85＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签83核苷酸序列＜400＞ 85tctagc 6＜210＞ 86＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签84核苷酸序列＜400＞ 86tgaatt 6＜210＞ 87＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签85核苷酸序列＜400＞ 87tgagac 6＜210＞ 88＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签86核苷酸序列＜400＞ 88tgcggt 6＜210＞ 89＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签87核苷酸序列＜400＞ 89tgctaa 6＜210＞ 90＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签88核苷酸序列＜400＞ 90tggcag 6＜210＞ 91＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签89核苷酸序列＜400＞ 91tgtgta 6＜210＞ 92＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签90核苷酸序列＜400＞ 92tgttcg 6＜210＞ 93＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签91核苷酸序列＜400＞ 93ttaaga 6＜210＞ 94＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签92核苷酸序列＜400＞ 94ttcgca 6＜210＞ 95＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签93核苷酸序列＜400＞ 95ttcttg 6＜210＞ 96＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签94核苷酸序列＜400＞ 96ttgctc 6＜210＞ 97＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签95核苷酸序列＜400＞ 97ttggat 6＜210＞ 98＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 转座子标签96核苷酸序列＜400＞ 98tttggg 6＜210＞ 99＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ Tn5转座酶识别序列＜400＞ 99agatgtgtat aagagacag 19＜210＞ 100＜211＞ 25＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 逆转录引物核苷酸序列＜220＞＜221＞ misc_feature＜222＞ ..＜223＞ v=a, g or c＜220＞＜221＞ misc_feature＜222＞ ..＜223＞ n=a, t, g or c＜400＞ 100tttttttttt tttttttttt tttvn 25＜210＞ 101＜211＞ 6＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 逆转录引物核苷酸序列＜220＞＜221＞ misc_feature＜222＞ ..＜223＞ n=a, t, g or c＜400＞ 101nnnnnn 6＜210＞ 102＜211＞ 49＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P5引物核苷酸序列＜400＞ 102aatgatacgg cgaccaccga gatctacact ctttccctac acgacgctc 49＜210＞ 103＜211＞ 49＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-bio-P5引物核苷酸序列＜400＞ 103aatgatacgg cgaccaccga gatctacact ctttccctac acgacgctc 49＜210＞ 104＜211＞ 47＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物核苷酸序列＜220＞＜221＞ misc_feature＜222＞ ..＜223＞ n=a, t, g or c＜400＞ 104caagcagaag acggcatacg agatnnnnnn nngtctcgtg ggctcgg 47＜210＞ 105＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签1核苷酸序列＜400＞ 105cgagtaat 8＜210＞ 106＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签2核苷酸序列＜400＞ 106tctccgga 8＜210＞ 107＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签3核苷酸序列＜400＞ 107aatgagcg 8＜210＞ 108＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签4核苷酸序列＜400＞ 108ggaatctc 8＜210＞ 109＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签5核苷酸序列＜400＞ 109ttctgaat 8＜210＞ 110＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签6核苷酸序列＜400＞ 110acgaattc 8＜210＞ 111＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签7核苷酸序列＜400＞ 111agcttcag 8＜210＞ 112＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签8核苷酸序列＜400＞ 112gcgcatta 8＜210＞ 113＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签9核苷酸序列＜400＞ 113catagccg 8＜210＞ 114＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签10核苷酸序列＜400＞ 114ttcgcgga 8＜210＞ 115＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签11核苷酸序列＜400＞ 115gcgcgaga 8＜210＞ 116＜211＞ 8＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ S-P7引物标签12核苷酸序列＜400＞ 116ctatcgct 8＜210＞ 117＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ Human TCR outer-1引物＜400＞ 117tgaaggcgtt tgcacatgca 20＜210＞ 118＜211＞ 25＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ Human TCR outer-2引物＜400＞ 118tcaggcagta tctggagtca ttgag 25＜210＞ 119＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ Human TCR inner-1引物＜400＞ 119ctggttgctc caggcaatgg 20＜210＞ 120＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ Human TCR inner-2 引物＜400＞ 120tgtaggcctg agggtccgt 19
