标题title
FIPV N重组蛋白及所得快速检测FIPV感染的胶体金试纸条
摘要abst
本发明提供了一种FIPV N重组蛋白及所得快速检测FIPV感染的胶体金试纸条，属于生物检测技术领域。本发明提供的FIPV N重组蛋白，其氨基酸序列如Seq ID No.1所示。本发明基于N蛋白高保守性及优良的免疫性，应用原核表达系统表达出FIPV N蛋白，并且利用该蛋白及其免疫幼猫后获得的多抗研发得到了胶体金试纸条以检测FIPV阴阳性血清，为建立FIPV快速诊断方法奠定了基础。
权利要求书clms
1.FIPV N重组蛋白，其特征在于，其氨基酸序列如Seq ID No.1所示。2.根据权利要求1所述的FIPV N重组蛋白的编码基因。3.用于扩增权利要求2所述的编码基因基因的特异性PCR引物。4.根据权利要求1所述的FIPV N重组蛋白在制备快速检测猫冠状病毒感染的IELISA试剂盒中的应用。5.快速检测猫冠状病毒感染的胶体金试纸条，其特征在于，所述试纸条以权利要求1所述FIPV N重组蛋白作为待检抗原分子。6.根据权利要求5所述的胶体金试纸，其特征在于，包括底板和吸附层；所述吸附层从加样端开始依次为样品垫、胶体金标记垫、硝酸纤维素膜和吸水垫，其中，样品垫及胶体金标记垫由玻璃纤维棉制成；胶体金标记垫上吸附有胶体金标记的FIPV N重组蛋白；硝酸纤维素膜上设有质控线C和检测线T；吸水垫由吸水滤纸制成。7.根据权利要求6所述的胶体金试纸条，其特征在于，所述FIPV N重组蛋白制备方法如下：通过对N蛋白进行二级机构以及NLS核定位信号分析，合成大小为1134bp的基因片段，通过对所述基因片段进行PCR扩增，得到重组N基因；将所得重组N基因与经相同酶切后的pET32a载体用连接酶连接，并转化到大肠杆菌T7shuffle感受态细胞，经氨苄西林抗性筛选阳性克隆，提取PCR鉴定阳性菌液质粒，经酶切鉴定得到阳性重组质粒pET32a-FIPV-N；将阳性重组质粒pET32a-FIPV-N转化到E.coliBL21感受态细胞，加入异丙基-β-D-硫代半乳糖苷进行诱导表达及纯化，得到FIPV N重组蛋白。8.根据权利要求6所述的胶体金试纸条，其特征在于，所述胶体金标记垫上吸附的胶体金的颗粒直径为30-80nm，其与FIPV N重组蛋白的比例为20μg蛋白加入1mL胶体金溶液，所述胶体金标记垫中FIPV N重组蛋白的喷涂量为6μL/cm；所述胶体金试纸条中检测到FIPV所需的FIPV N重组蛋白的量低至2.46μg/mL。9.根据权利要求6所述的胶体金试纸条，其特征在于，所述质控线C含有1μL/cm的兔抗猫冠状病毒N蛋白多克隆抗体，所述检测线T含有1μL/cm羊抗猫IgG抗体；所述检测线与质控线相距0.5cm，距硝酸纤维素膜的边距分别为1.0cm和1.5cm。10.根据权利要求6-9任一项所述的胶体金试纸条，其特征在于，其使用方法包括如下步骤：采集待检猫的血清样品，滴入胶体金试纸条样品垫处，水平放置3-5min观察结果；若硝酸纤维素膜处质控线C和检测线T显现两条红色条带，表示待检样品中含有FIPV N重组蛋白；若仅质控线C显现一条红色条带，表示待检样品中未检出FIPV N重组蛋白；若检测试纸条未显现任何条带表明检测操作不当或试纸条失效。
说明书desc
技术领域本发明属于生物检测技术领域，尤其涉及一种FIPV N重组蛋白及所得快速检测FIPV感染的胶体金试纸条。背景技术猫冠状病毒是一种猫的高致死率的疾病，发生在全世界的猫科动物中，主要经接触或经消化道和呼吸道在猫群之间传播，FIPV的主要靶细胞是猫单核细胞和巨噬细胞，并且能够在单核细胞/巨噬细胞中有效感染和激活并复制，可导致包括血管炎，腹腔积液以及纤维性和肉芽肿性炎症性病变。FIPV有4种主要的结构蛋白，包括纤突糖蛋白，膜蛋白、小膜蛋白、核衣壳蛋白。虽然S蛋白是FIPV中和性抗原，产生具有中和活性的抗体。但S蛋白变异性高，并且含有ADE表位，故无法用作检测。N蛋白也是FIPV的主要结构蛋白，研究表明，N蛋白具有较强的抗原性可诱导强烈的细胞免疫及体液免疫，而且冠状病毒N基因相对刺突蛋白高度保守，可作为抗原抗体检测的优良靶基因。在FIPV感染的早期，体内就能产生高水平的抗N蛋白抗体。因此N蛋白可作为早期快速检测FIPV感染的一个关键指标。目前，针对FIPV的快速诊断产品缺乏，仅RT-PCR尚可进行快速检测，但普通宠物医院并没有相应的检测设备，这极大的影响了病情的发现及诊治，因此，提供一种快速、便捷、低成本的早期快速检测方式是本领域研究亟待解决的问题。发明内容本发明提供了一种PV N重组蛋白及所得快速检测FIPV感染的胶体金试纸条，该方法基于N蛋白高保守性及优良的免疫性，应用原核表达系统表达出FIPV N蛋白，并且利用该蛋白及其免疫幼猫后获得的多抗研发得到了胶体金试纸条以检测FIPV阴阳性血清，为建立FIPV快速诊断方法奠定了基础。为了达到上述目的，本发明提供了一种FIPV N重组蛋白，其氨基酸序列如Seq IDNo.1所示。本发明还提供了一种根据上述技术方案所述的FIPV N重组蛋白的编码基因。本发明还提供了一种用于扩增上述技术方案所述的编码基因基因的特异性PCR引物。本发明还提供了一种根据上述技术方案所述的FIPV N重组蛋白在制备快速检测猫冠状病毒感染的IELISA试剂盒中的应用。本发明还提供了一种快速检测猫冠状病毒感染的胶体金试纸条，所述试纸条以上述技术方案所述FIPV N重组蛋白作为待检抗原分子。作为优选，包括底板和吸附层；所述吸附层从加样端开始依次为样品垫、胶体金标记垫、硝酸纤维素膜和吸水垫，其中，样品垫及胶体金标记垫由玻璃纤维棉制成；胶体金标记垫上吸附有胶体金标记的FIPV N重组蛋白；硝酸纤维素膜上设有质控线C和检测线T；吸水垫由吸水滤纸制成。作为优选，所述FIPV N重组蛋白制备方法如下：通过对N蛋白进行二级机构以及NLS核定位信号分析，合成大小为1134bp的基因片段，通过对所述基因片段进行PCR扩增，得到重组N基因；将所得重组N基因与经相同酶切后的pET32a载体用连接酶连接，并转化到大肠杆菌T7 shuffle感受态细胞，经氨苄西林抗性筛选阳性克隆，提取PCR鉴定阳性菌液质粒，经酶切鉴定得到阳性重组质粒pET32a-FIPV-N；将阳性重组质粒pET32a-FIPV-N转化到E.coli BL21感受态细胞，加入异丙基-β-D-硫代半乳糖苷进行诱导表达及纯化，得到FIPV N重组蛋白。作为优选，所述胶体金标记垫上吸附的胶体金的颗粒直径为30-80nm，其与FIPV N重组蛋白的比例为20μg蛋白加入1mL胶体金溶液，所述胶体金标记垫中FIPV N重组蛋白的喷涂量为6μL/cm。作为优选，所述质控线C含有1μL/cm的兔抗猫冠状病毒N蛋白多克隆抗体，所述检测线T含有1μL/cm羊抗猫IgG抗体；所述检测线与质控线相距0.5cm，距硝酸纤维素膜的边距分别为1cm和1.5cm。作为优选，所述胶体金试纸条中检测到FIPV所需的FIPV N重组蛋白的量低至2.46μg/mL。作为优选，其使用方法包括如下步骤：采集待检猫的血清样品，滴入胶体金试纸条样品垫处，水平放置3-5min观察结果；若硝酸纤维素膜处质控线C和检测线T显现两条红色条带，表示待检样品中含有FIPV N重组蛋白；若仅质控线C显现一条红色条带，表示待检样品中未检出FIPV N重组蛋白；若检测试纸条未显现任何条带表明检测操作不当或试纸条失效。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明原核表达带有TEV酶切位点的FIPV N截短基因片段，获得可溶性FIPV N目的蛋白。TEV酶切位点为TrxA标签，其通过促进二硫键折叠从而使蛋白质溶于PBS中。免疫后的实验猫获得多克隆抗体，经ELISA测定4免时效价达1:105，说明FIPV N蛋白有良好的免疫原性。此外，特异性的间接免疫荧光结果，说明原核表达的FIPV N蛋白结构特性与病毒天然N蛋白相似，可有效检测FIPV抗体表达。2、本发明根据胶体金试纸制备方法，在标记N蛋白后包被于玻璃纤维膜作为金标垫，在硝酸纤维素膜上分别包被猫抗N蛋白多抗和单克隆抗体兔抗猫FC单抗作为质控线和检测线，组装成胶体金检测试纸条。E胶体金检测结果显示，截短的FIPV N蛋白与自然感染的FIPV猫的多抗可发生特异性结合，胶体金结果与RT-PCR结果相吻合，可以作为临床诊断的一个指标，为早期快速诊断提供快速、便捷、低成本的检测方式。3、本发明通过周期短、节约成本、工艺简单的原核表达体系表达获得纯度和含量高的FPIV-N蛋白。并且，利用该蛋白及其免疫幼猫后获得的多抗，研发胶体金试纸条。该试纸条有较高的准确性，为建立FIPV快速诊断方法奠定了基础。附图说明图1为本发明实施例提供的重组质粒pET32a-FIPV N的验证示意图，其中FIPVN-pET32a重组质粒示意图；PCR验证重组质粒以及酶切产物；M：Maker，1：FIPV N和pET32a连接产物；图2为本发明实施例提供的FIPV N重组蛋白鉴定示意图，其中SDS-PAGE蛋白胶图；M：Maker，1：包涵体，2：50mM咪唑洗脱液，3：100mM咪唑洗脱液；WB胶图；M：Maker，1：50mM咪唑洗脱液重组N蛋白重组N蛋白，2：100mM咪唑洗脱液；图3为本发明实施例提供的重组FIPV N蛋白的抗体效价示意图，其中：横坐标数字代表稀释倍数，1：500；2:1000；3:2000；4:4000；5:8000；6:1.6×104；7:3.2×104；8:6.4×104；9:1.28×106；10:2.56×106；11:5.12×106；纵坐标代表不同稀释度下血清的P/N值；图4为本发明实施例提供的间接免疫荧光鉴定FIPV N蛋白示意图，其中：上部为实验组，下部为对照组；图5为本发明实施例提供的试纸条特异性和敏感性验证和检测示意图，其中胶体金颗粒的透射电镜示意图；胶体金试纸检测不同浓度的FIPV-N、阳性样品、阴性样品和其他疾病样品。FIPV样本、其他猫相关疾病病毒PCR检测示意图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。菌株、质粒、试验动物与试剂8周龄雌性幼猫购自北京维通利华实验动物技术有限公司；FIPV毒株本实验室保存；CRFK细胞购自通派生物科技有限公司；兔抗猫FC单抗购自Abcam；TEV酶、pET32a质粒、大肠杆菌DH5α及T7 shuffle购自山东赫兹生物科技技术有限公司；SDS-PAGE蛋白胶试剂盒购自雅酶生物科技技术有限公司；胎牛血清购自北京四季青生物科技有限责任公司；DMEM细胞培养液购自GIBCO公司；双抗溶液购自GE公司；弗氏佐剂购自Sigma公司；Premix taq、Plasmid mini kit、Gel Extraction、T4 DNA连接酶及转染试剂均购自TaKaRa公司。实施例1FIPV N蛋白重组质粒的构建及原核表达采用Novopro在线工具中的蛋白二级结构预测软件及蛋白质核定位信号预测软件对79-1146株FIPV N蛋白序列进行二级结构分析及核定位信号分析。结合高抗原指数以及α-螺旋、β-折叠、β-转角富集区域选择FIPV N表达基因151-1131bp进行密码子优化，合成大小为1134bp的基因片段。合成his标签、TrxA标签、BamHI和XhoI酶切位点，并在上游BamHI位点后添加TEV酶切位点，如图1A所示。合成的N基因经BamHI和XhoI酶切后连接到经相同酶切的pET32a载体后。原核表达的pET32a-FIPV N重组质粒通过BamHI、XhoI双酶切后，在1134bp处可观察到目的条带，如图1B所示。目的条带测序结果显示PCR产物与重组质粒序列相符，表明本研究成功获得pET32a-FIPV N重组质粒。进而，将重组质粒pET32a-FIPV N转化E.coli BL21感受态细胞，挑取单菌落接种20mL含氨苄青霉素LB培养液，37℃摇床培养2h，按照1:100体积比，将培养物接种氨苄青霉素2L LB培养基，37℃摇床培养至OD600＝0.6-0.8时加入1mM IPTG，20℃摇床诱导表达9h。4℃4500rpm离心沉淀菌体用80mL Tris-HCl悬浮，冰浴中超声波充分破碎裂解。4℃10000rpm离心20min，收集上清液，进行纯化，得到FIPV N重组蛋白，氨基酸序列如Seq ID No.1所示。实施例2FIPV N蛋白纯化及鉴定将实施例1收集的上清蛋白样品加入事先用50mM Tris-HCl平衡好的镍柱中，孵育1h，使蛋白充分与镍柱结合，之后让样品缓慢流出，收集流出液，并二次上样。分别用5倍柱体积的50mM和100mM浓度的咪唑洗脱并收集蛋白；将收集的蛋白转移到超滤管中，4℃，3000r/min超滤浓缩，分别取8μl浓缩后蛋白，加入2μL 5×蛋白上样缓冲液混匀并变性10min，分别取8μl样品进行SDS-PAGE鉴定。经SDS-PAGE电泳显示，包涵体、50和100mM咪唑洗脱浓缩液中，均在约55kDa处出现目的条带。并且，100mM洗脱浓缩液后获得较纯的FIPV N蛋白。此外，Western blot结果显示，100mM咪唑洗脱的FIPV N蛋白能够与抗his二抗发生特异性结合，说明成功获得纯化的FIPV N蛋白。实施例3FIPV N蛋白定量取8个梯度稀释的BSA蛋白质标准样品25μL，分别命名为A、B、C、D、E、F、G、H，取待测FIPV N蛋白样品25μL，依次加入到微孔板中。每孔中加入200μL工作液，并在振荡器上室温震荡30s，使其充分混匀。用自封袋将微孔板封闭，放进37℃封闭30min。将96孔板冷却至室温，用酶标仪读取样品在562nm的吸光值，根据所得线性方程计算出待测蛋白浓度。N蛋白及其连续2稀释后的浓度分别为27.27、13.56、5.65、3.83、2.46、0.63和0.31μg/mL。实施例4动物免疫实验选用健康FIPV阴性8周龄雌猫，免疫前对阴性猫静脉采血，分离血清作为阴性对照。取100μg纯化好的蛋白加入等体积的弗氏完全佐剂乳化，分别在猫的后颈部、后腰部注射，一周后静脉采血0.5mL分离血清保存。一周后，取100μg纯化完成的蛋白和不完全佐剂乳化，进行二次免疫注射，一周后，静脉采血0.5mL分离血清保存。一周后，取100μg纯化完成的蛋白与不完全佐剂乳化，进行4次免疫注射，一周采集血液30mL并分离血清，保存于-20℃备用。实施例5多克隆抗体的制备及效价检测以5μg/mL FIPV N蛋白包被96孔酶标板，100μL/孔，4℃过夜；用含3％BSA的PBS于37℃温箱封闭2h。PBST洗涤5次后加入按2倍梯度稀释的血清标本，100μL/孔，37℃温箱孵育1h。PBST洗涤5次后加入1：5000稀释的HRP标记兔抗猫FC二抗，100μL/孔，37℃温箱孵育1h。PBST洗涤5次后加入100μL/孔TMB单显色显色液10min，加入100μL/孔终止液。用酶标仪读取OD450值，计算多克隆抗体效价。ELISA结果显示1免血清与对照组抗体效价相近，几乎无法检测到抗体。随着免疫次数的上升，抗体效价显著升高。2免在32,000倍稀释、3免在74,000倍稀释和4免在5.92×105倍稀释均能时产生有效抗体效价。进一步的，制备的FIPV N抗原检测到了已确诊的阳性FIPV样本中抗体含量，说明重组FIPV N具有较强的免疫原性。此外，制备的FIPV N抗原在确诊的FIPV阳性样本中检测到抗体含量，表明制备的抗原是有效的。实施例6间接免疫荧光将CRFK细胞铺于6孔板，待CRFK单层生长到70％左右时感染FIPV，阴性对照为正常细胞。37℃温箱内转染2h，阴性对照孔加入含2％胎牛血清的DMEM培养液。37℃的5％CO2培养箱培养12-24h后，吸取上清并用PBS洗涤3次。细胞用4％多聚甲醛室温固定15min，用0.5％Triton X-100室温透化6min，然后用3％BSA室温封闭1h。将制备的猫抗N多抗用3％BSA按照1：500稀释，4℃过夜。PBST洗3遍，加入1：5000稀释的FITC标记的兔抗猫FC，暗盒孵育1h，再用PBST洗3遍。最后用DAPI染核3min，洗涤后于荧光倒置显微镜下观察结果。IFA结果表明，如图4所示，实验组和对照组均可观察到圆形的细胞核，并且实验组在利用纯化后的猫抗N多抗处理后产生特异性的点状荧光，且空白对照无荧光产生，说明纯化后的猫抗N多抗能特异性识别感染FIPV的CRFK中的N蛋白。由此可见，纯化后的猫抗N多抗可以与FIPV发生特异性结合，并且FIPV N蛋白主要在感染细胞的胞核中。实施例7FIPV N胶体金检测试纸制备猫冠状病毒抗体检测试纸由PVC支撑底板、样品垫、金标垫、硝酸纤维素膜和吸水垫5部分构成。采用柠檬酸三钠还原法制备胶体金颗粒：取100mL超纯水于500mL烧杯中，加入1mL 10mg/mL氯金酸加热煮沸，在加热搅拌状态下加入1.6mL 10mg/mL柠檬酸三纳，观察颜色变化，直至颜色不再发生改变时停止加热。自然冷却后用超纯水定容至100mL，4℃保存。肉眼观测制备的胶体金呈酒红色，颜色透亮、无沉淀及漂浮物。采用透射电镜下观察胶体金呈圆形颗粒，颗粒直径在30-80nm左右，适用于制备胶体金试纸。取胶体金40mL加入80μL 0.2mol/L K2CO3，在搅拌状态下逐滴加入猫冠状病毒N重组蛋白480μL，搅拌均匀后室温反应70min。在搅拌状态下逐滴加入4mL 50mg/mL酪蛋白溶液，搅拌均匀后室温反应10min，12000r/min离心25min，弃上请，制成金标-FIPV N蛋白耦合物沉淀。沉淀用8mL蛋白保存液重悬后4℃保存，备用。将金标N蛋白按照6μL/cm的量喷涂在玻璃纤维膜上，45℃干燥1h，加干燥剂密封保存。使用HM3030三维划膜仪在NC膜上按1μL/cm的划线量分别喷涂一抗和二抗，作为检测线和质控线，42℃干燥2h，加干燥剂密封保存。实施例8FIPV N胶体金试纸样本检测在宠物医院收集到FIPV阳性样本和阴性样本各8个，以及猫瘟病毒、猫疱疹病毒1型、猫杯状病毒和猫白血病等疾病血清样本各1个，利用试纸条进行显色反应。利用浓度为27.27、13.56、5.65、3.83、2.46、0.63和0.31μg/mL的N蛋白偶联胶体金颗粒后制备的胶体金试纸表明，当浓度为2.46μg/mL即可检测到血清中的抗体，而到0.63μg/mL则无法检测，说明该试纸条高敏感性。8个FIPV阳性样本均出现双线，而FIPV阴性样本仅出现C线。此外，利用本试纸条检测猫瘟病毒、猫疱1型疹病毒、猫杯状病毒和猫白血病感染后的猫血清，该试纸条均不能检测如猫瘟病毒、猫疱1型疹病毒、猫杯状病毒和猫白血病在内的疾病，说明其具有较好的特异性。为了验证采集血清的猫是否成功感染FIPV、猫瘟病毒、猫疱1型疹病毒、猫杯状病毒和猫白血病，利用PCR验证每个病毒在血清中的表达情况。结果表明，采集的血清均含有相应的病毒，验证对照组说准确性，更有力的说明本试纸条的特异性。序列表＜110＞ 深圳赫兹生命科学技术有限公司＜120＞ FIPV N重组蛋白及所得快速检测FIPV感染的胶体金试纸条＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 377＜212＞ PRT＜213＞ FIPV N重组蛋白＜400＞ 1MATQGQRVNWGDEPSKRLGRSNSRGRKNNDIPLSFYNPITLEQGSKFWNLCPRDLVPKGI 60GNKDQQIGYWNRQIRYRIVKGQRKELAERWFFYFLGTGPHADAKFKDKIDGVFWVARDGA 120MNKPTTLGTRGTNNESKPLRFDGKIPPQFQLEVNRSRNNSRSGSQSRSVSRNRSQSRGRH 180HSNNQNNNVEDTIVAVLEKLGVTDKQRSRSKPRERSDSKPRDTTPKNANKHTWKKTAGKG 240DVTTFYGARSSSANFGDSDLVANGNAAKCYPQIAECVPSVSSIIFGSQWSAEEAGDQVKV 300TLTHTYYLPKDDAKTSQFLEQIDAYKRPSEVAKDQRQRRSRSKSADKKPEELSVTLVEAY 360TDVFDDTQVEMIDEVTN 377
