标题title
一种即时吸食氢气系统
摘要abst
本申请涉及一种即时吸食氢气系统，其包括上开口的容器、用于电解水的电解机构和吸管，电解机构和吸管设置在容器内，吸管上端伸出容器；电解机构包括安装管、用于连接电源的插头、导线和连接在导线一端的电极；安装管靠近容器底部的一端向上弯着呈钩型，电极设置在安装管钩型结构的端部，导线远离电极的一端从安装管内穿出并与插头连接，插头连接有电源；吸管伸入容器的一端与安装管安装有电极的一端连接，吸管与安装管之间留有使水通过的间隙。本申请具有吸氢效率高、使用安全、便于携带和便于清洗的效果。
权利要求书clms
1.一种即时吸食氢气系统，其特征在于：包括上开口的容器、用于电解水的电解机构和吸管，电解机构和吸管设置在容器内，吸管上端伸出容器；所述电解机构包括安装管、用于连接电源的插头、导线和连接在导线一端的电极；安装管靠近容器底部的一端向上弯着呈钩型，电极设置在安装管钩型结构的端部，导线远离电极的一端从安装管内穿出并与插头连接，插头连接有电源；所述吸管伸入容器的一端与安装管安装有电极的一端连接，吸管与安装管之间留有使水通过的间隙。2.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述容器的开口处可拆卸盖设有安装盖，安装盖上开设有与安装管适配的第一安装孔和与吸管适配的第二安装孔。3.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述电极采用铂金材质的电极。4.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述，吸管与安装管之间设置有恒流管，恒流管的下端与容器底部留有使水通过的间隙。5.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述插头连接有移动电源或者电源适配器。6.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述吸管远离电极的一端设置有防护盖。7.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：还包括口罩，吸管远离电极的一端穿设于口罩。8.根据权利要求4所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述吸管靠近安装管的一端可拆卸连接有硬质材料的安装套管，安装套管的下端套设于安装管设置有电极的一端；恒流管设置在安装套管与安装管之间。9.根据权利要求8所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：所述安装套管为透明材质的安装套管。10.根据权利要求1所述的即时吸食氢气系统，其特征在于：还包括安全系统，安装系统包括设置在电解机构处的按压开关。
说明书desc
技术领域本申请涉及氢气吸食装置的领域，尤其是涉及一种即时吸食氢气系统。背景技术氢气，化学式为H2，分子量为2.01588，常温常压下，是一种极易燃烧、无色透明、无臭无味且难溶于水的气体；在1标准大气压和0℃，氢气的密度为0.089g/L。Ohsawa等人2007年的研究发现，溶解于无细胞系统中的不同浓度的氢气可以有效选择性清除羟自由基和过氧化硝酸阴离子，显示出较强的抗氧化效应，而不影响超氧阴离子基团、过氧化氢和一氧化氮自由基等具有重要生理功能的活性氧。他们利用在体大鼠插线阻断大脑中动脉脑缺血再灌注损伤模型，发现呼吸少量氢气能有效清除动物大脑内氧化损伤终产物的水平，显著改善大鼠脑缺血后脑梗死体积,并抑制小胶质细胞的增生,其治疗脑缺血的效果类似免疫抑制剂FK-506,治疗作用明显超过目前临床上唯一的抗氧化药物衣达拉奉。这一报道的问世,立即引起了国内外学者的高度重视。有关氢气生物活性及其在多种疾病防治中的作用迅速成为研究热点,氢气对其他多种疾病的防治作用也相继被学者们发现。例如,氢气对实验动物的放射损伤、器官缺血、动脉硬化、肝硬化、氧中毒、糖尿病、器官和系统炎症、创伤、帕金森病、老年性痴呆、一氧化碳中毒、百草枯中毒等均有很好的防治作用，在生物医学领域展现出广阔的研究发展前景。在室内使用高压氢瓶和储存时，漏氢气上升滞留屋顶不易排出，遇火星容易引起爆炸；于是为了吸食氢气，使用者会购买市面上的富氢水，通过饮用含有氢气的水进行对氢气的摄入；但是实际中，由于氢气在常温常压情况下难溶于水，使用者能够摄入的氢气量占比较低。针对上述中的相关技术，发明人发现氢气难以储存和储存存在为危险使氢气不易携带摄入，且氢气难溶于水的特性也使氢气不易吸食摄入。发明内容为了让使用者更方便吸食到较多的氢气，本申请提供一种即时吸食氢气系统。本申请提供的一种即时吸食氢气系统采用如下的技术方案：一种即时吸食氢气系统，包括上开口的容器、用于电解水的电解机构和吸管，电解机构和吸管设置在容器内，吸管上端伸出容器；电解机构包括安装管、用于连接电源的插头、导线和连接在导线一端的电极；安装管靠近容器底部的一端向上弯着呈钩型，电极设置在安装管钩型结构的端部，导线远离电极的一端从安装管内穿出并与插头连接，插头连接有电源；吸管伸入容器的一端与安装管安装有电极的一端连接，吸管与安装管之间留有使水通过的间隙。通过采用上述技术方案，通过电解机构对容器内水的电解，水电解生成氧气和氢气，其中由于氢气在常温常压下难溶于水，在重力作用下沿吸管向上浮动，当使用者从吸管的上端进行吸食时，可以对未能溶于水的氢气进行更加精准的吸食，使使用者更容易吸食到更多的氢气；当使用者停止吸食后，再将电解机构的电源断开，减少氢气的泄露，从而减少安全隐患；在需要吸食时，再将电解机构连接电源，使吸食氢气装置随用随产生氢气；并且即时吸食氢气系统的所需原料只有水，便于取材也便于补充原料。可选的，容器的开口处可拆卸盖设有安装盖，安装盖上开设有与安装管适配的第一安装孔和与吸管适配的第二安装孔。通过采用上述技术方案，通过安装盖可以使容器的开口得到防护，使杂物不易从容器的开口处进入容器产生污染，使使用者便于在多种场合进行吸氢，例如工作时、走路时或者在床上入睡前吸氢；通过第一安装孔与第二安装孔，将安装管和吸管安装在安装盖上，使电解机构和吸食机构安装更稳定，还可以通过拆卸安装盖，将电解机构和吸食机构与容器之间分离，从而便于清洗容器。可选的，电极采用铂金材质的电极。通过采用上述技术方案，电极采用铂金材质的电极，使电极在电解水时，不易因为氧化，不易造成水的污染，从而使使用者吸食氢气和水的混合物时更加安全。可选的，吸管与安装管之间设置有恒流管，恒流管的下端与容器底部留有使水通过的间隙。通过采用上述技术方案，通过设置恒流管，平衡吸管内与容器内的水压，使容器中水位高于恒流管上端的水可以通过恒流管持续向电极处流入，使电极处的电解原料水得到较为恒定的补充。可选的，插头连接有移动电源或者电源适配器。通过采用上述技术方案，通过将插头与电源适配器的输出端连接，通过电源适配器连接电源，便于在有电源插座等固定位置进行使用；还可以将插头与移动电源输出端连接，使即时吸食氢气系统便于在携带时使用，使使用者在没有电源插座时也可以利用移动电源供电进行吸氢。可选的，吸管远离电极的一端设置有防护盖。通过采用上述技术方案，在使用者携带时，可以将防护盖盖设在吸管端部，使使用者吸食时嘴部与吸管接触的部分得到卫生保护，还可以阻挡杂质通过吸管进入容器，以及减少容器中水的溢出。可选的，还包括口罩，吸管远离电极的一端穿设于口罩。通过采用上述技术方案，通过设置口罩，使用者可以在利用吸管吸食氢气时佩戴口罩，在公共场所进行氢气吸食时，可以更有效地对空气中的病毒进行防护；同时在佩戴口罩时吸食氢气，使用者无需再手持吸管，使用更加便捷。可选的，吸管靠近安装管的一端可拆卸连接有硬质材料的安装套管，安装套管的下端套设于安装管设置有电极的一端；恒流管设置在安装套管与安装管之间。通过采用上述技术方案，通过硬质的安装套管可以对电极处进行保护，使电极不易受到损伤，还可以便于安装连接吸管与安装管，使吸管便于拆装以进行清洗或者更换。可选的，安装套管为透明材质的安装套管。通过采用上述技术方案，通过透明的安装套管可以更方便地观察到电极处的电解情况，通过观察电解处的气泡情况，判断电解机构是否正常运行，从而减少安全隐患；进一步还可以将电源设置为可调节电流的电源，从而通过透明的安装套管观察电极电解处的气泡流量大小，调节电流改变电解效率，从而使吸氢的效率便于调节。可选的，还包括安全系统，安装系统包括设置在电解机构处的按压开关。通过采用上述技术方案，当使用者按住按压开关时，电解机构进行电解水的工作，当使用者吸食完毕后，松开按压开关，电解机构暂停工作，从而减少电解机构长时间工作的安全隐患。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过电解机构对容器内水的电解，水电解生成氧气和氢气，其中由于氢气在常温常压下难溶于水，在重力作用下沿吸管向上浮动，当使用者从吸管的上端进行吸食时，可以对未能溶于水的氢气进行更加精准的吸食，使使用者更容易吸食到更多的氢气；2.电极采用铂金材质的电极，使电极在电解水时，不易因为氧化，不易造成水的污染，从而使使用者吸食氢气和水的混合物时更加安全；3.通过设置口罩，使用者可以在利用吸管吸食氢气时佩戴口罩，在公共场所进行氢气吸食时，可以更有效地对空气中的病毒进行防护；同时在佩戴口罩时吸食氢气，使用者无需再手持吸管，使用更加便捷。附图说明图1是实施例1中即时吸食氢气系统的立体结构示意图；图2是实施例1中即时吸食氢气系统的剖视图；图3是图2中A部的放大图；图4是实施例1中即时吸食氢气系统采用电源适配器供电时的立体结构示意图；图5是实施例2中即时吸食氢气系统的立体结构示意图。附图标记说明：1、容器；11、安装盖；111、第一安装孔；112、第二安装孔；2、电解机构；21、安装管；211、安装座；22、插头；23、导线；24、电极；25、移动电源；26、电源适配器；3、吸食机构；31、吸管；311、防护盖；32、安装套管；33、恒流管；4、防护机构；41、口罩；51、按压开关。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种即时吸食氢气系统。参照图1，即时吸食氢气系统包括用于容纳电解用水的容器1、用于电解容器1内水的电解机构2、用于吸食氢气的吸食机构3。在本实施例中，容器1采用圆柱结构且上开口的容器1，也可以根据不同外观需求选用方形容器1或者其它形状的容器1；容器1的开口处设置有密封盖合的安装盖11，安装盖11密封盖合在容器1的开口处。参照图1、图2，容器1在本实施例中采用便于观察的透明塑料材质，使使用者可以便于观察电解水后产生的氢气与氧气气泡；也可以根据不同使用者的需求，采用玻璃材质或者更加耐用和保温的不锈钢材质；安装盖11采用嵌入式盖合，也可以根据不同需求采用螺纹连接等盖合方式。参照图2、图3，电解机构2包括用于防水和安装的安装管21、连接电源用的插头22、用于传输电流的导线23和用于电解水的电极24；吸食机构3包括吸管31、用于连接吸管31和安装管21的安装套管32和用于使电极24处的水量更加稳定的恒流管33。安装盖11上竖向开设有用于安装安装管21的第一安装孔111和用于安装吸管31的第二安装孔112；第一安装孔111与安装管21相适配，第二安装孔112与吸管31相适配。安装管21为钩形结构，包括竖向设置的竖向部和设置在竖向部下端的钩型部，钩型部远离竖向部的端部垂直向上设置；插头22与导线23的一端固定连接，导线23的另一端从竖向部上端穿入安装管21；电极24设置为阴极和阳极的两个电极24，导线23穿入安装管21的端部分为正极和负极，导线23的正极和负极分别与相应的电极24固定连接。当插头22连接有电源并通电时，电极24对容器1中吸管31内的水进行电解，产生氢气和氧气。为了安装电极24并对导线23进行防水处理，安装管21设置有电极24的一端内部密封固定有用于安装电极24的安装座211；两处电极24从安装座211靠近安装管21钩型部端部的一侧固定插入安装座211，导线23的正极和负极从安装座211的另一侧穿入安装座211并与电极24固定连接。通过设置安装座211，使通电时只有电极24与水产生电流，减少导线收到水的影响而产生故障的可能；进一步，电极24采用铂金材质的电极24，使电极24在电解水时，不易因为氧化，不易造成水的污染，从而使使用者吸食氢气和水的混合物时更加安全。参照图1、图2，吸管31通过第二安装孔112竖向穿入安装盖11，在本实施例中，吸管31与安装盖11之间可拆卸连接，使吸管31可以便于拆下进行清洗或者更换。安装套管32设置在吸管31穿入容器1的一端，安装套管32的一端套设在安装管21钩型部的上端，安装套管32的另一端套设在吸管31的下端；安装套管32与安装管21之间留有用于安装恒流管33的间隙。为了便于对安装套管32进行清洗和更换，安装套管32与安装管21和吸管31之间均为可拆卸套设；恒流管33通过安装套管32与安装管21之间的间隙插入在安装套管32与安装管21之间，恒流管33的下端与容器1底部留有使水通过的间隙，恒流管33的上端与安装管21钩型部的端部齐平。通过设置恒流管33，使容器1中水位高于恒流管33上端的水可以通过恒流管33持续向电极24处流入，使电极24处的电解原料水得到较为恒定的补充。优选的，安装套管32采用透明硬质材料，在本实施例中采用透明塑料，也可以采用透明玻璃等透明硬质材料；通过硬质的安装套管32可以对电极24处进行保护，使电极24不易受到损伤；通过透明的安装套管32可以更方便地观察到电极24处的电解情况，通过观察电解处的气泡情况，判断电解机构2是否正常运行，从而减少安全隐患。参照图1、图4，电解机构2的电源配套包括移动电源25和电源适配器26，通过将插头22与移动电源25输出端连接，使即时吸食氢气系统便于在携带时使用；还可以将插头22与电源适配器26的输出端连接，通过电源适配器26连接电源，便于在有电源插座等固定位置进行使用。通过电源对电极24进行通电，使电极24对水进行电解，水电解为氢气和氧气；电解水后产生的氢气少部分溶于水，大部分氢气在水浮力的作用下向上浮动，沿安装套管32进入吸管31，使用者通过吸管31就可以对电解产生的氢气进行吸食，使未溶于水的氢气也可以由使用者吸食。参照图1、图2，为了使吸食机构3的安全性增加，吸管31位于安装盖11外侧的一端盖设有防护盖311；在使用者携带时，可以将防护盖311盖设在吸管31端部，使使用者吸食时嘴部与吸管31接触的部分得到卫生保护，还可以阻挡杂质通过吸管31进入容器1，以及减少容器中水的溢出。实施例1的实施原理为：将插头22与移动电源25或者电源适配器26连接后，电极24对水进行电解，水电解产生氢气和氧气，氢气和氧气在水浮力的作用下沿吸管31向上浮动，并在使用者的吸出作用下为使用者吸食。通过安装套管32和吸管31对氢气的移动轨迹的限制，使未溶于水的氢气也可以为使用者充分吸食。实施例2参照图5，本实施例与实施例1的不同之处在于，还包括用于对使用者进行防护的防护机构4，防护机构4包括口罩41，吸管31位于容器1外侧的端部从口罩41的外侧穿入内侧，使用者可以在利用吸管31吸食氢气时佩戴口罩41，在公共场所进行氢气吸食时，可以更有效地对空气中的病毒进行防护；同时在佩戴口罩41时吸食氢气，使用者无需再手持吸管31，使用更加便捷。优选的，本实施例还包括用于减少安全隐患的安全系统，在本实施例中，安全系统包括用于控制导线23连通的按压开关51，按压开关51安装在安装管21穿出安装盖11的外壁上；当使用者按住按压开关51时，电解机构2进行电解水的工作，当使用者吸食完毕后，松开按压开关51，电解机构2暂停工作，从而减少电解机构2长时间工作的安全隐患。还可以在吸管31内设置传感器，当传感器通过检测吸管31内的水流，检测到使用者有一段时间未进行吸食动作时，将电解机构2的电解行为中断，从而使电解机构2不易在使用者不进行吸食时电解产生氢气，从而减少了安全隐患。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
