标题title
一种低成本Cu的规模化合成方法及其在乙烷乙烯分离中的应用
摘要abst
本发明涉及气体分离领域，具体是一种低成本Cu的规模化合成方法及其在乙烷乙烯高效分离中的应用，要解决传统乙烷选择性吸附剂合成复杂以及成本高的问题。包括如下步骤：将三水合硝酸铜、对苯二甲酸以及DMF混合，搅拌后得水热前驱体；将混合溶液密封后置于120℃烘箱中进行水热反应；反应完成后过滤、洗涤、干燥，可以批量制备Cu材料。本发明提供的合成方法简化了合成步骤，降低了生产成本，扩大了合成规模，使用廉价的配体和金属盐通过简单的搅拌混合、加热反应、过滤干燥，反应收率高，可达80%以上；采用本发明方法制备的吸附剂对乙烷吸附作用力强、选择性高、并且具有良好的稳定性，可以实现乙烷乙烯的高效分离，经一步吸附分离就可生成聚合级乙烯产品气，一次穿透实验得到的高纯乙烯的产量为15~20 cm3/g，适用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种低成本Cu的规模化合成方法，其特征在于，包括以下步骤：将铜源、对苯二甲酸以及DMF混合，搅拌至澄清，得到混合溶液；将所得的水热前驱体转移到容器中，放入恒温干燥箱中进行水热反应；反应得到的样品过滤、洗涤、干燥，制得Cu材料。2.如权利要求1所述的一种低成本Cu的规模化合成方法，其特征在于，所述铜源、所述对苯二甲酸的摩尔量相等；所述DMF与所述对苯二甲酸的摩尔比为1:20-40；所述水热反应的温度为110-130℃，反应时间为24~48 h；所述铜源为醋酸铜或硝酸铜。3.如权利要求1或2所述的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中的低浓度乙烷的应用。4.如权利要求3所述的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中的低浓度乙烷的应用，其特征在于，包括以下步骤：将乙烷乙烯混合气通入装有Cu材料的吸附柱中，流量由吸附柱入口的压力阀和流量计调节，在一定的温度压力下进行动态吸附穿透实验；在吸附柱出口处采用气相色谱实时监测乙烷和乙烯的浓度。5.如权利要求4所述的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中的低浓度乙烷的应用，其特征在于，混合气体中乙烷的体积分数的范围为0~50%，所述乙烷的体积分数不为零。6.如权利要求5所述的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中的低浓度乙烷的应用，其特征在于，吸附柱内装填的样品为1~2 g，乙烷乙烯混合气进入吸附柱的流量为0~5 mL/min，乙烷在吸附剂上吸附时，吸附温度为0~25 ℃，压力为1 bar及以上。7.如权利要求6所述的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中的低浓度乙烷的应用，其特征在于，Cu可以实现乙烷乙烯的高效分离，经一步吸附分离就可生成聚合级乙烯产品气，一次穿透实验得到的高纯乙烯的产量为15~20 cm3/g。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体分离领域，具体是一种低成本Cu的规模化合成方法及其在乙烷乙烯高效分离中的应用。背景技术乙烯 是世界上最大的化工产品之一，广泛用于制造聚乙烯、聚氯乙烯、聚苯乙烯等聚合物和其他有机化学品。蒸汽裂解和乙烷脱氢是生产乙烯主要的方法，在这些生产过程中，不可避免地会引入乙烷 杂质。然而，烯烃和烷烃的分离被认为是七大改变世界的化学分离之一，因为每年用于乙烯和丙烯分离的总能量占全球能耗的0.3%以上。传统的低温精馏的方式在维持较高分离效率的同时，会存在能耗过大的显著问题。如能采用吸附分离的方式将乙烯从低浓度的乙烷组分中高效分离并富集，一步得到较高纯度的聚合级乙烯产品气，将具有重大意义。经过研究人员十几年的研究，目前已经报道了几十种对乙烷有吸附作用的乙烷选择性吸附剂。然而，尽管现有的材料可以达到分离C2H6和C2H4的目的，但制备过程复杂、配体成本高、结构稳定性差，限制了其工业应用的可能性。另一方面，吸附剂材料的吸附容量和选择性往往不可兼得。因此，迫切需要开发一种C2H6吸附量高、选择性好、成本低、合成简单的C2H6选择性吸附剂。就目前已有的MOF吸附材料而言，有不同的MOF材料可以用于气体吸附分离，但整体的研究偏向于吸附效果层面，未考虑适合工业应用的MOF生产方法。而目前的分离材料有些对CO2、H2的分离效果显著，如在CN111004398A中公开了微孔Cu-MOF材料在选择性分离CO2/N2和CO2/CH4中的应用，其配体为5-间苯二甲酸，制备成本高，就大规模生产而言，其所需原料复杂，且该材料不适用于C2H6/ C2H4体系。而在C2H6/ C2H4气体分离中所用的MOF材料制备方法复杂，且原材料昂贵，如CN112657471A中公开了一种低浓度乙炔高效捕集剂的制备方法，捕集剂为Zn2金属有机骨架材料，所用配体为均苯四甲酸二酐和4,4'-联吡啶，其对乙烯乙炔的分离有较好的效果，但其所用原料生产成本高，工艺复杂。为了获取适用于能在工业应用的C2H6/ C2H4气体分离的MOF材料以及获得较好的吸附分离性能，对不同MOF分离材料和制备方法进行了探究。配体是MOFs生产中最昂贵的材料之一，它可以达到总生产成本的40%以上。目前，合成MOFs相对便宜的配体有对苯二甲酸、异酞酸和富马酸等，其中BDC是一种常见的大宗有机化学品，其价格可低至750美元/吨，作为制备MOFs的廉价配体非常有竞争力，此外，BDC还有低毒、易得、生产工艺成熟等许多优点。现有技术中CN112002938A中公开了基于CuMOF多级结构的复合固态电解质膜及其制备方法，其用于电学性质的研究而并未涉及气体分离，且其制备方法耗能高、成本高，其在无纺布上制备的MOF分布紧密，会影响MOF的气体吸附分离性能，该制备方法不适合制备用于气体分离的MOF材料。因此，本发明基于廉价的配体材料与金属制备出吸附性能和选择性良好的适用于工业应用分离，在将节省大量能源的同时节省生产成本，为C2H6/C2H4分离提供一种新的生产工艺。发明内容本发明通过对反应原料及溶剂用量的调节进行批量制备Cu，具体是一种低成本Cu的规模化合成方法及其在乙烷乙烯高效分离中的应用。本发明是通过以下技术方案实现的：一种低成本Cu的规模化合成方法，包括以下步骤：将铜源、对苯二甲酸以及DMF混合，搅拌至澄清，得到混合溶液；将所得的水热前驱体转移到玻璃瓶中，放入恒温干燥箱后进行水热反应，反应得到的样品过滤、洗涤、干燥，制得Cu材料。进一步地，步骤1中，铜源、对苯二甲酸的摩尔量相等；进一步地，DMF与对苯二甲酸的摩尔比为1:20-40。进一步地，控制反应温度为110-130℃，反应时间为24~48 h。进一步地，所述铜源为醋酸铜或硝酸铜。作为本发明合成方法技术方案的进一步改进，所述通过简单的搅拌混合、加热反应、过滤干燥可以批量制备Cu。作为本发明合成方法技术方案的进一步改进，所述合成过程中所用的金属盐和配体价格低廉，是目前报道的所有乙烷选择性MOFs 材料中成本最低的材料之一。本发明进一步提供了上述低成本Cu的规模化合成方法制备获得的Cu在分离乙烷乙烯气体体系中都低浓度乙烷的应用，包括以下步骤：将乙烷乙烯混合气通入装有Cu材料的吸附柱中，流量由吸附柱入口的压力阀和流量计调节，在一定的温度压力下进行动态吸附穿透实验；在吸附柱出口处采用气相色谱实时监测乙烷和乙烯的浓度。作为本发明高效分离方法的进一步改进，所述的混合气体中乙烷的体积分数为0~50%，所述乙烷的体积分数不为零。作为本发明高效分离方法的进一步改进，所述吸附柱内装填的样品为1~2 g，乙烷乙烯混合气进入吸附柱的流量为0~5 mL/min，乙烷在吸附剂上吸附时，吸附温度为0~25℃，压力为1 bar及以上。作为本发明高效分离方法的进一步改进，所述Cu可以实现乙烷乙烯的高效分离，经一步吸附分离就可生成聚合级乙烯产品气，一次穿透实验得到的高纯乙烯的产量为15~20 cm3/g。由于采用了上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1）本发明提供的低成本Cu的规模化合成方法，使用的原料价廉易得，与其他BTEC等原料相比，对苯二甲酸配体是目前成本较低的乙烷选择性MOFs之一。采用水热的方法，通过简单的搅拌混合、加热反应、过滤干燥，反应产率高，可达到80%以上，有望实现MOFs材料的工业化合成。2）本发明所制备的乙烷选择性吸附剂与传统吸附材料相比，其独特的立体环状结构对于乙烷的吸附作用力更强，使得其兼具高的乙烷吸附量和乙烷乙烯分离选择性。其吸附BET量可达581m2/g，该结构赋予了吸附剂具有更好的结构稳定性及热稳定性，吸附后很容易脱附，可重复利用性强，能够更好地适用于工业化。3）本发明所制得的Cu可以实现乙烷乙烯的高效分离，经一步吸附分离就可生成聚合级乙烯产品气，一次穿透实验得到的高纯乙烯的产量为15~20 cm3/g。附图说明图1为实施例1所得的Cu的合成示意图；图2为实施例1所得的Cu的一维孔道示意图；图3为实施例1所得的Cu与模拟峰的XRD对比图；图4为实施例1所得的Cu的SEM图；图5为实施例1所得的Cu在77 K下氮气的吸脱附曲线；图6为实施例1所得的Cu对乙烷乙烯在298 K下的吸附曲线；图7为吸附柱和穿透实验装置图；图8为实施例1所得的Cu对不同比例乙烷乙烯混合气在室温下的穿透曲线；a为乙烷:乙烯=1:1 ; b为乙烷:乙烯=1:9 ；图9为实施例1所得的Cu经不同条件处理后的XRD图谱；图10为实施例1所得的Cu的多次乙烷循坏吸附等温线。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例和实验数据对本发明进行详细描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得的所有其他实施方式，都属于本发明所保护的范围。具体实施方式：一种低成本Cu的规模化合成方法，包括以下步骤：将三水合硝酸铜、对苯二甲酸以及DMF混合，搅拌至澄清，得到混合溶液；将所得的水热前驱体转移到玻璃瓶中，放入恒温干燥箱，在温度为110 ℃~130 ℃条件下发生水热反应；反应得到的样品过滤、洗涤、干燥，制得Cu材料。一种分离乙烷乙烯混合气体中低浓度乙烷的生产工艺，包括以下步骤：将乙烷乙烯混合气通入装填有所述的一种低成本Cu的规模化合成方法制备获得的Cu的吸附剂的吸附柱中，流量由吸附柱入口的压力阀和流量计调节，在一定的温度压力下进行动态吸附穿透实验；在吸附柱出口处采用气相色谱实时监测乙烷和乙烯的浓度；通过在室温条件下惰性气体吹扫或者在抽真空负压的条件下完成吸附剂的脱附再生。在合成过程中控制其在相同的反应空间，调节溶剂的用量，使之尽可能在较小的空间内合成较多的产品，不仅节省了反应空间，而且降低了合成成本，所使用的原料价廉易得，合成简单，产率高。本发明的分离乙烷乙烯混合气体中低浓度乙烷的高效分离方法步骤简单，经一步吸附分离可生成聚合级乙烯产品气，有望实现Cu材料的工业化应用。在一些具体实施例中三水硝酸铜的添加量与对苯二甲酸为等摩尔量，溶剂DMF的用量控制在150~250 mL，反应温度控制在110~130 ℃，反应时间为24~48 h。本发明并不限定于该比例下的该种产量，其它放大或缩小比例获得的产量同样适用于本发明。在一些具体实施例中合成过程中所用的金属盐和配体价格低廉，是目前报道的所有乙烷选择性MOFs 材料中成本最低的材料之一。在一些具体实施例中混合气体中乙烷的体积分数为0~50%，且不含零值。在一些具体实施例中吸附柱内装填的样品为1~2 g，乙烷乙烯混合气进入吸附柱的流量为0~5 mL/min，乙烷在吸附剂上吸附时，吸附温度为0~25 ℃，压力为1 bar及以上。在一些具体实施例中Cu可以实现乙烷乙烯的高效分离，经一步吸附分离就可生成聚合级乙烯产品气，一次穿透实验得到的高纯乙烯的产量为15~20 cm3/g。下面对具体示例进行举例。实施例1称取19.36 g的三水合硝酸铜以及13.28 g对苯二甲酸，量取200 mL的DMF，混合后搅拌至澄清，得到混合溶液；将所得的水热前驱体转移到250 mL玻璃瓶中，放入恒温干燥箱，在温度为110 ℃~130 ℃条件下发生水热反应；反应得到的样品过滤、洗涤、干燥，制得Cu材料。产量为24.12 g，产率为80.40%。实施例2测试样品的活化条件为200~250 ℃、真空下脱气活化2~4 h, 而后进行样品的气体吸附分离性能测试，测试样品的压力范围为0-1 bar。实施例3为了评价Cu对乙烷和乙烯混合物的实际分离效果，用图7所示装置，进行了乙烷/乙烯混合物的动态穿透实验。约1~2 g的样品被装入内径为4 mm，长度为125 mm的不锈钢吸附柱中；用高纯度惰性吹扫，清除管道中的残留气体；样品吸附柱固定在室内装置中，乙烷和乙烯的流量由吸附塔入口的压力阀和流量计调节；在吸附柱出口处采用气相色谱实时监测乙烷和乙烯的浓度；整个实验在0~25℃下进行，乙烷/乙烯混合物的流速为0~5 mL/min。Cu的合成过程中，金属盐采用三水合硝酸铜，配体为对苯二甲酸，这两种反应原料价格低廉，容易获得，大大节省了原料成本。整个合成过程相对方便，只需将含有水热前驱体的玻璃瓶放入100~120 ℃烘箱中反应24~48 h即可直接得到产物。在实验室合成水平上，合成1克Cu的成本仅为1.21元/克。在结构上，其具有一维孔隙结构。金属铜与配体BDC中的氧结合，维持着paddle-wheel结构，其孔道结构和尺寸有利于乙烷乙烯的吸附分离。另外，通过实验得到的Cu与模拟峰的XRD对比图验证材料组成。从图3中可以看出，用本发明方法制备的Cu的XRD衍射峰和原始结构的模拟峰相一致，说明本方法成功合成了Cu材料。图4为Cu的SEM图，合成的样品为立方体结构，其表面有裂纹，尺寸约5 μm。图5为Cu在77 K下氮气的吸脱附曲线，曲线为典型的I型等温线，符合微孔材料的特征，所测得的SBET=581 m2/g。可从图6得知Cu对乙烷乙烯的吸附脱附效果。在298 K下的吸脱附曲线，Cu在整个测试范围内均表现出其对乙烷的吸附强于乙烯，表明Cu是一个乙烷选择性吸附剂。如图8所示，通过Cu对不同比例乙烷乙烯混合气在室温下的穿透实验可知，当混合气为C2H6/C2H4 时，该材料可以从C2H6/C2H4混合物中有效分离出乙烷杂质，从而实现C2H6/C2H4的高效分离。Cu经不同条件处理，从图9a中可以看出，经吸附、穿透、高温活化以及暴露于空气中6个月后，该材料仍能保持其原有的结构。从图9b, 9c可以看出，经酸碱处理后，虽然发生了结构转化，但活化后仍能恢复到Cu结构。进一步地，图10的Cu的多次乙烷循环吸附等温线表明Cu在多次吸脱附后性能没有改变。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
