标题title
一种tsRNA分子及其应用
摘要abst
本发明公开了一种tsRNA分子及其应用。该新型分子与多发性骨髓瘤有关，命名为tRF‑1:22‑Cys‑GCA‑17，二代测序及qPCR验证确定了其在多发性骨髓瘤中表达上调，该tsRNA分子在以往对于多发性骨髓瘤、其他类型肿瘤及非肿瘤的研究中均尚未被发现，因此具有较好的创新性。另一方面，ROC曲线显示了该tsRNA的诊断价值，生存分析提示tRF‑1:22‑Cys‑GCA‑17高表达的多发性骨髓患者预后不良，初步的细胞实验也验证了tRF‑1:22‑Cys‑GCA‑17在骨髓瘤细胞株中的作用机制，这一发现为临床诊断及预后分层提供了新的标记，并可能成为将来精准化治疗的新靶点，具有较好的临床应用价值。
权利要求书clms
1.一种tsRNA分子，其特征在于，其cDNA序列为GGGGATATAGCTCAGGGGTAGA。2.检测权利要求1所述的tsRNA分子的试剂的应用，其特征在于，用于制备多发性骨髓瘤诊断和/或预后制剂中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述的检测权利要求1所述的tsRNA分子的试剂包括PCR试剂；引物序列优选如下：F：5’-GCAGGGGGATATAGCTCAG-3’，R：5’-GGTCCAGTTTTTTTTTTTTTTTCTAC-3’。4.一种多发性骨髓瘤诊断和/或预后试剂盒，其特征在于，包括检测权利要求1所述的tsRNA分子的试剂。5.根据权利要求4所述的多发性骨髓瘤诊断和/或预后试剂盒，其特征在于，所述的检测权利要求1所述的tsRNA分子的试剂包括PCR试剂；引物序列优选如下：F：5’-GCAGGGGGATATAGCTCAG-3’，R：5’-GGTCCAGTTTTTTTTTTTTTTTCTAC-3’。6.干扰权利要求1所述的tsRNA分子表达的试剂的应用，其特征在于，用于制备多发性骨髓瘤治疗、降低多发性骨髓瘤细胞增殖速率、降低多发性骨髓瘤细胞侵袭性或者增加对多发性骨髓瘤治疗药物敏感性制剂。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述的干扰权利要求1所述的tsRNA分子表达的试剂包括siRNA。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的siRNA的cDNA序列如下：CTACCCCTGAGCTATATCCC。9.一种治疗多发性骨髓瘤、降低多发性骨髓瘤细胞增殖速率、降低多发性骨髓瘤细胞侵袭性或者增加对多发性骨髓瘤治疗药物敏感性的制剂，其特征在于，包括干扰权利要求1所述的tsRNA分子表达的试剂。10.根据权利要求9所述的制剂，其特征在于，干扰权利要求1所述的tsRNA分子表达的试剂包括siRNA，其cDNA序列优选如下：CTACCCCTGAGCTATATCCC。
说明书desc
技术领域本发明属于分子生物学技术领域，具体涉及一种多发性骨髓瘤相关的tsRNA分子及其应用。背景技术多发性骨髓瘤是一种克隆增殖性浆细胞肿瘤，常表现为贫血、骨痛、肾功能不全、感染、出血、神经症状等，在血液恶性肿瘤中发病率位居第二位。流行病学数据显示我国15岁以上人群中多发性骨髓瘤发病率和死亡率随年龄增长呈上升趋势，尤其对于60岁以上年龄组。而尽管随着医疗技术的发展，各种新型药物如蛋白酶体抑制剂、CD38单克隆抗体、CART细胞治疗的出现改善了预后，但多发性骨髓瘤仍是一种不可治愈的疾病。在人口老龄化的当代，该疾病极大的威胁着公众健康并成为社会和家庭的经济负担。MM的发病机制复杂，涉及细胞遗传学异常、染色体易位、致癌基因的激活及骨髓微环境改变等，发现新的发病机制、寻找可能的治疗靶点对优化多发性骨髓瘤的全程管理具有重要意义。非编码RNA是一类不编码蛋白质的RNA，在以往的研究中，多种microRNA、lncRNA、circRNA被发现参与多发性骨髓瘤的发生发展。转移RNA是在蛋白质生物合成过程中传递氨基酸到核糖体的管家ncRNA。近年来，随着高通量测序技术的发展，一类源自tRNA的小非编码RNA分子tsRNA正越来越受到关注。tsRNA是由特定核酸内切酶对tRNA前体或成熟体加工而成，根据不同酶切位点分为tiRNAs和tRFs，其中tiRNAs又分为5’-halves和3’-halves，而tRFs包括tRF-5、tRF-3、tRF-1及tRF-2。tsRNA广泛存在于各种组织细胞并且其表达水平具有高度组织、疾病和时序特异性，tsRNA生物学功能及其复杂，可以在转录和转录后水平调控基因表达。tsRNA参与多种分子过程如基因沉默、RNA加工、蛋白质翻译以及细胞应激、细胞生长、细胞分化等不同生理过程，这些功能性tsRNA作为癌症的新的生物标志物和治疗靶点也具备较大的潜力。发明内容本发明的首要目的是提供一种多发性骨髓瘤相关的tsRNA分子。tsRNA在多发性骨髓瘤病程中的相关研究少有报道。本发明利用高通量测序鉴定出一种在多发性骨髓瘤中异常表达的新型tsRNA分子，命名为tRF-1:22-Cys-GCA-17。本发明的多发性骨髓瘤相关的tsRNA的cDNA分子序列为：GGGGATATAGCTCAGGGGTAGA。见SEQ ID NO.1所示。本发明的第二个目的是提供上述的tsRNA分子的试剂的应用，用于制备多发性骨髓瘤诊断和/或预后制剂中的应用。本发明后续通过实时定量PCR扩大样本验证，预后分析显示tRF-1:22-Cys-GCA-17高表达的多发性骨髓瘤患者预后不良。进一步地，所述的检测tsRNA分子的试剂包括PCR试剂；引物序列优选如下：F：5’-GCAGGGGGATATAGCTCAG-3’，见SEQ ID NO.2所示。R：5’-GGTCCAGTTTTTTTTTTTTTTTCTAC-3’，见SEQ ID NO.3所示。但本发明检测tsRNA分子的PCR试剂中的引物包括但不限于上述序列。本发明的第三个目的是提供一种多发性骨髓瘤诊断和/或预后试剂盒，包括检测上述述的tsRNA分子的试剂。进一步地，所述的检测上述的tsRNA分子的试剂包括PCR试剂；引物序列优选如下：F：5’-GCAGGGGGATATAGCTCAG-3’，R：5’-GGTCCAGTTTTTTTTTTTTTTTCTAC-3’。但本发明检测tsRNA分子的PCR试剂中的引物包括但不限于上述序列。本发明通过RNA干扰技术进一步证实干扰上述tsRNA分子表达，多发性骨髓瘤细胞增殖速率、细胞侵袭性明显下降，对药物敏感性增加。因此，本发明的第四个目的是提供干扰上述的tsRNA分子表达的试剂的应用，具体是用于制备多发性骨髓瘤治疗、降低多发性骨髓瘤细胞增殖速率、降低多发性骨髓瘤细胞侵袭性或者增加对多发性骨髓瘤治疗药物敏感性制剂。进一步地，所述的干扰上述的tsRNA分子表达的试剂包括siRNA。所述的siRNA的cDNA序列如下：CTACCCCTGAGCTATATCCC，见SEQ ID NO.4所示。本发明的第五个目的是提供一种治疗多发性骨髓瘤、降低多发性骨髓瘤细胞增殖速率、降低多发性骨髓瘤细胞侵袭性或者增加对多发性骨髓瘤治疗药物敏感性的制剂，也就包括了干扰上述的tsRNA分子表达的试剂。干扰上述的tsRNA分子表达的试剂包括siRNA，其cDNA序列优选如下：CTACCCCTGAGCTATATCCC。尽管多发性骨髓瘤的疗效在过去几十年中得到了显著改善，但多发性骨髓瘤仍是一种不可治愈的血液系统恶性肿瘤。多发性骨髓瘤发病机制复杂，tsRNA是否参与其发生发展罕有报道。本发明发现了一个全新的分子tRF-1:22-Cys-GCA-17，并明确了该分子用于临床的预后意义。本发明采用来自加州大学圣克鲁兹分校Lowe实验室的标准化tDR命名系统命名该新的tsRNA分子，命名规则分5个部分，依次表示前缀、位置、来源的tRNA、匹配的tRNA转录本和变异，tRF-1:22-Cys-GCA-17分子仅含前4个部分。二代测序及qPCR验证确定了tRF-1:22-Cys-GCA-17在多发性骨髓瘤中表达上调，该tsRNA分子在以往对于多发性骨髓瘤、其他类型肿瘤及非肿瘤的研究中均尚未被发现，因此具有较好的创新性。另一方面，ROC曲线显示tRF-1:22-Cys-GCA-17的诊断价值，生存分析提示tRF-1:22-Cys-GCA-17高表达的多发性骨髓患者预后不良，初步的细胞实验也进一步验证了tRF-1:22-Cys-GCA-17在骨髓瘤细胞株中的作用机制，这一发现为临床诊断及预后分层提供了新的标记，并可能成为将来精准化治疗的新的靶点，具有较好的临床应用价值。总之，本发明发现了一个新的tsRNA分子，该分子在多发性骨髓瘤患者中表达上调，且与诊断及预后相关，还可能成为潜在的治疗靶点，以及为以后开发多发性骨髓瘤的治疗药物打下基础。这一发现具有良好的应用前景。以下结合附图和具体实施方式进一步详细说明本发明，而不会形成对本发明的限制。附图说明图1A为检测出的多发性骨髓瘤患者和正常人之间的50多条差异表达tsRNA分子结果；图1B为对所有15位健康供者、24位新诊断多发性骨髓瘤患者采用qPCR验证tRF-1:22-Cys-GCA-17的表达水平结果。图2A为ROC曲线评价tRF-1:22-Cys-GCA-17用于多发性骨髓瘤诊断的敏感性和特异性结果；图2B为新诊断多发性骨髓瘤患者的生存曲线分析结果。图3为转染RNA inhibitor后对tRF-1:22-Cys-GCA-17表达量的影响。图4为下调tRF-1:22-Cys-GCA-17表达后U266细胞增殖速率变化结果。图5为下调tRF-1:22-Cys-GCA-17G1/S转化结果。图6为transwell迁移实验下调tRF-1:22-Cys-GCA-17表达后U266细胞侵袭性结果。图7为采用5nM硼替佐米处理实验组和对照组U266细胞24h，Annexin V-FITC/PI双染法检测细胞凋亡结果。具体实施方式方法1.临床样本本发明共选取2016年3月-2018年3月期间来自中南大学湘雅三医院的15位健康人、24位新诊断多发性骨髓瘤患者，多发性骨髓瘤的诊断参考美国国家综合癌症网络定义的症状性多发性骨髓瘤的诊断标准，搜集受试者相关临床信息，并经过受试者同意。2.RNA提取按照试剂盒流程，使用TRIzol提取骨髓标本RNA，具体流程为：将标本置于冰上，加入Trizol裂解5-10分钟，用枪头轻轻吹打后吸取液体放入EP管中；加入1/5体积的氯仿，上下混匀液体，4℃静置10-15分钟；4℃离心15分钟，离心后分成三层，从离心机轻轻拿出EP管，吸取上清，避免吸到下层沉淀，将液体置于新的EP管中；按0.5ml异丙醇/ml Trizol加入异丙醇，静置10min，然后4℃12000rpm离心10min，弃上清；按1ml 75％乙醇/ml Trizol加入75％乙醇，4℃离心5min，吸弃上清；将EP管再次放于离心机中瞬时离心，弃掉管壁残余液体。然后将EP管置于超净台中干燥5-10min。加入50ul DEPC处理水，震荡充分溶解沉淀；采用NanoDrop ND-1000测定RNA浓度和活性，然后采用甲醛变性琼脂糖凝胶电泳方法检测RNA的纯度及完整性。提取后的RNA保存在-80℃。3.tsRNA测序使用Agilent BioAnalyzer 2100对测序文库进行鉴定和绝对定量，对于Illumina二代测序仪器上的标准小RNA测序流程，测序类型为50bp单端。细胞质的tRNA序列从GtRNAdb下载。线粒体的tRNA序列用tRNAscan-SE软件预测。为了构建成熟的tRNA文库，删除了预测内含子序列并向每个tRNA添加一个额外的3’末端“CCA”。为了构建前体tRNA文库，在原始tRNA序列的两侧加入了40个核苷酸的侧翼基因组序列。首先，对总RNA样品进行预处理以去除干扰小RNA-seq文库构建的RNA修饰。然后将文库变性为单链DNA分子，在Illumina流动池上捕获，原位扩增为测序簇，并按照制造商的说明在Illumina NextSeq 500系统上测序50个循环。图像分析和碱基调用由Solexapipeline v1.8进行。FastQC检测测序质量。通过测序计数评估tsRNA的丰度，并将其标准化为每百万总比对读数的计数。使用R软件limma包对数据进行归一化和后续分析，通过倍数变化以及p值定义差异表达的tsRNA，为显著上调和下调基因设定的阈值是倍数变化＞1.5且p值＜0.05。4.定量RT-PCR按照SuperScript III Reverse Transcriptase试剂盒说明将样品的RNA逆转录cDNA，采用ViiA 7Real-time PCR System及2×PCR Master Mix来执行定量实时qRT-PCR。具体为：每个反应混合物包含2×Master Mix 5ul，PCR特异引物F 0.5μL，PCR特异引物R 0.5μL，2μLcDNA。将混合液加到384-PCR板对应的每个孔中，随后将384-PCR板置于Realtime PCR仪上进行PCR反应。反应条件设置为95℃温育10分钟，然后进行40个循环的95℃10秒和60℃1分钟。U6小核RNA作为内源参考转录物并将其标准化，ΔCt值反映tsRNA表达水平。各样品目的表达量以内参校正的计算结果。tRF-1:22-Cys-GCA-17引物序列为：F：5’-GCAGGGGGATATAGCTCAG-3’，R：5’-GGTCCAGTTTTTTTTTTTTTTTCTAC-3’。U6引物序列为：F:5’-GCTTCGGCAGCACATATACTAAAAT-3’，见SEQ ID NO.5所示。,R:5’-CGCTTCACGAATTTGCGTGTCAT-3’，见SEQ ID NO.6所示。5.siRNA转染细胞铺板。转染时细胞密度一般设置在60-80％。复合物的制备及转染。1)使用前将GP-transfect-Mate转染试剂放置于室温中，使用前轻轻混匀；2)在1.5ml无菌离心管中加入50μl无血清培养基或OPTI-MEM，并添加适量的转染试剂，用移液器轻轻混匀，室温静置5min；3)同时在另一1.5ml无菌离心管中加入50μl无血清培养基或OPTI-MEM，并添加适量的RNA oligo/DNA，用移液器轻轻混匀，室温静置5min。4)将GP-transfect-Mate-培养基混合物滴加至RNA oligo/DNA-培养基混合物中，用移液器轻轻混匀，室温静置15-20min后，立即转染。注：复合物尽量在60min内使用，并且GP-transfect-Mate-培养基混合物和RNA oligo/DNA-培养基混合物的混合次序非常重要，切勿颠倒。转染过程1)趁静置时，给24孔板换液，每孔换上400μl预热的新鲜培养基；2)将100μl转染混合物加入孔中，终体系为500μl。加完后将板轻轻晃动以使复合物均匀分布；3)37℃静置培养细胞，4-6h换成完全培养基。24-72h后qPCR检测转染效率。6.细胞计数将计数板及盖片擦拭干净，并将盖片盖在计数板。将细胞悬液吹打均匀后吸出10ul，与0.4％台盼蓝染液1:1混合均匀后滴加10ul在盖片边缘，使悬液充满盖片和计数板之间，注意盖片下不要有气泡，也不能让悬液流入旁边槽中。计算板四大格细胞总数，压线细胞只计左侧和上方的。然后按公式计算细胞数目：细胞数/mL＝四大格细胞总数/2×104。7.Annexin V-FITC/PI染色细胞流式细胞收集。离心5分钟，用预冷1×PBS重悬细胞一次，2000rpm离心5～10分钟，洗涤细胞；加入300μL的1×Binding Buffer悬浮细胞；Annexin V-FITC标记：加入5μL的Annexin V-FITC混匀后，避光，室温孵育15分钟；PI标记：上机前5分钟再加入5μL的PI染色。上机前，补加200μL的1×Binding Buffer。8.transwell细胞迁移侵袭实验制备细胞悬液：细胞提前饥饿12h以去除血清影响，重悬，调整细胞密度至5×105/mL；取细胞悬液100ul加入transwell小室上室，24孔板下室加入600ul含20％FBS的培养基，避免产生气泡；培养24h后，取出transwell小室，结晶紫染色，显微镜下拍照。9.统计分析使用SPSS 23.0软件进行统计分析，数据表示为平均值±标准偏差，对于正态分布样本，通过双尾非配对Student t检验进行数据分析，否则采用非参数检验。结合临床资料数据进行分析时，采用Kaplan-Meier生存曲线，通过Log-rank检验作显著性检验。所有统计检验显著性水平定义为p＜0.05认为有统计学意义。结果正常对照组中位年龄51岁，其中男性8例，多发性骨髓瘤患者中中位年龄59岁，其中男性15例。为鉴定MM患者差异表达的特异性tsRNA，对5例健康供者及5例新诊断多发性骨髓瘤患者骨髓标本进行了二代测序，检测到900多条tsRNAs的表达，其中包括50多条差异表达的tsRNA分子≥1.5认为有差异)。其中tRF-1:22-Cys-GCA-17分子在多发性骨髓瘤患者中表达显著上调，该分子cDNA碱基序列为GGGGATATAGCTCAGGGGTAGA，长度22个碱基，属于tRF-5b，在既往研究中尚未被报道。对所有15位健康供者、24位新诊断多发性骨髓瘤患者采用qPCR验证tRF-1:22-Cys-GCA-17的表达水平，结果显示tRF-1:22-Cys-GCA-17在发性骨髓瘤中表达上调。采用ROC曲线评价tRF-1:22-Cys-GCA-17用于多发性骨髓瘤诊断的敏感性和特异性，结果显示AUC＝0.857，95％CI 0.735-0.978，具有较好的准确性，因此tRF-1:22-Cys-GCA-17可以作为多发性骨髓瘤的诊断标志物。对于新诊断多发性骨髓瘤患者，以tRF-1:22-Cys-GCA-17表达水平从低到高排序，前50％为低表达组，后50％为高表达组，随访4年，24例MM患者随访期内无失访。生存分析显示，高表达组中位无进展生存期为508天，低于低表达组的PFS 895天，差异具有统计学意义。为了进一步探索tRF-1:22-Cys-GCA-17在多发性骨髓瘤发生发展中的作用，通过RNA干扰技术在骨髓瘤细胞株U266中下调tRF-1:22-Cys-GCA-17的表达，并检测对细胞周期、药物敏感性及细胞侵袭性的影响。图3显示了转染效率，转染RNA inhibitor后U266细胞tRF-1:22-Cys-GCA-17表达水平明显下调，提示成功转染。下调tRF-1:22-Cys-GCA-17表达后，分别在24h、48h、72h镜下计数，U266细胞增殖速率明显下降。下调tRF-1:22-Cys-GCA-17也导致G1/S转化受到抑制，细胞被阻滞在G1期。transwell迁移实验显示下调tRF-1:22-Cys-GCA-17表达U266细胞侵袭性下降。采用5nM硼替佐米处理实验组和对照组U266细胞24h，Annexin V-FITC/PI双染法检测细胞凋亡，结果显示下调tRF-1:22-Cys-GCA-17表达后骨髓瘤细胞对药物敏感性增加。序列表＜110＞ 中南大学湘雅三医院＜120＞ 一种tsRNA分子及其应用＜160＞ 6＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 智人＜400＞ 1ggggatatag ctcaggggta ga 22＜210＞ 2＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2gcagggggat atagctcag 19＜210＞ 3＜211＞ 26＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3ggtccagttt tttttttttt ttctac 26＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ctacccctga gctatatccc 20＜210＞ 5＜211＞ 25＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gcttcggcag cacatatact aaaat 25＜210＞ 6＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6cgcttcacga atttgcgtgt cat 23
