标题title
一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束及其制备方法，包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4‑羧基苯硼酸和ε‑己内酯聚合形成聚合物粉末；将药物和聚合物粉末溶解于溶剂中，然后向体系中滴加氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，制得载药胶束；将载药胶束与血小板膜混悬液混合，搅拌，制得。该载药胶束可有效解决现有的注射给药存在的药物使用剂量大、无靶向作用的问题。
权利要求书clms
1.一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将药物和步骤中聚合物载体粉末溶解于溶剂中，然后向体系中滴加氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，制得载药胶束；将步骤中的载药胶束与血小板膜混悬液混合，搅拌，制得。2.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中聚合物载体粉末通过如下方法制得：将甲氧基聚乙二醇和4-羧基苯硼酸溶解于二氯甲烷/四氢呋喃混合溶液中，然后在冰浴条件下依次向其中加入4-二甲氨基吡啶和二环己基碳二亚胺溶液，室温反应后去除反应产物二环己基脲，然后依次加入石油醚和乙酸乙酯进行沉淀，得甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物；将甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物、三羟甲基乙烷和无水甲苯于100-140℃条件下反应，冷却至室温后向其中加入冰乙醚，真空干燥得到羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物，将羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物与ε-己内酯于120-160℃真空条件下反应，制得聚合物载体。3.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中溶剂为四氢呋喃或丙酮。4.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中所述氯化钠溶液中氯化钠与载药胶束的质量比为1:10-20。5.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中聚合物粉末与药物的质量比为1:10-20。6.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中载药胶束与血小板膜混悬液按照质量体积比为10:2-5的比例混合，然后以20-50r/min的速度搅拌6-10h，制得。7.如权利要求1所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，步骤中所述血小板膜混悬液的制备方法如下：将新鲜血液离心去除红细胞和白细胞，然后向其中加入防血小板激活剂，然后在超低温和常温条件下反复冻融，最后经离心、洗涤，超声分散，制得血小板混悬液。8.如权利要求7所述的活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，其特征在于，反复冻融次数为5-10次，然后于2-6℃、7000-13000g的离心力条件下离心8-15min，用去离子水反复洗涤，得血小板混悬液。9.一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束，其特征在于，采用权利要求1-8中任一项所述的方法制得。10.一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束在脑梗死药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束及其制备方法和应用。背景技术缺血性脑卒中已经成为我国国民主要的死亡原因，脑卒中具有发病率高、高致死率、高致残率等特点。目前，脑卒中临床上最佳治疗方案是静脉注射抗血栓药物溶栓治疗，但较短的窗口时间和再灌注损伤等风险使这种方案使用范围受限。缺血性脑卒中患者脑病灶部位进行无氧代谢产生大量的活性氧自由基，基于活性氧的靶向释药开关能使药物降低在非梗死区域的释放量。血脑屏障是存在于脑组织和血液循环系统之间的生理屏障，能够有效阻挡有毒物质入脑，为脑实质组织维持了相对稳定生理环境，但同时也阻断大部分药物进入脑部发挥治疗作用。因此，发明一种新兴的纳米仿生载药技术用于透过血脑屏障靶向递送药物到脑卒中病灶部位，已经迫在眉睫。发明内容针对现有技术中存在的上述问题，本发明提供一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束及其制备方法和应用，该载药胶束可有效解决现有的注射给药存在的药物使用剂量大、无靶向作用的问题。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束的制备方法，包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将药物和步骤中聚合物载体粉末溶解于溶剂中，然后向体系中滴加氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，制得载药胶束；将步骤中的载药胶束与血小板膜混悬液混合，搅拌，制得。进一步地，步骤中聚合物载体粉末通过如下方法制得：将甲氧基聚乙二醇和4-羧基苯硼酸溶解于二氯甲烷/四氢呋喃混合溶液中，然后在冰浴条件下依次向其中加入4-二甲氨基吡啶和二环己基碳二亚胺溶液，室温反应后去除二环己基脲，然后依次加入石油醚和乙酸乙酯进行沉淀，得甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物；将甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物、三羟甲基乙烷和无水甲苯于100-140℃条件下反应，冷却至室温后向其中加入冰乙醚，真空干燥得到羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物，将羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物与ε-己内酯于120-160℃真空条件下反应，制得聚合物载体。进一步地，步骤中溶剂为四氢呋喃或丙酮。进一步地，步骤中所述氯化钠溶液中氯化钠与载药胶束的质量比为1:10-20。进一步地，步骤中聚合物粉末与药物的质量比为1:10-20。进一步地，步骤中载药胶束与血小板膜混悬液按照质量体积比为10:2-5的比例混合，然后以20-50r/min的速度搅拌6-10h，制得。进一步地，步骤中所述血小板膜混悬液的制备方法如下：将新鲜血液离心去除红细胞和白细胞，然后向其中加入防血小板激活剂，然后在超低温和常温条件下反复冻融，最后经离心、洗涤，超声分散，制得血小板混悬液。进一步地，反复冻融次数为5-10次，然后于2-6℃、7000-13000g的离心力条件下离心8-15min，用去离子水反复洗涤，得血小板混悬液。一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束。一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束在脑梗死药物中的应用。本发明所产生的有益效果为：本发明中的载药胶束以包封药物的短棒状聚合物胶束作为内核，其外层包裹血小板膜，因血小板膜的包裹，使得该载药胶束具有良好的生物相容性、血液清除率低、天然的靶向血栓作用等特点，可通过外层的血小板膜可将药物靶向递送至脑内缺血部位，短棒状的聚合物载药胶束细胞摄取量高，能更好地穿透血脑屏障，提供更高的载药量和载药效率；该载药胶束通过4-羧基苯硼酸作为药物的释放开关，其与脑内缺血部位过表达的活性氧自由基结合，使药物迅速在缺血半暗带区域释放神经保护剂，缓解缺血再灌注损伤；通过该载药胶束可将药物靶向作用于缺血部位，以降低药物的使用剂量，降低药物对身体其他部位的影响。本申请中通过向聚合物胶束溶液中滴加盐水，对聚合物胶束的形貌进行优化，促进聚合物胶束转变成短棒状结构，以增加载药率和载药量，提高细胞摄取的药物量。本申请中使用的聚乙烯、聚己内酯的生物相容性好的有点。附图说明图1为加氯化钠溶液之前聚合物载体的电镜图；图2为加氯化钠溶液之前聚合物载体的电镜图；图3为大鼠MCAO建模的流程图；图4为空白组大鼠脑组织染色后的照片；图5为对照组大鼠脑组织染色后的照片；图6为实验组1大鼠脑组织染色后的照片；图7为实验组2大鼠脑组织染色后的照片；图8为大鼠脑部血管双光子共聚焦显微镜显示图；图9为大鼠脑部血管双光子共聚焦显微镜显示图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。以下实施例中，聚合物粉末的制备方法如下：1、将甲氧基聚乙二醇和4-羧基苯硼酸溶解于二氯甲烷-四氢呋喃混合液中，在0℃下冰浴然后加入4-二甲氨基吡啶，然后，在30min内向体系中滴加二环己基碳二亚胺的二氯甲烷溶液5mL，于室温下继续反应2天，过滤除去二环己基脲，再用石油醚、乙酸乙酯沉淀，重复三次真空干燥，得到；2、称取甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物、三羟甲基乙烷和120mL无水甲苯在120℃下冷凝除水过夜，冷却至室温后，将反应液加入到冰乙醚中，洗涤过滤、真空干燥得到羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物；3、称取羟基化甲氧基聚乙二醇/4-羧基苯硼酸聚合物、ε-己内酯和SnCl2置于真空活塞单口瓶中在磁力搅拌器下搅拌，在真空下抽气并加热至140℃持续反应6h，反应后在室温下冷却，溶解于15mL二氯甲烷中，再加入无水乙醇将反应物沉淀出，用离心机在5000r/min离心15min，真空干燥得到白色粉末。血小板膜混悬液的制备方法如下：取新鲜血液，于500g离心力作用下离心10min，用生理盐水洗去血浆，向离心管中等体积的含1mM EDTA和2μM前列腺素E1，抑制血小板的激活，之后继续100g离心力离心20min，得到分离的血小板，将血小板在-80℃～室温下反复冻融7次，在4℃下8000g离心力离心10min，用去离子水洗涤，反复3次得到血小板膜悬液。实施例1一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束，其制备方法包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将10mg Glyburide药物和1mg步骤中聚合物粉末溶解于5ml四氢呋喃中，然后在磁力搅拌器上搅拌，同时向体系中滴加10ml浓度为0.05M的氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，此过程中自发形成胶束，制得载药胶束；将10mg步骤中的载药胶束与3ml血小板膜混悬液混合，搅拌8h，制得。实施例2一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束，其制备方法包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将20mg Glyburide药物和1mg步骤中聚合物粉末溶解于5ml四氢呋喃中，然后在磁力搅拌器上搅拌，同时向体系中滴加10ml浓度为0.05M的氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，此过程中自发形成胶束，制得载药胶束；将10mg步骤中的载药胶束与2ml血小板膜混悬液混合，搅拌6h，制得。实施例3一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束，其制备方法包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将15mg Glyburide药物和1mg步骤中聚合物粉末溶解于5ml四氢呋喃中，然后在磁力搅拌器上搅拌，同时向体系中滴加10ml浓度为0.05M的氯化钠溶液，搅拌至溶剂挥发，此过程中自发形成胶束，制得载药胶束；将10mg步骤中的载药胶束与5ml血小板膜混悬液混合，搅拌10h，制得。对比例1一种活性氧响应的纳米血小板载药胶束，其制备方法包括以下步骤：将甲氧基聚乙二醇、4-羧基苯硼酸和ε-己内酯聚合形成聚合物载体粉末；将10mg Glyburide药物和1mg步骤中聚合物粉末溶解于5ml四氢呋喃中，然后在磁力搅拌器上搅拌至溶剂挥发，制得药物胶束；将10mg步骤中的载药胶束与3ml血小板膜混悬液混合，搅拌8h，制得。试验例取大鼠，分为实验组1、实验组2、对照组和空白组，对实验组1、实验组2和对照组大鼠采用线栓法建立大鼠MCAO模型，具体操作方法见附图3，然后对实验组1大鼠通过尾静脉注射实施例1中制得的载药胶束，对实验组2大鼠通过尾静脉注射对比例1中制得的载药胶束，对对照组和空白组大鼠通过尾静脉注射生理盐水，2天后，获取实验组、对照组和空白组大鼠的脑组织，然后分别对脑组织进行TTC染色，具体结果见附图4-7。对空白组大鼠采用双光子共聚焦显微镜进行活体拍摄，具体操作为：采用罗丹明对载体胶束进行标记，采用FITC-Dextran对脑部血管进行标记，葡聚糖分子量为200KDa，然后在大鼠颅骨表面开一个大小在1平方厘米的孔洞，通过尾静脉价格上述标记了的载药胶束注射进入大鼠体内，具体结果见图8和图9。附图4为空白组大鼠脑组织染色后的照片，通过照片可以看出，正常大鼠脑组织呈现完整的红色，并未出现梗死区域。附图5为对照组大鼠脑组织染色后的照片，通过照片可以看出，对照组大鼠脑组织呈现出大面积的梗死。附图6为实验组1大鼠脑组织染色后的照片，通过照片可以看出，实验组大鼠经过本申请中的载体药物治疗后，其脑组织梗死面积相对于对照组明显减小，证明本申请中的载体药物可透过血脑屏障作用于脑部缺血区域，实现脑梗死的治疗。附图7为实验组2大鼠脑组织染色后的照片，通过照片可以看出，未加氯化钠溶液后，制得的纳米血小板为非棒状结构，其治疗脑梗死的效果差于实施例1中的治疗效果，证明载药载体的形状对于治疗效果有较大的影响。图8和图9均为大鼠脑部血管组织，通过图8和9可明显看出载药纳米粒子靶向作用于大鼠脑部血管内，证明本申请中的载药胶束具有靶向作用。
