标题title
转基因玉米事件LP007-8及其检测方法
摘要abst
本发明提供一种核酸序列，其包含选自序列SEQ ID NO:1‑7及其互补序列中的一种或多种，所述核酸序列来源于包含玉米事件LP007‑8的植物、种子或细胞，包含所述事件的种子的代表性样本已以保藏编号CCTCC NO:P202116保藏。本发明的转基因玉米事件LP007‑8的是对鳞翅目害虫的摄食损伤有抗性的，并且耐受含草甘膦的农业除草剂的植物毒性作用。该双重性状的玉米植株具有如下优点：免受由于鳞翅目害虫造成的经济损失；可施加含草甘膦的农业除草剂给玉米作物；不降低玉米产量；增强育种效率，能够用分子标记来追踪繁殖群体及其子代中的转基因插入片段。同时本发明提供的检测方法能够快速、准确、稳定的鉴定出来源于转基因玉米事件LP007‑8的植物材料的存在。
权利要求书clms
1.一种核酸序列，其特征在于，包含选自序列SEQ ID NO:1-7及其互补序列中的一种或多种。2.如权利要求1所述的核酸序列，其特征在于，所述核酸序列来源于包含玉米事件LP007-8的植物、种子或细胞，包含所述事件的种子的代表性样本已以保藏编号CCTCC NO:P202116保藏。3.如权利要求1所述的核酸序列，其特征在于，所述核酸序列是诊断玉米事件LP007-8的存在的扩增子。4.一种DNA引物对，包含第一引物和第二引物，其特征在于，所述第一引物和所述第二引物各自包含SEQ ID NO:5的部分序列或其互补序列，且当与含有玉米事件LP007-8的DNA一起用于扩增反应时，产生检测样品中玉米事件LP007-8的扩增子，具体的，所述第一引物选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:12；所述第二引物选自SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:11或SEQ ID NO:14。更具体的，所述第一引物选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:12，所述第二引物选自SEQ ID NO:9或SEQ ID NO:13；或者所述第一引物选自SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:11或SEQ ID NO:14，所述第二引物选自SEQ ID NO:10或SEQ IDNO:15。5.一种DNA探针，其特征在于，包含SEQ ID NO:5的部分序列或其互补序列，所述DNA探针在严格杂交条件下与包含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交并在严格杂交条件下不与不含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交，具体的，所述DNA探针包含选自SEQ ID NO:3或其互补序列、SEQ ID NO:4或其互补序列，更具体的，所述DNA探针包含选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:6或其互补序列和SEQ ID NO:7或其互补序列的序列。6.一种标记物核酸分子，其特征在于，包含SEQ ID NO:5的部分序列或其互补序列，所述标记物核酸分子在严格杂交条件下与包含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交并在严格杂交条件下不与不含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交，具体的，所述标记物核酸分子包含选自SEQ ID NO:3或其互补序列、SEQ ID NO:4或其互补序列，更具体的，所述标记物核酸分子包含选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:6或其互补序列和SEQ ID NO:7或其互补序列的序列。7.一种检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在的方法，其特征在于，包括：使待检测样品与权利要求4所述的DNA引物对在核酸扩增反应中接触；进行核酸扩增反应；检测扩增产物的存在；所述扩增产物包括选自序列SEQ ID NO:1-7及其互补序列的核酸序列，即表示所述检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在。8.一种检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在的方法，其特征在于，包括：使待检测样品与权利要求5所述的DNA探针，和/或权利要求6所述的标记物核酸分子接触；使所述待检测样品与所述探针和/或所述标记物核酸分子在严格杂交条件下杂交；检测所述待检测样品与所述探针和/或所述标记物核酸分子的杂交情况。9.一种DNA检测试剂盒，其特征在于，包括：权利要求4所述的DNA引物对、权利要求5所述的DNA探针，和/或权利要求6所述的标记物核酸分子。10.一种保护玉米植物免于昆虫侵袭的方法，其特征在于，包括在靶昆虫的膳食中提供至少一种包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米植物细胞；摄食所述转基因玉米植物细胞的靶昆虫被抑制进一步摄食所述玉米植物。11.一种保护玉米植物免受由除草剂引起的损伤的方法，其特征在于，种植至少一种包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米植物。12.一种控制种植玉米植物的大田中杂草的方法，其特征在于，包括将有效剂量草甘膦除草剂施加到种植至少一种转基因玉米植物的大田中，所述转基因玉米植物包含转基因玉米事件LP007-8。13.一种培养产量高、对昆虫具有抗性，和/或对草甘膦除草剂具有耐受性的玉米植物的方法，其特征在于，包括：种植至少一粒包含转基因玉米事件LP007-8的玉米种子；使所述玉米种子长成玉米植株；用靶昆虫侵袭所述玉米植株，和/或用有效剂量草甘膦除草剂喷洒所述玉米植株，收获与其他不具有所述转基因玉米事件LP007-8的植株相比具有减弱的植物损伤的植株。14.一种产生自转基因玉米事件LP007-8的加工品，其特征在于，所述加工品为玉米粉、玉米面、玉米油、玉米穗丝或玉米淀粉。
说明书desc
技术领域本发明属于分子生物学技术领域，涉及转基因植物及其产品的检测方法，具体涉及对昆虫具有抗性且耐受草甘膦除草剂施用的转基因玉米事件LP007-8和用于检测转基因玉米LP007-8的核酸序列及方法。背景技术玉米在世界上很多地区都是主要的粮食作物。生物技术已经应用于玉米以改善其农艺性状和品质。在玉米生产中昆虫抗性是一项重要的农艺性状，特别是对鳞翅目昆虫的抗性。玉米对鳞翅目昆虫的抗性可以通过转基因的方法使鳞翅目昆虫的抗性基因在玉米植物中表达而获得。另一个重要的农艺性状是除草剂耐受性，特别是耐受草甘膦除草剂。玉米对草甘膦除草剂的耐受性可以通过转基因的方法使草甘膦除草剂耐受型基因在玉米植物中表达而获得。已知外源基因在植物体内的表达受到它们的染色体位置的影响，可能是由于染色质结构或转录调节元件接近整合位点。为此，通常需要筛选大量的事件才有可能鉴定出可以商业化的事件。例如，在植物和其他生物体中已经观察到导入基因的表达量在事件间可能有很大差异；在表达的空间或时间模式上可能也存在差异，如在不同植物组织之间转基因的相对表达存在差异，这种差异表现在实际的表达模式可能与导入的基因构建体中的转录调节元件所预期的表达模式不一致。因此，通常需要产生成百上千个不同的事件并从这些事件中筛选出具有以商业化为目的所预期的转基因表达量和表达模式的单一事件。这样的转化事件具有优异的鳞翅目害虫和草甘膦除草剂抗性且不影响玉米产量，可采用常规育种方法通过杂交将转基因回交到其他遗传背景中。通过这种杂交方式产生的后代保持了原始转化体的转基因表达特征和性状表现。应用这种策略模式可以确保在许多品种中具有可靠的基因表达，具备稳定的鳞翅目害虫和草甘膦除草剂抗性，使这些品种免受主要鳞翅目害虫的为害，具有广谱的杂草防控能力，同时能很好的适应当地的生长条件。能够检测特定事件的存在以确定有性杂交的后代是否包含目的基因将是有益的。此外，检测特定事件的方法还将有助于遵守相关法规，例如来源于重组农作物的食物在投入市场前需要获得正式批准和进行标记。通过任何熟知的多核苷酸检测方法来检测转基因的存在都是可能的，例如聚合酶链式反应或利用多核苷酸探针的DNA杂交。这些检测方法通常集中于常用的遗传元件，例如启动子、终止子、标记基因等。因此，除非与插入的转基因DNA相邻的染色体DNA的序列是己知的，否则上述这种方法不能用于区别不同的事件，特别是那些用相同的DNA构建体产生的事件。所以，目前常利用跨越了插入的转基因和侧翼DNA的接合部位的一对引物通过PCR来鉴定转基因特定事件，具体地说是包含于侧翼序列的第一引物和包含插入序列的第二引物。玉米是当今世界最重要的粮食、饲料、工业原料和能源作物，在保障世界粮食安全、经济发展及缓解能源危机等方面作用巨大。与1990年相比，我国2015年玉米总产量增加了2.32倍，但总产的增加主要依赖于种植面积的增加，单产提高对总产增加的贡献约35％～40％。由于土地供给的刚性制约，为满足我国国民经济持续发展对玉米的需求，提高玉米单位面积产量是遗传育种学科的重大课题。玉米产量是一个复杂的数量性状，在特定种植密度下，玉米单位面积产量由单穗籽粒产量与穗数决定；单穗籽粒产量又可进一步剖分为，穗行数，行粒数，百粒重。百粒重作为重要的产量构成因素，是玉米产量的形成的关键因子。随着分子生物学的快速发展，挖掘、验证控制百粒重的基因并整合在植物体内是一种简捷、快速、高效的育种策略。当前，玉米百粒重的遗传解析主要集中在QTL初步定位，控制玉米百粒重相关基因的精细定位、克隆验证鲜有报道，但通过筛选转化事件获得增产的技术手段，报道更少。将玉米的产量性状剖分为不同的产量因子来研究，有利于解析产量性状形成的遗传学基础。穗长和行粒数是玉米产量的重要构成因子，与玉米的单穗产量显著正相关，解析穗长和行粒数的遗传学基础对于认知玉米产量形成的机理具有重要的意义，也为育种实践提供理论依据。发明内容本发明的目的是提供一种转基因玉米事件LP007-8以及用于检测玉米植物LP007-8事件的核酸序列及其检测方法，可以准确快速的鉴定生物样品中是否包含特定的转基因玉米事件LP007-8的DNA分子。为实现上述目的，本发明提供了一种核酸序列，其包含选自序列SEQ ID NO:1-7及其互补序列中的一种或多种。在一些实施方式中，所述核酸序列来源于包含玉米事件LP007-8的植物、种子或细胞，包含所述事件的种子的代表性样本已以保藏编号CCTCC NO:P202116保藏在中国典型培养物保藏中心。在一些实施方式中，所述核酸序列是诊断玉米事件LP007-8的存在的扩增子。在本发明的一些实施方式中，本发明提供了一种核酸序列，其包含SEQ ID NO:3或其互补序列中至少11个连续的核苷酸、和/或SEQ ID NO:4或其互补序列中至少11个连续的核苷酸。在一些实施方式中，所述核酸序列包括SEQ ID NO:1或其互补序列、和/或SEQ IDNO:2或其互补序列。在一些实施方式中，所述核酸序列包括SEQ ID NO:3或其互补序列、和/或SEQ ID NO:4或其互补序列。在一些实施方式中，所述核酸序列包括SEQ ID NO:5或其互补序列。所述SEQ ID NO:1或其互补序列为转基因玉米事件LP007-8中在插入序列的5’末端位于插入接合部位附近的一个长度为22个核苷酸的序列，所述SEQ ID NO:1或其互补序列跨越了玉米插入位点的侧翼基因组DNA序列和插入序列的5’末端的DNA序列，包含所述SEQ ID NO:1或其互补序列即可鉴定为转基因玉米事件LP007-8的存在。所述SEQ ID NO:2或其互补序列为转基因玉米事件LP007-8中在插入序列的3’末端位于插入接合部位附近的一个长度为22个核苷酸的序列，所述SEQ ID NO:2或其互补序列跨越了插入序列的3’末端的DNA序列和玉米插入位点的侧翼基因组DNA序列，包含所述SEQ ID NO:2或其互补序列即可鉴定为转基因玉米事件LP007-8的存在。本发明提供的核酸序列可以为所述SEQ ID NO:3或其互补序列中转基因插入序列的任何部分的至少11个或更多个连续多核苷酸，或者为所述SEQ ID NO:3或其互补序列中5’侧翼玉米基因组DNA区域的任何部分的至少11个或更多个连续多核苷酸。所述核酸序列进一步可以为同源于或互补于包含完整的所述SEQ IDNO:1的所述SEQ ID NO:3的一部分。当第一核酸序列和第二核酸序列一起使用时，这些核酸序列在产生扩增产物的DNA扩增方法中包括DNA引物对。使用DNA引物对在DNA扩增方法中产生的扩增产物是包括SEQ ID NO:1的扩增产物时，可以诊断转基因玉米事件LP007-8或其后代的存在。本领域技术人员熟知，第一和第二核酸序列不必仅仅由DNA组成，也可包括RNA、DNA和RNA的混合物，或者DNA、RNA或其它不作为一种或多种聚合酶模板的核苷酸或其类似物的组合。此外，本发明中所述探针或引物应该是至少大约11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21或22个连续核苷酸的长度，其可以选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ IDNO:4和SEQ ID NO:5中所述的核苷酸。当选自SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5所示的核苷酸时，所述探针和引物可以为长度是至少大约17个到大约50个或更多的连续核苷酸。所述SEQ ID NO:3或其互补序列为转基因玉米事件LP007-8中在插入序列的5’末端位于插入接合部位附近的一个长度为643个核苷酸的序列，所述SEQ ID NO:3或其互补序列由354个核苷酸的玉米侧翼基因组DNA序列、172个核苷酸的pLP007构建体DNA序列和117个核苷酸的Nos终止子的3’末端DNA序列组成，包含所述SEQ IDNO:3或其互补序列即可鉴定为转基因玉米事件LP007-8的存在。所述核酸序列可以为所述SEQ ID NO:4或其互补序列中转基因插入序列的任何部分的至少11个或更多个连续多核苷酸，或者为所述SEQ ID NO:4或其互补序列中3’侧翼玉米基因组DNA区域的任何部分的至少11个或者更多个连续核苷酸。所述核酸序列进一步可以为同源于或互补于包含完整的所述的SEQ ID NO:2的所述SEQ ID NO:4的一部分。当第三核酸序列和第四核酸序列一起使用时，这些核酸序列在产生扩增产物的DNA扩增方法包括DNA引物对。使用DNA引物对在DNA扩增方法中产生的扩增产物是包括SEQ ID NO:2的扩增产物时，可以诊断转基因玉米事件LP007-8或其后代的存在。所述SEQ ID NO:4或其互补序列为转基因玉米事件LP007-8中在插入序列的3’末端位于插入接合部位附近的一个长度为565个核苷酸的序列，所述SEQ ID NO:4或其互补序列由53个核苷酸的tNos转录终止子序列、206个核苷酸的pLP007构建体DNA序列和549个核苷酸的玉米整合位点侧翼基因组DNA序列组成，包含所述SEQ ID NO:4或其互补序列即可鉴定为转基因玉米事件LP007-8的存在。所述SEQ ID NO:5或其互补序列为表征转基因玉米事件LP007-8的长度为16641个核苷酸的序列，其具体包含的基因组和遗传元件如表1所示。包含所述SEQ ID NO:5或其互补序列即可鉴定为转基因玉米事件LP007-8的存在。表1、SEQ ID NO:5包含的基因组及遗传元件所述核酸序列或其互补序列可用于DNA扩增法中以产生扩增产物，通过所述扩增产物的检测诊断生物样品中转基因玉米事件LP007-8或其后代的存在；所述核酸序列或其互补序列可用于核苷酸检测法中，以检测生物样品中转基因玉米事件LP007-8或其后代的存在。本发明提供一种DNA引物对，包含第一引物和第二引物，其中，所述第一引物和所述第二引物各自包含SEQ ID NO:5的片段或其互补序列，且当与含有玉米事件LP007-8的DNA一起用于扩增反应时，产生检测样品中玉米事件LP007-8的扩增产物。在一些实施方式中，所述第一引物选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:10；所述第二引物选自SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:11或SEQ IDNO:14。在本发明的一些实施方式中，所述扩增产物包括SEQ ID NO:3或其互补序列中至少11个连续的核苷酸、或者SEQ ID NO:4或其互补序列中至少11个连续的核苷酸。进一步地，所述扩增产物包括SEQ ID NO:1或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸、或者SEQ ID NO:2或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸。更进一步地，所述扩增产物包括SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:6或其互补序列、或者SEQ ID NO:7或其互补序列。在上述技术方案中，所述引物包括至少一种所述核酸序列。具体地，所述引物包括第一引物和第二引物，所述第一引物选自SEQIDNO:1或其互补序列、SEQIDNO:8或SEQ IDNO:12，所述第二引物选自SEQ ID NO:9或SEQ ID NO:13；或者所述第一引物选自SEQ IDNO:2或其互补序列、SEQ ID NO:11或SEQ ID NO:14，所述第二引物选自SEQ ID NO:10或SEQID NO:15。本发明还提供一种DNA探针，其包含SEQ ID NO:5的片段或其互补序列，所述DNA探针在严格杂交条件下与包含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交并在严格杂交条件下不与不含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交。在一些实施方式中，所述DNA探针包含选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ IDNO:2或其互补序列、SEQ ID NO:6或其互补序列和SEQ ID NO:7或其互补序列的序列。在一些实施方式中，所述DNA探针用荧光基团标记。在一些实施方式中，所述探针包括SEQ ID NO:3或其互补序列中至少11个连续的核苷酸、或者SEQ ID NO:4或其互补序列中至少11个连续的核苷酸；进一步地，所述探针包括SEQ ID NO:1或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸、或者SEQ ID NO:2或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸。本发明还提供一种标记物核酸分子，其包含SEQ ID NO:5的片段或其互补序列，所述标记物核酸分子在严格杂交条件下与包含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交并在严格杂交条件下不与不含选自SEQ ID NO:1-7或其互补序列的核酸序列的DNA分子杂交。在一些实施方式中，所述标记物核酸分子包含选自SEQ ID NO:1或其互补序列、SEQ ID NO:2或其互补序列、SEQ ID NO:6或其互补序列和SEQ ID NO:7或其互补序列的序列。在一种实施方式中，所述标记物核酸分子包括SEQ ID NO:3或其互补序列中至少11个连续的核苷酸、或者SEQ ID NO:4或其互补序列中至少11个连续的核苷酸；在一些实施方式中，所述标记物核酸分子包括SEQ ID NO:1或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸、或者SEQ ID NO:2或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸。进一步地，本发明提供一种检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在的方法，包括：使待检测样品与所述DNA引物对在核酸扩增反应中接触；进行核酸扩增反应；检测扩增产物的存在；所述扩增产物包括选自序列SEQ ID NO:1-7及其互补序列的核酸序列，即表示检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在。本发明还提供一种检测样品中包含转基因玉米事件LP007-8的DNA存在的方法，包括：使待检测样品与所述DNA探针，和/或所述标记物核酸分子接触；使所述待检测样品与所述探针和/或所述标记物核酸分子在严格杂交条件下杂交；检测所述待检测样品与所述探针和/或所述标记物核酸分子的杂交情况。所述严格条件可为在6×SSC、0.5％SDS溶液中，在65℃下杂交，然后用2×SSC、0.1％SDS和1×SSC、0.1％SDS各洗膜1次。其中，检测所述待检测样品和所述标记物核酸分子的杂交情况，进而通过标记物辅助育种分析以确定昆虫抗性和/或除草剂耐受性与标记物核酸分子在遗传学上是连锁的。本发明还提供一种DNA检测试剂盒，包括：产生诊断转基因玉米事件LP007-8的扩增子的DNA引物对，对SEQ ID NO:1-7具有特异性的探针或者对SEQ ID NO:1-7具有特异性的标记物核酸分子。具体而言，所述检测试剂盒包括本发明所述的探针、引物对或者标记物核酸分子。在一些实施方式中，本发明提供了一种DNA检测试剂盒，包括至少一个DNA分子，所述DNA分子包括SEQ ID NO:3的同源序列或其互补序列中至少11个连续的核苷酸、或者SEQID NO:4的同源序列或其互补序列中至少11个连续的核苷酸，其可以作为对于转基因玉米事件LP007-8或其后代具有特异性的DNA引物或探针。进一步地，所述DNA分子包括SEQ ID NO:1或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸、或者SEQ ID NO:2或其互补序列中第1-11位或第12-22位连续核苷酸。更进一步地，所述DNA分子包括SEQ ID NO:1的同源序列或其互补序列、SEQ IDNO:2的同源序列或其互补序列、SEQ ID NO:6的同源序列或其互补序列、或者SEQ ID NO:7的同源序列或其互补序列。为实现上述目的，本发明还提供了一种植物细胞，包含编码昆虫抗性Cry1Ab、Cry2Ab和Vip3Aa蛋白的核酸序列、编码草甘膦除草剂耐受性EPSPS蛋白的核酸序列和特定区域的核酸序列，所述特定区域的核酸序列包括SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:6或SEQ ID NO:7所示的序列。本发明提供的序列包括下表2中列出的序列：表2、本发明相关序列本发明还提供一种保护玉米植物免于昆虫侵袭的方法，包括在靶昆虫的膳食中提供至少一种包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米植物细胞；摄食所述转基因玉米植物细胞的靶昆虫被抑制进一步摄食所述玉米植物。本发明还提供一种保护玉米植物免受由除草剂引起的损伤的方法，种植至少一种包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米植物。在一些实施方式中，所述方法包括将有效剂量草甘膦除草剂施加到种植至少一种转基因玉米植物的大田中，所述转基因玉米植物包含转基因玉米事件LP007-8。本发明还提供一种控制种植玉米植物的大田中杂草的方法，包括将含有有效剂量草甘膦除草剂施加到种植至少一种转基因玉米植物的大田中，所述转基因玉米植物包含转基因玉米事件LP007-8。本发明还提供一种培养对昆虫具有抗性的玉米植物的方法，包括：种植至少一粒包含转基因玉米事件LP007-8的玉米种子；使所述玉米种子长成玉米植株；用靶昆虫侵袭所述玉米植株，和/或用有效剂量草甘膦除草剂喷洒所述玉米植株，收获与其他不包含所述转基因玉米事件LP007-8的植株相比具有减弱的植物损伤的植株。在一些实施方式中，本发明提供一种培养对昆虫具有抗性的且耐受草甘膦除草剂的玉米植物的方法，包括：种植至少一粒包含转基因玉米事件LP007-8的玉米种子；使所述玉米种子长成玉米植株；用有效剂量草甘膦除草剂喷洒所述玉米植株，收获与其他不具有所述转基因玉米事件LP007-8的植株相比具有减弱的植物损伤的植株，所述具有减弱的植物损伤的植株对昆虫的摄食损伤也有抗性。在一些实施方式中，本发明还提供一种产生对昆虫具有抗性的玉米植株的方法，包括向所述玉米植株的基因组中引入转基因玉米事件LP007-8，选择对昆虫的摄食具有减弱的植物损伤的玉米植株。在一些实施方式中，该方法包括：将对昆虫具有抗性的转基因玉米事件LP007-8第一亲本玉米植株与缺少昆虫抗性的第二亲本玉米植株有性杂交，从而产生大量子代植株；用靶昆虫侵袭所述子代植株；选择与其他不具有转基因玉米事件LP007-8的植株相比具有减弱的植物损伤的所述子代植株。在一些实施方式中，本发明还提供一种产生对草甘膦除草剂具有耐受性的玉米植株的方法，包括向所述玉米植株的基因组中引入转基因玉米事件LP007-8，选择耐受草甘膦的玉米植株。在一些实施方式中，所述方法包括：将对草甘膦除草剂具有耐受性的转基因玉米事件LP007-8第一亲本玉米植株与缺少草甘膦耐受性的第二亲本玉米植株有性杂交，从而产生大量子代植株；用草甘膦除草剂处理所述子代植株；选择耐受草甘膦的所述子代植株。在一些实施方式中，本发明还提供一种产生对昆虫具有抗性且耐受草甘膦除草剂施用的玉米植株的方法，包括：向所述玉米植株的基因组中引入转基因玉米事件LP007-8，选择耐受草甘膦和具有昆虫抗性的的玉米植株。在一些实施方式中，所述方法包括将草甘膦耐受和昆虫抗性的转基因玉米事件LP007-8第一亲本玉米植株与缺少草甘膦耐受性和/或昆虫抗性的第二亲本玉米植株有性杂交，从而产生大量子代植株；用草甘膦处理所述子代植株；选择耐受草甘膦的所述子代植株，耐受草甘膦的所述子代植株对昆虫的摄食损伤也有抗性。本发明还提供一种产生自转基因玉米事件LP007-8的组合物，所述组合物为玉米粉、玉米面、玉米油、玉米穗丝或玉米淀粉。在一些实施方式中，所述组合物可为玉米粉、玉米面、玉米油、玉米淀粉、玉米面筋、玉米饼、化妆品或填充剂等农产品或商品。如果在所述组合物中检测到足够的表达量，所述组合物预期含有能够诊断转基因玉米事件LP007-8材料在所述组合物中存在的核酸序列。具体而言，所述组合物包括但不限于玉米油、玉米粗粉、玉米面、玉米面筋、玉米饼、玉米淀粉、以及将要作为食物源供动物消费的任何其它食品、或者另外作为膨大剂或化妆组合物中的成分用于化妆用途等。可采用本发明的基于探针或引物对的检测方法和/或试剂盒以检测生物样品中诸如SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:2所示的转基因玉米事件LP007-8核酸序列，其中探针序列或引物序列选自如SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5中所示的序列，以诊断转基因玉米事件LP007-8的存在。综上所述，本发明转基因玉米事件LP007-8具有高产、抗虫、抗除草剂多重性状，具有如下优点：1)免受由于鳞翅目害虫造成的经济损失，亚洲玉米螟、草地贪夜蛾、东方黏虫、草地贪夜蛾、棉铃虫、小地老虎和桃蛀螟等是玉米种植区的主要害虫；2)施加含草甘膦的农业除草剂给玉米作物用于广谱杂草控制的能力；3)可有效提高玉米百粒重与单株产量，与LP007-1～LP007-7这7个转化事件相比，百粒重和单株产量均达到极显著差异，为未来在玉米杂交种组配方面有更大的挖掘潜力提供了依据。具体而言，本发明的事件LP007-8对昆虫抗性达到高抗水平，可使害虫死亡率高达100％，保护植物使其被害率低至0％；对草甘膦除草剂耐受性高，可保护植物使其受害率低至0％；且含有该事件的植物农艺性状表现优良，产量百分率可高达115％。此外，编码昆虫抗性和草甘膦耐受性性状的基因连锁在同一DNA区段上，并且存在于转基因玉米事件LP007-8基因组的单一基因座上，这一点提供了增强的育种效率并使得能够用分子标记来追踪繁殖群体及其子代中的转基因插入片段。同时本发明检测方法中提供的引物或探针序列可产生诊断为转基因玉米事件LP007-8或其后代的扩增产物，能够快速、准确、稳定的鉴定出来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的存在。术语以下定义和方法可以更好地定义本发明和指导本领域的普通技术人员实施本发明，除非另作说明，根据本领域普通技术人员的常规的用法来理解术语。所述“玉米”是指玉蜀黍，并且包括可以与玉米交配的所有植物品种，包括野生玉米种。所述“包含”是指“包括但不限于”。所述“加工品”是指植物、种子等原料经加工处理得到的产物，例如组合物等。术语“植物”包括整株植物、植物细胞、植物器官、植物原生质体、植物可以从中再生的植物细胞组织培养物、植物愈伤组织、植物丛和植物或植物部分中完整的植物细胞，所述植物部分例如胚、花粉、胚珠、种子、叶、花、枝、果实、茎秆、根、根尖、花药等。应理解为本发明范围内的转基因植物的部分包括但不限于植物细胞、原生质体、组织、愈伤组织、胚以及花、茎、果实、叶和根，以上植物部分源自事先用本发明的DNA分子转化的并因此至少部分地由转基因细胞组成的转基因植物或其子代。术语“基因”是指表达特定蛋白的核酸片段，包括编码序列前的调节序列和编码序列后的调节序列。“天然基因”是指天然发现具有其自身调节序列的基因。“嵌合基因”是指不是天然基因的任何基因，其包含非天然发现的调节和编码序列。“内源基因”是指天然基因，所述天然基因位于生物体基因组中它的天然位置。“外源基因”是现存在于生物的基因组中且原来不存在的外来基因，也指经转基因步骤导入受体细胞的基因。外源基因可以包含插入非天然生物体的天然基因或嵌合基因。“转基因”是通过转化程序已经被引入基因组的基因。植物基因组中重组DNA已被插入的位点可以称为“插入位点”或“靶位点”。“侧翼DNA”可以包含天然存在于例如植物的生物体中的基因组或通过转化过程引入的外源DNA，例如与转化事件相关的片段。因此，侧翼DNA可以包括天然和外源DNA的组合。在本发明中，“侧翼区”或“侧翼序列”或“基因组边界区”或“基因组边界序列”是指至少3、5、10、11、15、20、50、100、200、300、400、1000、1500、2000、2500或5000碱基对或更长的序列，其位于最初外源插入DNA分子的直接上游或下游并且与最初外源插入DNA分子相邻。当该侧翼区位于下游时，其也可以称为“左边界侧翼”或“3’侧翼”或“3’基因组边界区”或“基因组3’边界序列”等。当该侧翼区位于上游时，其也可以称为“右边界侧翼”或“5’侧翼”或“5’基因组边界区”或“基因组5’边界序列”等。引起外源DNA的随机整合的转化程序会导致含有不同侧翼区的转化体，所述不同侧翼区是每个转化体所特异性含有的。当重组DNA通过传统杂交被引入植物时，其侧翼区通常不会改变。转化体也会含有异源插入物DNA和基因组DNA的段之间或两段基因组DNA之间或两段异源DNA之间的独特的接合。“接合”是两个具体的DNA片段连接的点。例如，接合存在于插入物DNA连接侧翼DNA的位置。接合点还存在于转化的生物体中，其中两个DNA片段以修饰自天然生物体中发现的方式的连接在一起。“接合DNA”是指包含接合点的DNA。本发明提供了称为LP007-8的转基因玉米事件及其后代，所述转基因玉米事件LP007-8即为玉米植物LP007-8，其包括转基因玉米事件LP007-8的植物和种子及其植物细胞或其可再生部分，所述转基因玉米事件LP007-8的植物部分，包括但不限于细胞、花粉、胚珠、花、芽、根、茎、穗丝、花序、耳穗、叶和来自玉米植物LP007-8的产物，例如玉米粉、玉米面、玉米油、玉米浆、玉米穗丝、玉米淀粉和留在玉米作物田间的生物量。本发明转基因玉米事件LP007-8包含DNA构建体，当其在植物细胞内表达时，所述转基因玉米事件LP007-8获得对昆虫的抗性和对草甘膦除草剂的耐受性。在本发明的一些实施方式中，所述DNA构建体包含四个串联的表达盒，第一个表达盒包含用于在植物中表达的适合的启动子和适合的多聚腺苷酸化信号序列，所述启动子可操作地连接，可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性的Cry2Ab蛋白的核酸序列，所述的Cry2Ab蛋白具有鳞翅目昆虫抗性；第二个表达盒由包含用于在植物中表达的适合的启动子和适合的多聚腺苷酸化信号序列，所述启动子可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性Vip3Aa蛋白的核酸序列，所述的Vip3Aa具有鳞翅目昆虫抗性；第三个表达盒包含用于在植物中表达的适合的启动子和适合的多聚腺苷酸化信号序列，所述启动子可操作地连接Cry1Ab蛋白的核酸序列，所述Cry1Ab蛋白的核酸序列主要对鳞翅目昆虫具有抗性。第四个表达盒包含用于在植物中表达的适合的启动子和适合的多聚腺苷酸化信号序列，所述启动子可操作地连接编码5-烯醇丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶的基因，所述EPSPS蛋白的核酸序列对草甘膦除草剂具有耐受性。进一步地，所述启动子可以为从植物分离的适合启动子，包括组成型、诱导型和/或组织特异性启动子，所述适合启动子包括但不限于，花椰菜花叶病毒35S启动子、玄参花叶病毒35S启动子、泛素蛋白启动子、肌动蛋白启动子、土壤农杆菌胭脂碱合成酶启动子、章鱼碱合成酶启动子、夜香树属黄叶卷曲病毒启动子、马铃薯块茎储藏蛋白启动子、核酮糖-1,5-二磷酸羧化酶/加氧酶启动子、谷胱甘肽硫转移酶启动子、E9启动子、GOS启动子、alcA/alcR启动子、毛根农杆菌RolD启动子和拟南芥属Suc2启动子。所述多聚腺苷酸化信号序列可以为在植物中起作用的适合多聚腺苷酸化信号序列，所述适合多聚腺苷酸化信号序列包括但不限于，来源于土壤农杆菌胭脂碱合成酶基因的多聚腺苷酸化信号序列、来源于花椰菜花叶病毒35S终止子、来源于蛋白酶抑制剂Ⅱ基因的多聚腺苷酸化信号序列和来源于α-微管蛋白基因的多聚腺苷酸化信号序列。此外，所述表达盒还可以包括其他的遗传元件，所述遗传元件包括但不限于，增强子和信号肽/转运肽核酸编码序列。所述增强子可以增强基因的表达水平，所述增强子包括但不限于，烟草蚀刻病毒翻译激活因子、CaMV35S增强子和FMV35S增强子。所述信号肽/转运肽可以引导Cry1Ab蛋白和/或EPSPS蛋白转运到细胞外或者细胞内特定的细胞器或区室，例如，利用编码叶绿体转运肽序列靶向叶绿体，或者利用‘KDEL’保留序列靶向内质网。所述Cry1Ab、Cry2Ab和Vip3Aa基因可以是从苏云金芽胞杆菌中分离得到的，且可以通过优化密码子或者以其它方式改变Cry1Ab、Cry2Ab和Vip3Aa基因的核酸序列，以达到增加转化细胞中转录物的稳定性和可利用性的目的。在本发明的一些实施方式中，包含转基因玉米事件LP007-8的玉米细胞、种子或植物在其基因组中依次包含SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:5第527-16129位核酸序列和SEQ IDNO:2，或者包含SEQ ID NO:5。所述“鳞翅目”，学名Lepidoptera，包括蛾、蝶两类昆虫，是农林害虫最多的一个目，如玉米螟、棉铃虫、东方黏虫、草地贪夜蛾、二点委夜蛾、桃蛀螟等。所述5-烯醇-丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶基因可以是从土壤农杆菌CP4菌株中分离得到的，且可以通过优化密码子或者以其它方式改变编码EPSPS基因的多核苷酸，以达到增加转化细胞中转录物的稳定性和可利用性的目的。所述5-烯醇-丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶基因也可以作为选择性标记基因。所述“草甘膦”是指N-膦酰甲基甘氨酸和它的盐，用“草甘膦除草剂”处理是指使用任何一种含有草甘膦的除草剂制剂进行处理。为了达到有效生物学剂量而对某种草甘膦制剂使用率的选择不超过普通农艺技术人员的技能。使用任何一种含有草甘膦的除草剂制剂处理包含了来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的田地，将控制所述田地中的杂草生长，并且不影响来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的生长或产量。所述DNA构建体采用转化方法被引入到植物中，所述转化方法包括但不限于，农杆菌介导转化法、基因枪转化法和花粉管通道转化法。所述农杆菌介导转化法是植物转化的常用方法。将要引入到植物中的外源DNA克隆到载体的左和右边界共有序列之间，即T-DNA区。所述载体被转化到农杆菌细胞中，随后，所述农杆菌细胞用于感染植物组织，包含外源DNA的载体的所述T-DNA区被插入到植物基因组中。所述基因枪转化法即为用包含外源DNA的载体轰击植物细胞。所述花粉管通道转化法是利用植物授粉后所形成的天然的花粉管通道，经珠心通道，将外源DNA携带入胚囊。转化后，必须从转化的植物组织再生转基因植物，并且利用适合的标记选择具有外源DNA的后代。DNA构建体是DNA分子互相连接起来的组合，该组合提供了一个或多个表达盒。DNA构建体具体的是能够在细菌细胞内自我复制，而且含有不同的限制性内切酶位点的质粒，所含的限制性内切酶位点用于导入提供功能性基因元件，即启动子、内含子、前导序列、编码序列、3’终止子区域和其他序列的DNA分子。DNA构建体中所含有的表达盒包括提供信使RNA的转录所必需的基因元件，所述表达盒可以设计为在原核细胞或真核细胞中表达。本发明的表达盒被设计为最具体的在植物细胞内表达。转基因“事件”是通过用异源DNA构建体转化植物细胞而得到的，即包括至少一个含有目标基因的核酸表达盒，通过转基因的方法插入到植物基因组中以产生植物群体，再生所述植物群体，和选择具有插入特定基因组位点特征的特定植株。术语“事件”指包括异源DNA的原始转化体和该转化体的后代。术语“事件”还指转化体和含有异源DNA的其它品种个体之间进行有性杂交而得到的后代，即使在与回交亲本进行反复回交后，来自于转化体亲本的插入DNA和侧翼基因组DNA也存在于杂交后代中的同一染色体位置。术语“事件”还指来自原始转化体的DNA序列，该DNA序列包含插入DNA和与插入DNA紧密相邻的侧翼基因组序列，该DNA序列被预期转移到子代中，该子代由含有插入DNA的亲本系与不含有插入DNA的亲本系进行有性杂交而产生，且该子代接受了包含目标基因的插入DNA。本发明中“重组”是指通常不能在自然界中发现并且因此通过人工干预产生的DNA和/或蛋白和/或生物体的形式。这种人工干预可产生重组DNA分子和/或重组植物。所述“重组DNA分子”是通过人工组合两种在其它情况下是分离的序列区段而获得的，例如通过化学合成或通过遗传工程技术操作分离的核酸区段。进行核酸操作的技术是众所周知的。术语“转基因”包括任何细胞、细胞系、愈伤组织、组织、植物部分或植物，以上的基因型由于异源核酸的存在而改变，所述“转基因”包括最初被这样改变的转基因体以及由最初的转基因体通过有性杂交或无性繁殖生成的子代个体。在本发明中，术语“转基因”不包括通过常规植物育种方法或天然发生事件的基因组的改变，所述天然发生事件例如随机异体受精、非重组病毒感染、非重组细菌转化、非重组转座或自发突变。本发明中“异源的”是指自然界中第一分子通常不被发现与第二分子组合。例如，分子可以源自第一物种并插入到第二物种的基因组中。因此这种分子对于宿主是异源的并被人工引入宿主细胞的基因组中。培养对鳞翅目昆虫具有抗性且对草甘膦除草剂具有耐受性的转基因玉米事件LP007-8，可通过以下步骤：首先使第一亲本玉米植物与第二亲本玉米植物有性杂交，从而产生了多样的第一代子代植株，所述第一亲本玉米植物由培育自转基因玉米事件LP007-8及其后代的玉米植物组成，该转基因玉米事件LP007-8及其后代是通过利用本发明的对鳞翅目昆虫具有抗性且对草甘膦除草剂具有耐受性的表达盒进行转化而得到的，第二亲本玉米植物缺乏对鳞翅目昆虫的抗性和/或对草甘膦除草剂具有耐受性；然后选择对鳞翅目昆虫的侵袭具有抗性和/或对草甘膦除草剂具有耐受性的子代植株，可以培育出对鳞翅目昆虫具有抗性且对草甘膦除草剂具有耐受性的玉米植物。这些步骤可以进一步包括使鳞翅目昆虫抗性和/或草甘膦耐受性的子代植株与第二亲本玉米植物或第三亲本玉米植物进行回交，然后通过用鳞翅目昆虫侵袭、草甘膦除草剂施加或通过与性状相关的分子标记物的鉴定来选择子代，从而产生对鳞翅目昆虫具有抗性且对草甘膦除草剂具有耐受性的玉米植物。还应理解的是，两种不同的转基因植物也可以杂交以产生含有两个独立的、分离式添加的外源基因的后代。适当后代的自交可以得到对两个添加的外源基因来说都是纯合子的后代植株。如前所述的对亲本植株的回交和与非转基因植物的异型杂交也是可以预期的，无性繁殖也是同样的。术语“探针”是一段分离的核酸分子，其上面可结合有常规的可检测标记或报告分子，例如，放射性同位素、配体、化学发光剂或酶类。这种探针与目标核酸的一条链是互补的，在本发明中，探针与来自转基因玉米事件LP007-8基因组的一条DNA链互补，不论该基因组DNA是来自转基因玉米事件LP007-8或种子还是来源于转基因玉米事件LP007-8的植物或种子或提取物。本发明的探针不仅包括脱氧核糖核酸或核糖核酸，还包括特异性地与目标DNA序列结合并可用于检测该目标DNA序列的存在的聚酰胺及其他探针材料。术语“引物”是一段分离的核酸分子，其通过核酸杂交，退火结合到互补的目标DNA链上，在引物和目标DNA链之间形成杂合体，然后在聚合酶的作用下，沿目标DNA链延伸。本发明的引物对涉及其在目标核酸序列扩增中的应用，例如，通过聚合酶链式反应或其他常规的核酸扩增方法。设计和使用引物和探针的方法是本领域众所周知的。包含SEQ ID NO:1-7的全长或片段的DNA分子可用作检测玉米事件LP007-8的引物和探针，并且可以由本领域技术人员使用本文提供的序列容易地设计。探针和引物的长度一般是11个多核苷酸或更多，优选的是18个多核苷酸或更多，更优选的是24个多核苷酸或更多，最优选的是30个多核苷酸或更多。这种探针和引物在高度严格杂交条件下与目标序列特异性地杂交。尽管不同于目标DNA序列且对目标DNA序列保持杂交能力的探针是可以通过常规方法设计出来的，但是，优选的，本发明中的探针和引物与目标序列的连续核酸具有完全的DNA序列同一性。基于本发明的侧翼基因组DNA和插入序列的引物和探针可以通过常规方法确定，例如，通过从来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料中分离相应的DNA分子，并确定该DNA分子的核酸序列。所述DNA分子包含转基因插入序列和玉米基因组侧翼区域，所述DNA分子的片段可以用作引物或探针。本发明的核酸探针和引物在严格条件下与目标DNA序列杂交。任何常规的核酸杂交或扩增方法都可以用于鉴定样品中来源于转基因玉米事件LP007-8的DNA的存在。核酸分子或其片段在一定情况下能够与其他核酸分子进行特异性杂交。如本发明使用的，如果两个核酸分子能形成反平行的双链核酸结构，就可以说这两个核酸分子彼此间能够进行特异性杂交。如果两个核酸分子显示出完全的互补性，则称其中一个核酸分子是另一个核酸分子的“互补物”。如本发明使用的，当一个核酸分子的每一个核苷酸都与另一个核酸分子的对应核苷酸互补时，则称这两个核酸分子显示出“完全互补性”。如果两个核酸分子能够以足够的稳定性相互杂交从而使它们在至少常规的“低度严格”条件下退火且彼此结合，则称这两个核酸分子为“最低程度互补”。类似地，如果两个核酸分子能够以足够的稳定性相互杂交从而使它们在常规的“高度严格”条件下退火且彼此结合，则称这两个核酸分子具有“互补性”。从完全互补性中偏离是可以允许的，只要这种偏离不完全阻止两个分子形成双链结构。为了使一个核酸分子能够作为引物或探针，仅需保证其在序列上具有充分的互补性，以使得在所采用的特定溶剂和盐浓度下能形成稳定的双链结构。如本发明使用的，基本同源的序列是一段核酸分子，该核酸分子在高度严格条件下能够和相匹配的另一段核酸分子的互补链发生特异性杂交。促进DNA杂交的适合的严格条件，例如，大约在45℃条件下用6.0×氯化钠/柠檬酸钠处理，然后在50℃条件下用2.0×SSC洗涤，这些条件对本领域技术人员是公知的。例如，在洗涤步骤中的盐浓度可以选自低度严格条件的约2.0×SSC、50℃到高度严格条件的约0.2×SSC、50℃。此外，洗涤步骤中的温度条件可以从低度严格条件的室温约22℃，升高到高度严格条件的约65℃。温度条件和盐浓度可以都发生改变，也可以其中一个保持不变而另一个变量发生改变。具体的，本发明的一个核酸分子可以在中度严格条件下，例如在约2.0×SSC和约65℃下与SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4、SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6和SEQ ID NO:7中一个或多个核酸分子或其互补序列，或者上述序列的任一片段发生特异性杂交。更具体的，本发明的一个核酸分子在高度严格条件下与SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQID NO:4、SEQ ID NO:5、SEQ ID NO:6和SEQ ID NO:7中一个或多个核酸分子或其互补序列，或者上述序列的任一片段发生特异性杂交。本发明中，优选的标记物核酸分子具有SEQ IDNO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:6或SEQ ID NO:7或其互补序列，或者上述序列的任一片段。本发明另一优选的标记物核酸分子与SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:6或SEQIDNO:7或其互补序列，或者上述序列的任一片段具有80％到100％或90％到100％的序列同一性。SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:6和SEQ ID NO:7可以用作植物育种方法中的标记物以鉴定遗传杂交的后代。探针与目标DNA分子的杂交可以通过任何一种为本领域技术人员所熟知的方法进行检测，这些方法包括但不限于，荧光标记、放射性标记、抗体类标记和化学发光标记。关于使用特定的扩增引物对目标核酸序列进行的扩增，“严格条件”指的是在DNA热扩增反应中仅允许引物对目标核酸序列发生杂交的条件，具有与目标核酸序列相应的野生型序列的引物，能够与所述目标核酸序列结合，并且优选产生唯一的扩增产物，扩增产物即扩增子。术语“特异性结合”是指在严格杂交条件下探针或引物仅与包含目标序列的样品中的目标序列发生杂交。如本发明使用的，“经过扩增的DNA”、“扩增产物”或“扩增子”是指作为核酸模板一部分的目标核酸序列的核酸扩增产物。例如，为了确定玉米植物是否由含有本发明转基因玉米事件LP007-8通过有性杂交方式产生，或采集自田地的玉米样品是否包含转基因玉米事件LP007-8，或玉米提取物，例如粗粉、粉或油是否包含转基因玉米事件LP007-8，从玉米植物组织样品或提取物提取的DNA可以通过使用引物对的核酸扩增方法以产生对于转基因玉米事件LP007-8的DNA的存在是诊断性的扩增子。所述引物对包括一个来源于植物基因组中与插入的外源DNA插入位点相邻的侧翼序列的第一引物，和来源于插入的外源DNA的第二引物。扩增子具有一定长度和序列，所述序列对所述转基因玉米事件LP007-8也是诊断性的。扩增子的长度范围可以是引物对的结合长度加上一个核苷酸碱基对，优选加上约五十个核苷酸碱基对，更优选加上约两百五十个核苷酸碱基对，最优选加上约四百五十个核苷酸碱基对或更多。可选的，引物对可以来源于插入DNA两侧的侧翼基因组序列，以产生包括整个插入核酸序列的扩增子。来源于植物基因组序列的引物对中的一个可以位于距插入DNA序列一定距离处，该距离的范围可以为一个核苷酸碱基对到约两万个核苷酸碱基对。术语“扩增子”的使用特别排除了在DNA热扩增反应中形成的引物二聚体。核酸扩增反应可以通过本领域已知的任何一种核酸扩增反应方法实现，包括聚合酶链式反应。各种核酸扩增方法已是本领域技术人员所熟知的。PCR扩增方法已经发展到可扩增22kb的基因组DNA和42kb的噬菌体DNA。这些方法以及本领域的其他DNA扩增方法可以用于本发明。插入的外源DNA序列和来自转基因玉米事件LP007-8的侧翼DNA序列可以通过利用所提供的引物序列对转基因玉米事件LP007-8的基因组进行扩增，扩增后对PCR扩增子或克隆的DNA进行标准的DNA测序。基于DNA扩增方法的DNA检测试剂盒可含有DNA引物分子，它们在适当的反应条件下特异性杂交到目标DNA上并扩增诊断性扩增子。试剂盒可提供基于琼脂糖凝胶的检测方法或者现有技术已知的检测诊断性扩增子的许多方法。含有与SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4的玉米基因组区的任何部分同源或互补的、以及与SEQ ID NO:5的转基因插入区的任何部分同源或互补的DNA引物的试剂盒是本发明所提供的。特别地，鉴别在DNA扩增方法中有用的引物对是SEQ ID NO:8和SEQ ID NO:9，其扩增与转基因玉米事件LP007-8的5’转基因/基因组区的一部分同源的诊断性扩增子，其中扩增子包括SEQ ID NO:1。用作DNA引物的其它DNA分子可选自SEQ ID NO:5。这些方法所产生的扩增子可以通过多种技术进行检测。其中一个方法是GeneticBit Analysis，该方法设计了一个跨越插入DNA序列和相邻的侧翼基因组DNA序列的DNA寡核苷酸链。将该寡核苷酸链固定在一个微孔板的微孔内，在对目标区域进行PCR扩增后，单链PCR产物可与固定的寡核苷酸链进行杂交，并且作为单碱基延伸反应的模板，该延伸反应使用了DNA聚合酶和为下一个预期的碱基特定标记的ddNTPs。可以通过荧光或ELISA类方法得到结果。信号代表了插入/侧翼序列的存在，其说明扩增、杂交和单碱基延伸反应是成功的。另一种方法是Pyrosequencing技术。该方法设计了一个跨越插入DNA序列和相邻的基因组DNA结合部位的寡核苷酸链。将该寡核苷酸链和目标区域的单链PCR产物进行杂交，然后和DNA聚合酶、ATP、硫酰基酶、荧光素酶、三磷酸腺苷双磷酸酶、腺苷-5’-磷硫酸盐和萤光素一起进行温育。分别加入dNTPs，测量产生的光信号。光信号代表了插入/侧翼序列的存在，其说明扩增、杂交、和单碱基或多碱基延伸反应是成功的。Chen等9:492-498，1999)描述的荧光偏振现象也是可以用于检测本发明扩增子的一种方法。使用这种方法需要设计一个跨越插入DNA序列和相邻的基因组DNA结合部位的寡核苷酸链。将该寡核苷酸链和目标区域的单链PCR产物进行杂交，然后和DNA聚合酶以及一种荧光标记的ddNTPs一起进行温育。单碱基延伸会导致插入ddNTPs。这种插入可以利用荧光仪测量其偏振的改变。偏振的改变代表了插入/侧翼序列的存在，其说明扩增、杂交和单碱基延伸反应是成功的。Taqman被描述为一种检测和定量分析DNA序列存在的方法，该方法在制造商所提供的使用说明中有详细介绍。现简要举例说明如下，设计一个跨越插入DNA序列和相邻的基因组侧翼结合部位的FRET寡核苷酸探针。该FRET探针和PCR引物在热稳定聚合酶和dNTPs存在下进行循环反应。FRET探针的杂交导致FRET探针上荧光部分和淬灭部分的分裂以及荧光部分的释放。荧光信号的产生代表了插入/侧翼序列的存在，其说明扩增和杂交是成功的。基于杂交原理，用于检测来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的适合技术还可以包括Southern印迹杂交、Northern印迹杂交和原位杂交。特别地，所述适合技术包括温育探针和样品，洗涤以移除未结合的探针和检测探针是否已经杂交。所述的检测方法取决于探针所附标记的类型，例如，通过X光片曝光和显影可以检测放射性标记的探针，或通过底物转化实现颜色变化可以检测酶标记的探针。Tyangi等14:303-308，1996)介绍了分子标记在序列检测中的应用。简要说明如下，设计一个跨越插入DNA序列和相邻的基因组侧翼结合部位的FRET寡核苷酸探针。该FRET探针的独特结构导致其含有二级结构，该二级结构能够在近距离内保持荧光部分和淬灭部分。该FRET探针和PCR引物在热稳定聚合酶和dNTPs存在下进行循环反应。经过成功的PCR扩增，FRET探针和目标序列的杂交导致探针二级结构的丧失，从而使荧光部分和淬灭部分在空间上发生分离，产生荧光信号。荧光信号的产生代表了插入/侧翼序列的存在，其说明扩增和杂交是成功的。其他描述的方法，例如微流体提供了分离和扩增DNA样品的方法和设备。光染料用于检测和测定特定的DNA分子。包含用于检测DNA分子的电子传感器或结合特定DNA分子的纳珠并因而可被检测的纳试管设备对于检测本发明的DNA分子是有用的。可以使用本发明所述的组合物和DNA检测领域描述的或已知的方法来开发DNA检测试剂盒。所述试剂盒有利于鉴定样品中是否存在转基因玉米事件LP007-8的DNA，还可以用于培育含有转基因玉米事件LP007-8的DNA的玉米植物。所述试剂盒可以含有DNA引物或探针，其同源于或互补于SEQ ID NO:1、2、3、4或5的至少一部分，或含有其它DNA引物或探针，其同源于或互补于DNA的转基因遗传元件中所含的DNA，这些DNA序列可以用于DNA扩增反应，或作为DNA杂交方法中的探针。在玉米基因组中含有的以及在图1和表1中说明的转基因插入序列与玉米基因组结合部位的DNA结构包含：位于转基因插入序列5’末端的玉米LP007-8侧翼基因组区域，来自农杆菌的右侧边界区域的一部分插入序列，第一个表达盒由玄参花叶病毒35s启动子，可操作地连接到玉米热激蛋白基因HSP70蛋白内含子上，可操作性的连接到玉米叶绿体转运肽2上，可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性的Cry2Ab蛋白上，可操作性的连接到胭脂碱合酶的转录终止子上而组成；第二个表达盒由含有增强子区域的串联重复的玉米泛素基因启动子Ubi，可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性基因Vip3Aa上，可操作地连接到玉米磷酸烯醇丙酮酸羧激酶基因第9个内含子上，可操作性的连接到花椰菜花叶病毒基因组的35s RNA序列上而组成；第三个表达盒由花椰菜花叶病毒35S启动子，可操作地连接到小麦叶绿体a/b结合蛋白的5’端非翻译前导链序列上，可操作性地连接到水稻肌动蛋白基因1内含子，可操作性地连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性的Cry1Ab蛋白上，并可操作地连接到苯磺酰胺诱导基因2的终止子上而组成；第四个表达盒由水稻肌动蛋白1启动子，可操作地连接到拟南芥EPSPS叶绿体转运肽上，可操作地连接到土壤杆菌属CP4菌株的草甘膦耐受性的5-烯醇-丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶上，并可操作地连接到胭脂碱合酶的转录终止子上而组成。来自农杆菌的左侧边界区域的一部分插入序列，以及位于转基因插入序列3’末端的玉米植物LP007-8侧翼基因组区域。在DNA扩增方法中，作为引物的DNA分子可以是来源于转基因玉米事件LP007-8中转基因插入序列的任何部分，也可以是来源于转基因玉米事件LP007-8中侧翼玉米基因组的DNA区域的任何部分。转基因玉米事件LP007-8可以与其他转基因玉米品种组合，例如除草剂耐受性的玉米，或携带其他抗虫基因的转基因玉米品种。所有这些不同转基因事件的各种组合，与本发明的转基因玉米事件LP007-8一起育种，可以提供抗多种虫害并抗多种除草剂的改良杂种转基因玉米品种。这些品种相比于非转基因品种和单性状的转基因品种可以表现出产量提升等更优异的特征。本发明提供了转基因玉米事件LP007-8，用于检测包含该事件的玉米植物的核酸序列及其检测方法，转基因玉米事件LP007-8的是对鳞翅目害虫的摄食损伤有抗性的，并且耐受含草甘膦的农业除草剂的植物毒性作用。该双重性状的玉米植株表达苏云金芽孢杆菌的Cry1Ab、Cry2Ab和Vip3Aa蛋白，其提供了对鳞翅目害虫摄食损伤的抗性；且其表达土壤杆菌属菌株CP4的草甘膦抗性的5-烯醇丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶蛋白，其赋予植物对草甘膦的耐受性。此外，编码昆虫抗性和草甘膦耐受性性状的基因连锁在同一DNA区段上，并且存在于转基因玉米事件LP007-8基因组的单一基因座上，这一点提供了增强的育种效率并使得能够用分子标记来追踪繁殖群体及其子代中的转基因插入片段。同时本发明检测方法中提供的引物或探针序列可产生诊断为转基因玉米事件LP007-8或其后代的扩增产物，能够快速、准确、稳定的鉴定出来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的存在。附图说明图1为本发明用于检测玉米植物LP007-8的核酸序列及其检测方法的转基因插入序列与玉米基因组结合部位的结构示意图；图2为本发明用于检测玉米植物LP007-8的核酸序列及其检测方法的重组表达载体pLP007的结构示意图；图3为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米对鳞翅目害虫离体抗性效果；图4为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在玉米螟田间人工接虫效果图；图5为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在棉铃虫田间人工接虫效果图；图6为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在桃蛀螟自然发生条件下的田间效果图；图7为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在甜菜夜蛾自然发生条件下的田间效果图；图8为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在草地贪夜蛾自然发生条件下的田间效果图；图9为本发明的包含转基因玉米事件LP007-8的转基因玉米在喷施8倍剂量草甘膦除草剂的田间推荐喷施浓度的田间效果图；图10为转基因玉米事件LP007-1～LP007-8产量分析，其中，图10A：不同转化事件百粒重表型；图10B：不同转化事件百粒重数据分析；图10C：不同转化事件单穗平均产量数据分析。具体实施方式以下通过实施例对本发明进一步详细说明。通过这些示例性说明，本发明的特点和优点将变得更为清楚明确。在这里专业的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。下面通过具体实施例进一步说明本发明用于检测玉米植物LP007-8的核酸序列及其检测方法的技术方案。实施例1克隆与转化1.1、载体克隆使用标准的基因克隆技术构建重组表达载体pLP007。所述载体pLP007包含4个串联的转基因表达盒，第一个表达盒由玄参花叶病毒35s启动子，可操作地连接到玉米热激蛋白基因HSP70蛋白内含子上，可操作性的连接到玉米叶绿体转运肽2上，可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性的Cry2Ab蛋白上，可操作性的连接到胭脂碱合酶的转录终止子上而组成；第二个表达盒由含有增强子区域的串联重复的玉米泛素基因启动子Ubi，可操作性的连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性基因Vip3Aa上，可操作地连接到玉米磷酸烯醇丙酮酸羧激酶基因第9个内含子上，可操作性的连接到花椰菜花叶病毒基因组的35s RNA序列上而组成；第三个表达盒由花椰菜花叶病毒35S启动子，可操作地连接到小麦叶绿体a/b结合蛋白的5’端非翻译前导链序列上，可操作性地连接到水稻肌动蛋白基因1内含子，可操作性地连接到苏云金芽孢杆菌的昆虫抗性的Cry1Ab蛋白上，并可操作地连接到苯磺酰胺诱导基因2的终止子上而组成；第四个表达盒由水稻肌动蛋白1启动子，可操作地连接到拟南芥EPSPS叶绿体转运肽上，可操作地连接到土壤杆菌属CP4菌株的草甘膦耐受性的5-烯醇-丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶上，并可操作地连接到胭脂碱合酶的转录终止子上而组成。将所述载体pLP007用液氮法转化到农杆菌LBA4404中，并且以5-烯醇-丙酮酰莽草酸-3-磷酸合酶为选择标记对转化细胞进行筛选。1.2、植物转化采用常规的农杆菌侵染法进行转化，将无菌培养的玉米幼胚与本实施例1.1中所述的农杆菌共培养，以将构建的重组表达载体pLP007中的T-DNA转入到玉米染色体组中，以产生转基因玉米事件LP007-8。对于农杆菌介导的玉米转化，简要地，从玉米中分离未成熟的幼胚，用农杆菌悬浮液接触幼胚，其中农杆菌能够将cry1Ab、cry2Ab、vip3Aa基因的核酸序列和epsps基因的核酸序列传递至幼胚之一的至少一个细胞，在此步骤中，幼胚具体的浸入农杆菌悬浮液40mg/L、2,4-二氯苯氧乙酸1mg/L，pH5.3)中以启动接种。幼胚与农杆菌共培养一段时期。具体的，幼胚在侵染步骤后在固体培养基100mg/L、2,4-二氯苯氧乙酸1mg/L、琼脂8g/L，pH5.8)上培养。在此共培养阶段后，可以有一个选择性的“恢复”步骤。在“恢复”步骤中，恢复培养基1mg/L、植物凝胶3g/L，pH 5.8)中至少存在一种己知抑制农杆菌生长的抗生素，不添加植物转化体的选择剂。具体的，幼胚在有抗生素但没有选择剂的固体培养基上培养，以消除农杆菌并为侵染细胞提供恢复期。接着，接种的幼胚在含选择剂甘氨酸)的培养基上培养并选择生长着的转化愈伤组织。具体的，幼胚在有选择剂的筛选固体培养基甘氨酸0.25mol/L、2,4-二氯苯氧乙酸1mg/L、植物凝胶3g/L，pH 5.8)上培养，导致转化的细胞选择性生长。然后，愈伤组织再生成植物，具体的，在含选择剂的培养基上生长的愈伤组织在固体培养基上培养以再生植物。筛选得到的抗性愈伤组织转移到所述MS分化培养基甘氨酸0.125mol/L、植物凝胶3g/L，pH＝5.8)上，25℃下培养分化。分化出来的小苗转移到所述MS生根培养基上，25℃下培养至约10cm高，移至温室培养至结实。在温室中，每天于28℃下培养16小时，再于20℃下培养8小时。1.3、转基因事件的鉴定和筛选一共产生1500个独立转基因T0单株。实施例2用TaqMan进行转基因玉米事件LP007-8检测取转基因玉米事件LP007-8的叶片约100mg作为样品，用Qiagen的DNeasyPlantMaxi Kit提取其基因组DNA，通过Taqman探针荧光定量PCR方法检测cry1Ab、cry2Ab、vip3Aa和epsps的拷贝数。同时以野生型玉米植株作为对照，按照上述方法进行检测分析。实验设3次重复，取平均值。具体方法如下：步骤11、取转基因玉米事件LP007-8的叶片100mg，在研钵中用液氮研成匀浆，每个样品取3个重复；步骤12、使用Qiagen的DNeasy Plant Mini Kit提取上述样品的基因组DNA，具体方法参考其产品说明书；步骤13、用NanoDrop 2000测定上述样品的基因组DNA浓度；步骤14、调整上述样品的基因组DNA浓度至同一浓度值，所述浓度值的范围为80-100ng/μl；步骤15、采用Taqman探针荧光定量PCR方法鉴定样品的拷贝数，以经过鉴定已知拷贝数的样品作为标准品，以野生型玉米植株的样品作为对照，每个样品3个重复，取其平均值；荧光定量PCR引物和探针序列分别是：以下引物和探针用于检测cry1Ab基因序列：引物1：TGGGAGGACGGAATGATATTG如序列表中SEQ ID NO:16所示；引物2：AACTCGTCCGTGAGCATCATC如序列表中SEQ ID NO:17所示；探针1：AACTCCGCGCTGCGATGAATCC如序列表中SEQ ID NO:18所示；以下引物和探针用来检测cry2Ab基因序列：引物3：GGACAGAGGCACCGCATT如序列表中SEQ ID NO:19所示；引物4：CGGGTCTGCAAGCAAACG如序列表中SEQ ID NO:20所示；探针2：TCCACTTGGCGGTTGAACTCCTCC如序列表中SEQ ID NO:21所示；以下引物和探针用来检测vip3Aa基因序列：引物5：GGTGTCCTCGTAGTGGATGT如序列表中SEQ ID NO:22所示；引物6：TGATCCAGTACACCGTGAAG如序列表中SEQ ID NO:23所示；探针3：TTCAGGTGAATCGATGGC如序列表中SEQID NO:24所示；以下引物和探针用来检测epsps基因序列：引物7：GCAAATCCTCTGGCCTTTCC如序列表中SEQ ID NO:25所示；引物8：TGAAGGACCGGTGGGAGAT如序列表中SEQ ID NO:26所示；探针4：CGTCCGCATTCCCGGCGA如序列表中SEQ ID NO:27所示；PCR反应体系为所述50×引物/探针混合物包含1mM浓度的每种引物各45μL，100μM浓度的探针50μL和860μL 1×TE缓冲液，并且在4℃，贮藏在琥珀试管中。PCR反应条件为利用SDS2.3软件分析数据，获得单拷贝的转基因玉米事件LP007-8。实施例3转基因玉米事件LP007-8检测3.1、基因组DNA提取DNA提取按照常规采用的CTAB法：取2克幼嫩的转基因玉米事件LP007-8的叶片在液氮中研磨成粉后，加入0.5mL于温度65℃预热的DNA提取CTABBuffer，用NaOH调pH至8.0，充分混匀后，于温度65℃抽提90min；加入0.5倍体积苯酚，0.5倍体积氯仿，颠倒混匀；12000rpm转速下离心10min；吸取上清液，加入1倍体积异丙醇，轻柔晃动离心管，于温度-20℃静置30min；12000rpm转速下再离心10min；收集DNA到管底；弃上清液，用0.5mL体积浓度为70％的乙醇，洗涤沉淀；12000rpm转速下离心5min；真空抽干或在超净台吹干；DNA沉淀溶解于适量的TE缓冲液中，保存在温度-20℃条件下。3.2、侧翼DNA序列的分析对上述提取的DNA样品进行浓度测定，使待测样品的浓度位于80-100ng/μL之间。用选择出的限制性内切酶SpeI、PstI、BssHII和SacI、KpnI、XmaI、NheI分别酶切基因组DNA。每个酶切体系中加入26.5μL基因组DNA，0.5μL上述选择出的限制性内切酶以及3μL酶切缓冲液，适当温度下酶切1小时。待酶切结束后，向酶切体系中加入70μL无水乙醇，冰浴30min，转速12000rpm离心7min，弃上清，吹干，之后加入8.5μL双蒸水、1μL 10X T4 Buffer以及0.5μL T4连接酶在温度4℃连接过夜。用一系列嵌套引物进行PCR扩增分离5’和3’转基因/基因组DNA。具体的，分离5’转基因/基因组DNA引物组合包括SEQ ID NO:13、SEQ ID NO:34作为第一引物，SEQ ID NO:35、SEQ ID NO:36作为第二引物，SEQ ID NO:13作为测序引物。分离3’转基因/基因组DNA引物组合包括SEQ ID NO:15、SEQ ID NO:37作为第一引物，SEQ ID NO:38、SEQ ID NO:39作为第二引物，SEQ ID NO:15作为测序引物，PCR反应条件如表3所示。所获得的扩增子在2.0％琼脂糖凝胶上电泳以分离PCR反应物，随后使用QIAquickGel提取试剂盒从琼脂糖基质分离目的片段。然后对纯化的PCR产物测序并分析。使用标准PCR方法确认5’和3’侧翼序列和接点序列。5’侧翼序列和接点序列可使用SEQ ID NO:8或SEQ ID NO:12，组合SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:13或SEQ ID NO:34来确认。3’侧翼序列和接点序列可使用SEQ ID NO:11或SEQ ID NO:14，组合SEQ ID NO:10、SEQ IDNO:15或SEQ ID NO:37来确认。PCR反应体系和扩增条件如表2和表3所示。本领域技术人员将理解，其它引物序列也可用于确认侧翼序列和接点序列。PCR产物的DNA测序提供了可以用于设计其他DNA分子的DNA，所述其他DNA分子作为引物和探针用于来源于转基因玉米事件LP007-8的玉米植物或种子的鉴定。发现在SEQ ID NO:5的核苷酸1-354位显示的为玉米基因组序列在转基因玉米事件LP007-8插入序列的右边界侧翼，在SEQ ID NO:5的核苷酸16336-16641位显示的为玉米基因组序列在转基因玉米事件LP007-8插入序列的左边界侧翼。5’接合序列在SEQ ID NO:1中列出，3’接合序列在SEQ ID NO:2中列出。3.3、PCR接合性测定接合序列是相对短的多核苷酸分子，其是新的DNA序列，当在多核酸检测分析中检测到时对于转基因玉米事件LP007-8的DNA是诊断性的。SEQ ID NO:1的结合序列为转基因玉米事件LP007-8的T-DNARB区插入位点和玉米基因组DNA插入位点一侧各11bp组成，SEQID NO:2的结合序列为转基因玉米事件LP007-8的T-DNALB区插入位点和玉米基因组DNA插入位点另一侧各11bp组成。更长或更短的多核苷酸接合序列可以从SEQ IDNO:3或SEQ IDNO:4中选择。接合序列作为DNA探针或作为DNA引物分子在DNA检测方法中是有用的。接合序列SEQ ID NO:6和SEQ ID NO:7也是转基因玉米事件LP007-8中新的DNA序列，其也可以作为DNA探针或作为DNA引物分子检测转基因玉米事件LP007-8DNA的存在。所述SEQ ID NO:6跨越了LP007构建体DNA序列和tNos转录终止序列，所述SEQ ID NO:7跨越了tNos转录终止序列和LP007构建体DNA序列。此外，通过使用来自SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4的至少一条的引物来产生扩增子，所述引物用于PCR方法中时产生转基因玉米事件LP007-8的诊断性扩增子。具体地，从转基因插入序列的5’末端产生PCR产物，该PCR产物为包含来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的基因组中侧翼于T-DNA插入序列的5’末端的基因组DNA的一部分。这个PCR产物包含SEQ ID NO:3。为了进行PCR扩增，设计与侧翼于转基因插入序列的5’末端的基因组DNA序列杂交的引物5，和与之配对的位于转基因tNos转录终止序列的引物6。从转基因插入序列的3’末端产生PCR产物，该PCR产物包含来源于转基因玉米事件LP007-8的植物材料的基因组中侧翼于T-DNA插入序列的3’末端的基因组DNA的一部分。这个PCR产物包含SEQ ID NO:4。为了进行PCR扩增，设计与侧翼于转基因插入序列的3’末端的基因组DNA序列杂交的引物8，和与之配对的位于插入物的3’未端的tNos转录终止序列的引物7。表3和表4中说明的DNA扩增条件可以用于上述PCR接合性试验以产生转基因玉米事件LP007-8的诊断性扩增子。扩增子的检测可以通过使用如表3所示的StratageneRobocycle、MJ Engine、Perkin-Elmer 9700或EppendorfMastercyclerGradien热循环仪等进行，或通过本领域技术人员已知的方法和设备进行。表3、用于转基因玉米事件LP007-8的5’转基因插入物/基因组接合区域鉴定的PCR步骤和反应混合物条件表4、Perkin-Elmer9700热循环仪条件轻轻地混合，如果热循环仪上没有保温帽，可以在每个反应液上方添加1-2滴矿物油。使用以下循环参数在StratageneRobocycler、MJEngine、Perkin-Elmer 9700或Eppendorf Mastercycler Gradient热循环仪上进行PCR。MJ Engine或Eppendorf Mastercycler Gradient热循环仪应当在计算的模式下运行。Perkin-Elmer9700热循环仪运行时要将变温速率设定为最大值。实验结果表明：引物11和12，当其用在转基因玉米事件LP007-8基因组DNA的PCR反应中时，产生1646bp片段的扩增产物，当其用在未转化玉米基因组DNA和非LP007-8玉米基因组DNA的PCR反应中时，没有片段被扩增；引物13和14，当其用在转基因玉米事件LP007-8基因组DNA的PCR反应中时，产生1333bp片段的扩增产物，当其用在未转化玉米基因组DNA和非LP007-8玉米基因组DNA的PCR反应中时，没有片段被扩增。PCR接合性测定还可用于鉴定来源于转基因玉米事件LP007-8的材料是纯合子或是杂合子。将引物15、引物16和引物17，或将引物16、引物17和引物18用于扩增反应以产生转基因玉米事件LP007-8的诊断性扩增子。表5和表6中说明的DNA扩增条件可以用于上述接合性试验以产生转基因玉米事件LP007-8的诊断性扩增子。表5、接合性测定反应液表6、接合性测定Perkin-Elmer9700热循环仪条件使用以下循环参数在StratageneRobocycler、MJ Engine、Perkin-Elmer 9700或Eppendorf MastercyclerGradient热循环仪上进行PCR。MJ Engine或Eppendorf Mastercycler Gradient热循环仪应当在计算的模式下运行。Perkin-Elmer 9700热循环仪运行时要将变温速率设定为最大值。在所述扩增反应中，含有模板DNA的生物样品含有诊断该样品中转基因玉米事件LP007-8的存在情况的DNA。或者反应将由含有来源于玉米基因组的DNA的生物样品产生两个不同的DNA扩增子，所述来源于玉米基因组的DNA相对于转基因玉米事件LP007-8中存在的插入DNA对应的等位基因是杂合的。这两个不同的扩增子将对应于来源于野生型玉米基因组基因座的第一扩增子和诊断转基因玉米事件LP007-8 DNA的存在情况的第二扩增子。仅产生对应于针对杂合基因组描述的第二扩增子的单个扩增子的玉米DNA样品，可诊断确定该样品中转基因玉米事件LP007-8的存在，且该样品由相对于转基因玉米植物LP007-8中存在的插入DNA对应的等位基因为纯合的玉米种子所产生。需要说明的是，转基因玉米事件LP007-8的引物对被用于产生对转基因玉米事件LP007-8基因组DNA为诊断性的扩增子。这些引物对包括但不限于，引物11和12，和引物13和14，用于所述的DNA扩增方法中。另外，用于扩增玉米内源基因的一个对照引物9和10被包括在内，作为反应条件的一个内在标准。对转基因玉米事件LP007-8DNA抽提样品的分析应该包括一个转基因玉米事件LP007-8的阳性组织DNA抽提物对照，一个来源于非转基因玉米事件LP007-8的阴性DNA抽提物对照和一个不含有模板玉米DNA抽提物的阴性对照。除了这些引物对之外，还可以使用来自SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4、或其互补序列的任何引物对，当它们被用于DNA扩增反应时分别产生对于来源于转基因事件玉米植物LP007-8的组织为诊断性的包含SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:2的扩增子。表2-表5中说明的DNA扩增条件可以用于使用合适的引物对以产生转基因玉米事件LP007-8的诊断性扩增子。当在DNA扩增方法中测试时产生对转基因玉米事件LP007-8为诊断性的扩增子的、推定含有包含转基因玉米事件LP007-8的玉米植物或种子DNA的提取物，或来源于转基因玉米事件LP007-8的产物，可以被用作扩增的模板，来确定是否存在转基因玉米事件LP007-8。实施例4通过Southern印迹杂交进行转基因玉米事件LP007-8检测4.1、用于Southern印迹杂交的DNA提取利用T4、T5代纯合的转化事件进行Southern印迹分析。利用研钵和研杵，在液氮中研磨大约5到10g植物组织。在12.5mL提取缓冲液A中重悬浮植物组织，以4000rpm离心10分钟。弃掉上清液后，在2.5mL提取缓冲液B中重悬浮沉淀，并且在37℃温育30分钟。在温育期间，用无菌环混合样品一次。温育后，添加等体积的氯仿/异戊醇，通过倒置轻轻混合，以4000rpm离心20分钟。收集含水层，并且在添加0.54体积异丙醇后以4000rpm离心5分钟以沉淀DNA。弃掉上清液，并且在500μL TE中重悬浮DNA沉淀。为了降解任何存在的RNA，在37℃，将DNA和1μL 30mg/mL RNAaseA温育30分钟，以4000rpm离心5分钟，并且在0.5体积7.5M醋酸铵和0.54体积异丙醇存在的情况下，通过以14000rpm离心10分钟沉淀DNA。弃掉上清液后，用500μL质量分数为70％的乙醇洗沉淀，并且使其干燥后在100μLTE中重悬浮。4.2、限制酶消化利用分光光度计或荧光计定量检测DNA浓度。在100μL反应体系中，每次消化5μg DNA。用限制性内切酶BamHI和HindIII分别消化基因组DNA，以T-DNA上Cry2Ab和EPSPS的部分序列作为探针，用限制性内切酶EcoRV和HindIII分别消化基因组DNA，以T-DNA上Cry1Ab和Vip3Aa的部分序列作为探针。对于每种酶，在适当的温度下温育过夜消化物。利用真空离心蒸发浓缩器旋转样品以减少体积至30μL。4.3、凝胶电泳向来源于本实施例4.2中的每个样品添加溴酚蓝加样染料，并且将每个样品加样到含有溴化乙锭的0.7％琼脂糖凝胶上，在TBE电泳缓冲液中电泳分离，在20伏特下电泳凝胶过夜。在0.25M HCl中洗凝胶15分钟以使DNA脱嘌呤，然后用水洗。设定Southern印迹杂交如下：在盘中放置20张厚的干燥印迹纸，其上再放置4张薄的干燥印迹纸。在0.4MNaOH中，预先湿润1张薄印迹纸，并且放置在该纸堆上，接着放置1张在0.4MNaOH中预先湿润的Hybond-N+转移膜。凝胶置放在上部，确保在凝胶和膜之间没有气泡。3张另外预先浸泡的印迹纸被放置在凝胶上部，并且用0.4MNaOH填满缓冲液盘。用预先浸泡在0.4M NaOH中的灯芯连接凝胶堆层和缓冲液盘，将DNA转移到膜上。在室温下进行大约4小时的DNA转移。转移后，在2×SSC中漂洗Hybond膜10秒，DNA通过UV交联与膜结合。4.4、杂交用PCR扩增适合的DNA序列用于探针制备。所述DNA探针为SEQ ID NO:30，SEQIDNO:31，SEQIDNO:32和SEQ ID NO:33，或者与上述序列部分同源或互补。将25ng探针DNA在45μLTE中煮沸5分钟，在冰上放置7分钟，然后转移到RediprimeⅡ试管中。向Rediprime试管添加5μl32P标记的dCTP后，在37℃温育探针15分钟。根据制造商的说明书，通过微离心G-50柱子离心，以移除未掺入的dNTPs，纯化该探针。利用闪烁计数仪测量探针活性。通过在65℃用20mL预加温的Church预杂交液湿润该Hybond膜30分钟，预杂交该Hybond膜。煮沸标记的探针5分钟，并且在冰上放置10分钟。向预杂交缓冲液添加适量探针，在65℃过夜进行杂交。第二天，弃掉杂交缓冲液，用20mL Church冲洗溶液1漂洗后，在65℃下，在150mL Church冲洗溶液1中洗膜20分钟。用Church冲洗溶液2重复该过程2次。将该膜暴露于磷屏或X光片以检测探针结合的位置。每个Southern上包括两种对照样品：来自阴性的分离子的DNA，其用于鉴定任何可与元件-特异性探针杂交的内源玉米序列；来自阳性分离子的DNA，其中引入了HindIII消化的pLP007，其量基于探针长度等价于一个拷贝数，以说明在检测玉米基因组内的单个基因拷贝时，该实验的灵敏度。杂交数据提供了确证的证据支持TaqManTM PCR分析，即玉米植物LP007-8含有Cry2Ab、Cry1Ab、Vip3Aa和EPSPS基因的单拷贝。利用该Cry2Ab探针，BamHI和HindIII酶解分别产生大小约4.9kb和8.9kb的单一条带；利用Vip3Aa探针，EcoRV和HindIII酶解分别产生大小约19.0kb和16.3kb的单一条带；利用Cry1Ab探针，EcoRV和HindIII酶解分别产生大小约19.0kb和16.3kb的单一条带；利用该EPSPS探针，BamHI和HindIII酶解分别产生大小约3.1kb和16.3kb的单一条带。这表明Cry1Ab、Cry2Ab、Vip3Aa和EPSPS各一个拷贝存在于玉米转化事件LP007-8中。实施例5昆虫抗性检测5.1、玉米植物LP007-8的生物测定将转基因玉米事件LP007-8和野生型玉米植株)2种植株分别对亚洲玉米螟、草地贪夜蛾、桃蛀螟、二点委夜蛾、东方黏虫、斜纹夜蛾、棉铃虫和甜菜夜蛾按照如下方法进行生物测定：分别取转基因玉米事件LP007-8和野生型玉米植株)2种植株的新鲜叶片，用无菌水冲洗干净并用纱布将叶片上的水吸干，然后将玉米叶片去除叶脉，同时剪成约1cm×3cm的长条状，取1-3片剪后的长条状叶片放入圆形塑料培养皿底部的滤纸上，所述滤纸用蒸馏水润湿，每个培养皿中放10头人工饲养的初孵幼虫，虫试培养皿加盖后，在温度26-28℃、相对湿度70％-80％、光周期16：8的条件下放置5天后统计结果。统计死亡率，通过校正死亡率对抗性水平进行鉴定，校正死亡率＝/×100％，结果见表7，离体生测抗性效果见图3。表7、转基因玉米事件LP007-8的抗虫生物测定结果-死亡率5.2、转基因玉米事件LP007-8的田间效果玉米螟草剂玉米LP007-8对主要靶标害虫亚洲玉米螟抗性进行了田间接虫验证。在玉米4-6叶期和吐丝期接虫，各接虫2次，每次50头，两次间隔时间为一周。心叶期接虫14d后，逐株调查玉米植株中上部叶片被亚洲玉米螟取食情况，记录亚洲玉米螟食叶级别。吐丝期接虫后，收获前雌穗被害程度及植株被害情况，包括玉米雌穗被害长度、蛀孔数量、蛀孔隧道长度、存活幼虫龄期和存活数量。以“心叶为害级别分级标准”为指标进行评价，结果见图4，表12。吐丝期对果穗进行剖穗调查，统计结果见图表13。表8、亚洲玉米螟对玉米心叶为害程度的分级标准食叶级别症状描述1叶片无被害，或仅叶片上有针刺状虫孔2仅个别叶片上有少量弹孔大小虫孔3少数叶片有弹孔大小虫孔4个别叶片上缺刻5少数叶片上有缺刻6部分叶片上有缺刻7个别叶片部分被取食，少数叶片上有大片缺刻8少数叶片被取食，部分叶片上有大片缺刻9大部分叶片被取食表9、玉米对亚洲玉米螟抗性的评价标表10、玉米穗期受亚洲玉米螟为害程度的分级标准雌穗被害级别症状描述1雌穗没有受害2花丝被害＜50％3大部花丝被害≥50％；有幼虫存活，龄期≤2龄4穗尖被害≤1cm；有幼虫存活，齡期≤3龄5穗尖被害≤2cm；或有幼虫存活，龄期≤4龄；隧道长度≤2cm6穗尖被害≤3cm；或有幼虫存活，龄期＞4龄，隧道长度≤4cm7穗尖被害≤4cm；隧道长度≤6cm8穗尖被害≤5cm；隧道长度≤8cm9穗尖被害＞5cm；隧道长度＞8cm表11、玉米穗期对亚洲玉米螟的抗性评价标准雌穗被害级别平均值抗性类型1-2.0高抗HR2.1-3.0抗R3.1-5.0中抗MR5.1-7.0感S≥7.1高感HS表12、转基因玉米事件LP007-8心叶期对亚洲玉米螟的抗性结果，表13、转基因玉米事件LP007-8吐丝期对亚洲玉米螟的抗性结果项目/植株LP007-8CK-雌穗被害率0100幼虫存活数015隧道长度02.1雌穗被害级别06.5抗性水平高抗感结果表明：无论是心叶期还是吐丝期，转基因玉米事件LP007-8对亚洲玉米螟均具有较好的抗性水平；心叶期，转基因玉米事件LP007-8的食叶级别平均值显著低于转化受体对照。吐丝期，转基因玉米事件LP007-8的雌穗被害率、幼虫存活数、隧道长度和雌穗被害级别均显著低于转化受体对照。东方黏虫试验设计和试验方法基本上与如上所述的评价亚洲玉米螟的抗性一致。不同的是，仅在玉米心叶期进行人工接虫，接虫2次，在每株玉米心叶接人工饲养的二龄幼虫约20头。接虫3天后，第二次接虫，接虫数量同第一次。在接虫14天后，调查玉米叶片受东方黏虫的为害程度。根据玉米叶片受东方黏虫的为害程度，计算各小区东方黏虫对玉米叶片为害级别的平均值，其判断标准如表14所示，然后按表15的标准判别玉米对东方黏虫的抗性水平。转基因玉米事件LP007-8心叶期对东方黏虫的抗性结果如表16所示。表14、玉米叶片受东方黏虫为害程度的分级标表15、玉米对东方黏虫的抗性评价标准雌穗被害级别平均值抗性类型1.0-2.0高抗HR2.1-4.0抗R4.1-6.0中抗MR6.1-8.0感S8.1-9.0高感HS表16、转基因玉米事件LP007-8心叶期对东方黏虫的抗性结果项目/植株LP007-8CK-食叶级别平均值1.0578抗性水平高抗感结果表明：转基因玉米事件LP007-8对东方黏虫具有较好的抗性水平，且转基因玉米事件LP007-8的缺刻比例和食叶级别均显著低于转化受体对照。棉铃虫试验设计和试验方法基本上与如上所述的评价亚洲玉米螟的抗性一致。不同的是，仅在玉米吐丝期进行人工接虫，接虫2次，在每株玉米花丝中接人工饲养的初孵幼虫约20头，接虫3天后，第二次接虫，接虫数量同第一次。在接虫14-21天后，逐株调查雌穗被害率、每个雌穗存活幼虫数、雌穗被害长度。通常接虫后14天开始调查，若阴性对照材料的为害级别达到感或高感，则视为有效，若没有达到可适当推迟调查，但接虫后21天仍未达到相应级别，则本次接虫视为无效。根据雌穗被害率、存活幼虫数、雌穗被害长度，计算各小区玉米穗期棉铃虫对雌穗的为害级别平均值，判断标准如表17所示，然后按表18的标准判别玉米穗期对棉铃虫的抗性水平。转基因玉米事件LP007-8吐丝期对棉铃虫的抗性结果如图5、表19所示。表17、玉米雌穗受棉铃虫为害程度的分级标准雌穗被害级别症状描述0雌穗没有被害1仅花丝被害2穗顶被害1cm3+穗顶下被害每增1cm，相应的被害级别增加1级…N表18、玉米雌穗对棉铃虫的抗性评价标雌穗被害级别平均值抗性类型0-1.0高抗HR1.1-3.0抗R3.1-5.0中抗MR5.1-7.0感S≥7.1高感HS表19、转基因玉米事件LP007-8吐丝期对棉铃虫的抗性结果项目/植株LP007-8CK-雌穗被害率0100幼虫存活数016隧道长度02.4雌穗被害级别06.7抗性水平高抗感结果表明：转基因玉米事件LP007-8对棉铃虫具有较好的抗性水平，且转基因玉米事件LP007-8的雌穗被害率、幼虫存活数、雌穗被害长度和雌穗被害级别显著低于转化受体对照。桃蛀螟在桃蛀螟自然发生较为严重的地区进行自然感虫。在初次发生虫害14-21天后，且转化受体对照多为4-5龄高龄幼虫危害时，逐株调查桃蛀螟对玉米植株的为害率。转基因玉米事件LP007-8对桃蛀螟的抗性结果如图6、表20所示。表20、转基因玉米事件LP007-8自然感虫条件下对桃蛀螟的抗性结项目/植株LP007-8CK-被害率067结果表明：在桃蛀螟自然发生条件下，与转化受体对照相比，桃蛀螟对转基因玉米事件LP007-8的为害率显著降低，由此说明转基因玉米事件LP007-8对桃蛀螟具有较好的抗性。甜菜夜蛾在甜菜夜蛾自然发生较为严重的地区进行自然感虫。在初次发生虫害10-15天后，且转化受体对照多为4-6龄高龄幼虫危害时，逐株调查甜菜夜蛾对玉米植株的为害率。转基因玉米事件LP007-8对甜菜夜蛾的抗性结果如图7、表21所示。表21、转基因玉米事件LP007-8自然感虫条件下对甜菜夜蛾的抗性结果项目/植株LP007-8CK-被害率092结果表明：在甜菜夜蛾自然发生条件下，与转化受体对照相比，甜菜夜蛾对转基因玉米事件LP007-8的为害率显著降低，由此说明转基因玉米事件LP007-8对甜菜夜蛾具有较好的抗性。草地贪夜蛾在草地贪夜蛾自然发生较为严重的地区进行自然感虫。在初次发生虫害10-15天后，且转化受体对照多为4-6龄高龄幼虫危害时，逐株调查草地贪夜蛾对玉米植株的为害率。转基因玉米事件LP007-8对草地贪夜蛾的抗性结果如表22所示，田间抗性效果见图8。表22、转基因玉米事件LP007-8自然感虫条件下对草地贪夜蛾的抗性结果项目/植株LP007-8CK-被害率0100结果表明：在草地贪夜蛾自然发生条件下，与转化受体对照相比，草地贪夜蛾对转基因玉米事件LP007-8的为害率显著降低，由此说明转基因玉米事件LP007-8对草地贪夜蛾具有较好的抗性。实施例6事件的除草剂耐受性检测本试验选用农达除草剂进行喷施。采用随机区组设计，3次重复。小区面积为15m2，行距60cm，株距25cm，常规栽培管理，小区之间有1m的宽隔离带。将转基因玉米事件LP007-8分别进行如下2种处理：1)不喷施；2)按3360ga.e./ha剂量在V3叶期喷洒农达除草剂，然后在V8期按相同剂量再次喷洒农达除草剂。需要说明的是，不同含量和剂型的草甘膦除草剂换算成等量草甘膦酸的形式适用于以下结论。分别在用药后1周和2周调查药害症状,并在收获时测定小区的产量。药害症状分级如表23所示。用除草剂受害率作为评价指标评估转化事件除草剂耐受性的指标，具体地，除草剂受害率＝∑/；其中除草剂受害率是指草甘膦受害率，草甘膦受害率是根据草甘膦处理后2周的药害调查结果而确定的。每个小区的玉米产量是称量各小区中间3行的玉米粒总产量，不同处理间的产量差异以产量百分率的形式进行度量，产量百分率＝喷施产量/不喷施产量。转基因玉米事件LP007-8对除草剂耐受性的结果和玉米产量结果如图9、表24所示。表23、草甘膦除草剂对玉米药害程度的分级标准药害级别症状描述0级无药害，与清水对照生长一致；1级微见药害症状，局部颜色变化，药害斑点占叶面积10％以下；2级轻度抑制生长或失绿，药害斑点占叶面积1/4以下；3级对生长发育影响较大，叶畸形或植株矮化或药害斑点占叶面积1/2以下4级对生长发育影响大，叶严重畸形或植株明显矮化或叶枯斑3/4以下；5级药害极重，植株死亡或药害斑点占叶面积3/4以上。表24、转基因玉米事件LP007-8对草甘膦除草剂耐受性的结果和玉米产量结果结果说明，在除草剂受害率方面：1)转基因玉米事件LP007-8在草甘膦除草剂处理下受害率基本为0，由此，转基因玉米事件LP007-8具有良好的草甘膦除草剂耐受性。在产量方面：转基因玉米事件LP007-8在不喷施和喷施800ml/亩草甘膦2种处理下产量没有明显差异，在喷施草甘膦除草剂后，转基因玉米事件LP007-8的产量基本没有降低，由此，进一步表明转基因玉米事件LP007-8具有良好的草甘膦除草剂耐受性。实施例7：事件的产量性状检测T2代产量测定：将LP007构建体的8个转化事件在标准小块土地中按100株植物/小块土地种植，对8个玉米转化事件进行了籽粒百粒重和单穗产量测定。结果表明，LP007-8转化事件在百粒重、单穗产量上均明显高于其他7个转化事件。以上结果表明：测试产量的转基因植物事件之间产量性状的差异，LP007-8比其他7个转化事件能提高玉米百粒重，进而提高产量。综上所述，通过TaqManTM分析检测再生的转基因玉米植株是否存在cry1Ab、cry2Ab、vip3Aa和epsps基因，并表征昆虫抗性和草甘膦除草剂耐受性品系的拷贝数。根据目的基因的拷贝数、良好的昆虫抗性、草甘膦除草剂耐受性和农艺性状表现，通过筛选，选定了事件LP007-8是优异的，其具有单拷贝转基因、良好的昆虫抗性、草甘膦除草剂耐受性和农艺性状表现。最后所应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。表25、转基因玉米事件LP007-8的T2代玉米百粒重调查结果表26、转基因玉米事件LP007-8的T2代玉米单株产量调查结果序列表＜110＞ 隆平生物技术有限公司＜120＞ 转基因玉米事件LP007-8及其检测方法＜160＞ 39＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gcgagcaaaa aagacgaggc cg 22＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2accacaatat atcctcgatc tg 22＜210＞ 3＜211＞ 643＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3tccacctgcg gccaattcct gcagcgttgc ggttctgtca gttccaaacg taaaacggct 60tgtcccgcgt catcggcggg ggtcataacg tgactccctt aattctccgc tcttgatcag 120attgtcgttt cccgccttca gtttaaacta tcagtgtttt cagggtagcg tgtccggccg 180ggttggcgtc tgtggcgtgc tgctggcgtc cggggggcac tgcgctgtga cctgacctga 240cctgagaagt tgaggtcatg cacgtgcacg cacatctcat gcgacgtgat gcgtatcttg 300gatctgacga cgacgtgtga gctcatctgc tggctggccg gccgcgagca aaaaagacga 360ggccgctaag tcgcagctac gctctcaacg gcactgacta ggtagtttaa acgtgcactt 420aattaaggta ccgggaattt aaatcccggg aggtctcgca gacctagcta gttagaatcc 480cgagacctaa gtgactaggg tcacgtgacc ctagtcactt aaagctgatc tagtaacata 540gatgacaccg cgcgcgataa tttatcctag tttgcgcgct atattttgtt ttctatcgcg 600tattaaatgt ataattgcgg gactctaatc ataaaaaccc atc 643＜210＞ 4＜211＞ 565＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4gcgcgcaaac taggataaat tatcgcgcgc ggtgtcatct atgttactag atccctgcag 60ggaattctta attaagtgca cgcggccgcc tacttagtca agagcctcgc acgcgactgt 120cacgcggcca ggatcgcctc gtgagcctcg caatctgtac ctagtttagc tagttaggac 180gttaacaggg acgcgcctgg ccgtatccgc aatgtgttat taagttgtct aagcgtcaat 240ttgtttacac cacaatatat cctcgatctg tcctaaaaat attcgtgttc tacgattacc 300taaacaggcc gattaggtcc cttcatttta tagaaattga aacctattta ttagaacctg 360tttggaatca acctgttttt taagaatcca atttttatct ctagtttcta taaattggtt 420tacggtgttt caaattgaaa ccacctcaat ttccataaac taattttagc taaggcaggc 480tagcttctta gatttttttt ttaaaaaaaa actaaaaatc tagtttctat aaactaggaa 540aaattggtac gtttggaacc acttc 565＜210＞ 5＜211＞ 16641＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5tccacctgcg gccaattcct gcagcgttgc ggttctgtca gttccaaacg taaaacggct 60tgtcccgcgt catcggcggg ggtcataacg tgactccctt aattctccgc tcttgatcag 120attgtcgttt cccgccttca gtttaaacta tcagtgtttt cagggtagcg tgtccggccg 180ggttggcgtc tgtggcgtgc tgctggcgtc cggggggcac tgcgctgtga cctgacctga 240cctgagaagt tgaggtcatg cacgtgcacg cacatctcat gcgacgtgat gcgtatcttg 300gatctgacga cgacgtgtga gctcatctgc tggctggccg gccgcgagca aaaaagacga 360ggccgctaag tcgcagctac gctctcaacg gcactgacta ggtagtttaa acgtgcactt 420aattaaggta ccgggaattt aaatcccggg aggtctcgca gacctagcta gttagaatcc 480cgagacctaa gtgactaggg tcacgtgacc ctagtcactt aaagctgatc tagtaacata 540gatgacaccg cgcgcgataa tttatcctag tttgcgcgct atattttgtt ttctatcgcg 600tattaaatgt ataattgcgg gactctaatc ataaaaaccc atctcataaa taacgtcatg 660cattacatgt taattattac atgcttaacg taattcaaca gaaattatat gataatcatc 720gcaagaccgg caacaggatt caatcttaag aaactttatt gccaaatgtt tgaacgatcg 780ggaattccca tggggatcag agctcctatc agtacagcgg cgagatgtta gttggcacca 840gcatgatgtt catgaggtcg aactgggtgc cagagttcag ggtcacgttg atgtccagcg 900ggacgtcgga gttgctgctg gccaccacgt tgccaatgtt gatgtcgctg aagcgggcgc 960cgttgtcgtt gacgccatca ttgttggtcg tcgtgttcac attggtggct gtgtacaccc 1020tcccgttgat ggtgaccctg atggtggagt tgccaatgga gctgacgcgc aggtacaggt 1080tgtagctgtt gccgttgccg cgcagggtgt acctggcggt ggtgttgttc tgctcgaacc 1140tcagggagtc gccctggttg ccgaacttct cggagatgaa ggtgcgtgtc tggttgttca 1200cttgggtggc gtggattgga gagatggtga agccggtgta atcattgggc gccaggtgga 1260tcatggagcc gttctcatgc acagcgtgga tgttgttctt cctgttatgg acgctcacca 1320tgtacgccct tgcacctccg ggcgtcccgg acggagaggc gatgttcctg atctcgttgt 1380agtgcagtgg acggcggagg tcctcgttgc ggacgacgag aggaacacca gagatgttcc 1440tgatgaagta gtcggggaag tagttagaat ttccacgcgc cgtgaaggcg ccgctccgga 1500ggccaagggt ggtctcgaag gactcggttt gccagttggt gacggtggcc acgccctcgc 1560ggtcggagcc gctgtcgagc caggacctca cgaacggggt gagcagcggc ggcaggaagg 1620tggagcagtt gaagttctgg ttgaacggcg atgcaccaat gtcgccgctc gagatgccgc 1680cggagtagtt cactctggca gcaagcagag catgagttgt ggtggagccg gggaggccaa 1740caatgttggg gaaggtgttg gagaggcgag caccagagaa gccgttgagg acgtagttgg 1800agttgacttg gaacaacgaa tacaggaatg gccagtcctg gctggtgaag ctctgagttt 1860gttggggacc agagccgctg gcgtagaggt tggcgccgct ggacaccagc aggctctggt 1920acttgaagag cgaccagatg ctgacgtact cgaacacgtt caggaacatg taggtcctga 1980actccagcat gtcgtgaagc ctcgtattga ggcccttgaa ggccgactgg taggtgttga 2040tgcaatagtt ggagtagtcc ctggtgtagt tcttcaggta gtcgcggtag gtcctcagcg 2100tggctgcaga gatgccccac tcgtcagcgt tgaggatcac gtcacgaatg aaggagaggt 2160gcaggttggc agcctgagca aagagtggca gcaggagcag ctggtagcct tgcatctgga 2220actgaggcaa gcggttgagg aacagttgtt gcatggtgtt cacggaagaa gtgatggaca 2280gaggcaccgc attgcggttg gggttgagga agttgtccac ttggcggttg aactcctcca 2340cgtttgcttg cagacccgtc agctcagcgt tgacgcgagc aagggtatca gtgttgaggc 2400gctggttgag aaacttctcg gtctccctga ggatgtcttg catgaggttg gtggagccag 2460atggaaagat caggttgcgg agttccgaga ggatgcgctt cccgacgaga gagccgacct 2520tcttgagaag gaagctggcc accgtgccga cgacggggtc cacgtacagg ctgtggttgt 2580tcttcttcca ctccgtccac tccttctgaa cagtgtcgag gctcttgtgc tggaagctga 2640atggatcatg cgccgcgacg ttgtaggcgt cgcagatggt ggtgcgacca gagttcagga 2700cggagttgtc catggcctgc atgcagcgga tgcgcccgcc ggtcgacagc ggcggcaggt 2760acgacagcgt ctcgaacttc ttgttgccgt aggccggcca cacctgcacg tagtacgtgt 2820gttttggttc gtttggggtt gggaattggg atgggatggg caacacacat cagtccatgc 2880atggatcatc agttcccttc ctattactaa ctcgctagct gcagctgctg caatgcaaag 2940aactactagc taggatgcat ttgttacctg catgcaccgg atccttccgc cgttgctgac 3000gttgccgagg cttctggagg agcggcgggc gacggggagg ctggcggtgg acttgagccc 3060ctggaacgga gcgacggcgg tggccgacga ggccatcatc acggtgggcg ccatgctgat 3120cctctagagg ccgcttggta tctgcattac aatgaaatga gcaaagacta tgtgagtaac 3180actggtcaac actagggaga aggcatcgag caagatacgt atgtaaagag aagcaatata 3240gtgtcagttg gtagatacta gataccatca ggaggtaagg agagcaacaa aaaggaaact 3300ctttattttt aaattttgtt acaacaaaca agcagatcaa tgcatcaaaa tactgtcagt 3360acttatttct tcagacaaca atatttaaaa caagtgcatc tgatcttgac ttatggtcac 3420aataaaggag cagagataaa catcaaaatt tcgtcattta tatttattcc ttcaggcgtt 3480aacaatttaa cagcacacaa acaaaaacag aataggaata tctaattttg gcaaataata 3540agctctgcag acgaacaaat tattatagta tcgcctataa tatgaatccc tatactattg 3600acccatgtag tatgaagcct gtgcctaaat taacagcaaa cttctgaatc caagtgccct 3660ataacaccaa catgtgctta aataaatacc gctaagcacc aaattacaca tttctcgtat 3720tgctgtgtag gttctatctt cgtttcgtac taccatgtcc ctatattttg ctgctacaaa 3780ggacggcaag taatcagcac aggcagaaca cgatttcaga gtgtaattct agatccagct 3840aaaccactct cagcaatcac cacacaagag agcattcaga gaaacgtggc agtaacaaag 3900gcagagggcg gagtgagcgc gtaccgaaga cggtagatcc tagaaggatt ggttgagtat 3960ctgatgatcc ttcaaatggg aatgaatgcc ttcttatata gagggaattc ttttgtggtc 4020gtcactgcgt tcgtcatacg cattagtgag tgggctgtca ggacagctct tttccacgtt 4080attttgttcc ccacttgtac tagaggaatc tgctttatct ttgcaataaa ggcaaagatg 4140cttttggtag gtgcgcctaa caattctgca ccattccttt tttgtctggt ccccacaagc 4200cagctgctcg atgttgacaa gattactttc aaagatgccc actaacttta agtcttcggt 4260ggatgtcttt ttctgaaact tactgaccat gatgcatgtg ctggaacagt agtttacttt 4320gattgaagat tcttcattga tctcctgtag cttttggcta atggtttgga gactctgtac 4380cctgaccttg ttgaggcttt ggactgagaa ttcttcctta caaacctttg aggatgggag 4440ttccttcttg gttttggcga taccaatttg aataaagtga tatggctcgt accttgttga 4500ttgaacccaa tctggaatgc tgctaaatcc tgagaagctt ctggattttg gttttaggaa 4560ttagaaattt tattgataga agtattttac aaatacaaat acatactaag ttgtacaaaa 4620accagcaact cactgcactg cacttcactt cacttcactg tatgaataaa agtctggtgt 4680ctggttcctg atcgatgact gactactcca ctttgtgcag aacagatcta ggcgcgccct 4740acttgatgct cacgtcgtag aagtgcacga tcgggccgcc gtacaggttg ttgccctggc 4800tcagctcgat gtagaagttg tccttctcga acttggtggt gaacatctcg ctcacgtcct 4860tggcgccgct catgtacctc ttctcgaaca gcacctcgcg ggagttgcgg atgcgcacgt 4920tggcgtcgcc gctcacgctg aagtacacgc ggtaggtgct gaagctgtcc agctgcaggt 4980tctgcttcag gatgccgcgg ccgccctggt acagggtcag ggtgttgccg ctgatgttgg 5040tgctgccggt gctggtccag ttgttggtgt tgatcagctc cgggctcagc agcttctcgc 5100tcgggctgat ctccaggatg atgaagttgt cgccccaggc ctcgtcgccg ttctggctct 5160tcaggatcag gtacacgccc ttcaggtcgg tgccggtggt gaagcgcttg ttgatggtct 5220ggtagtcctc caggttgttg ttggtgtcct cgtagtggat gtagccggtg ttctcgtcct 5280tcaggtgaat cgatggcttg cccttcacgg tgtactggat cacgtactcg gtcttcggct 5340tcagcttgtc gccgatgaac tggctgatgc cgccgtcctt gtgcacgtac agggccttgg 5400tgccgttcac gccgccggtg tggtcgacgt aggcgttctt gttgttggcc ttccacggct 5460ccaggttgtc ctcctcgatg ctgccgttct ccacgatgtt gctgatgaag ccgctcggtg 5520gcacgatcag cttggtctcc ttgttgctca ggtcggtggc tagcagcagc tcgcgcaggt 5580agctcttaca ggtcagggtg atcaggcggc tgttctcgtc ggcctgcagg ccaaagccgt 5640tgatcggggt caggaaggtc tcgctgatca cgcccagtgg catgtagacg ccgtcgtcgt 5700tcgcgctcag ggtgcggtac tcggcctcgc tgctctccac cttcttcttg ttcaggtcga 5760tctcgccggt gctgctgtcg tagaagttgg cggtcacctc gtagcgcagg gtcttcatct 5820tcttggtgaa gtcgatcttg gtgatcacgt actcgttcgg gaacacgatg ttgttggtgt 5880agtagatttg ctcgctctgg tccggacaca gcagcttgtc catgtcgccg tagatcacct 5940cgctcaagct gtccttgtcc acctggtagt tctgcttcag cttggcctcg tacaccttca 6000gcacggtgat gctgtcgttg ctgatctcga agccgatcaa cgcgtggccc ggcttagcct 6060ccacgatcat cttggcgtcc tcgtcgctgc ccttcacctt ggcgtagttc gggttgctga 6120aggtgttgct cagggtcggc aggatgttca cgcggaactc ctccttctcc ttgttcaagt 6180gctcgttcat gatgctggtg tagtcgatgt cggccaggcc cagcagcttg cgacaggtgg 6240tcagggtcag gaaggccttg gcctgcaggg cggtcagcac gatcaggaag ttgtacacgt 6300tgcccacctc gctgccgctg gtcttcacgt tctccttggt gatcagctcg ctggcggtct 6360tcagggcgct gcggccgaac aggttgttgc ccaccatcac gtcgtggaag gtgttcaggt 6420agaactcgaa gccgtccacg tcgttcttgg tcacgctctt cgccagctcg gtcagctcgg 6480tcagctcgtc caggatgtcg gccgggctgc cgtccttctt caccttgctg ctggtctcgg 6540tggcgaaggt cagctcttcg aacttctcgt tcacgtactt gatgcgctgg taggccgggg 6600tgatctcggt cagggtgctg ttgatcagga cgttcacgtt gatgatgtcc agcttgtcgc 6660tgatctcctg cagctgcttg ctcaggtact cgatctgcag gctcagggcg tagttctgct 6720tgagcacgtc gctcagcatg ctggtgatct tcggcaggta cacgcgcagc atggtgttga 6780tggcgtccag cttgttgttc acgtcgttca gcacctggtt ctgctcgttg gcgatcttaa 6840ggatctcctt gctcagctcg gtgttcaggt tgccctgggc gatcaggtcg ttcaggctgc 6900cgttcacgcc gtccagcttg ccgctgatgt cgttcagcag ctgctggttc ttcaggatct 6960cgtccagggt caggtcgccg ccggtgtcgg tcttgaagat catgttcatg atgtccttga 7020tgccggtggc gaagccgtag atgccgttga agtagtcgat gaagctcggc agggcgcggg 7080cgttcagctt ggtgttgttc atgttcatac tagtctgcag aagtaacacc aaacaacagg 7140gtgagcatcg acaaaagaaa cagtaccaag caaataaata gcgtatgaag gcagggctaa 7200aaaaatccac atatagctgc tgcatatgcc atcatccaag tatatcaaga tcaaaataat 7260tataaaacat acttgtttat tataatagat aggtactcaa ggttagagca tatgaataga 7320tgctgcatat gccatcatgt atatgcatca gtaaaaccca catcaacatg tatacctatc 7380ctagatcgat atttccatcc atcttaaact cgtaactatg aagatgtatg acacacacat 7440acagttccaa aattaataaa tacaccaggt agtttgaaac agtattctac tccgatctag 7500aacgaatgaa cgaccgccca accacaccac atcatcacaa ccaagcgaac aaaaagcatc 7560tctgtatatg catcagtaaa acccgcatca acatgtatac ctatcctaga tcgatatttc 7620catccatcat cttcaattcg taactatgaa tatgtatggc acacacatac agatccaaaa 7680ttaataaatc caccaggtag tttgaaacag aattctactc cgatctagaa cgaccgccca 7740accagaccac atcatcacaa ccaagacaaa aaaaagcatg aaaagatgac ccgacaaaca 7800agtgcacggc atatattgaa ataaaggaaa agggcaaacc aaaccctatg caacgaaaca 7860aaaaaaatca tgaaatcgat cccgtctgcg gaacggctag agccatccca ggattcccca 7920aagagaaaca ctggcaagtt agcaatcaga acgtgtctga cgtacaggtc gcatccgtgt 7980acgaacgcta gcagcacgga tctaacacaa acacggatct aacacaaaca tgaacagaag 8040tagaactacc gggccctaac catggaccgg aacgccgatc tagagaaggt agagaggggg 8100ggggggggag gacgagcggc gtaccttgaa gcggaggtgc cgacgggtgg atttggggga 8160gatctggttg tgtgtgtgtg cgctccgaac aacacgaggt tggggaaaga gggtgtggag 8220ggggtgtcta tttattacgg cgggcgagga agggaaagcg aaggagcggt gggaaaggaa 8280tcccccgtag ctgccggtgc cgtgagagga ggaggaggcc gcctgccgtg ccggctcacg 8340tctgccgctc cgccacgcaa tttctggatg ccgacagcgg agcaagtcca acggtggagc 8400ggaactctcg agaggggtcc agaggcagcg acagagatgc cgtgccgtct gcttcgcttg 8460gcccgacgcg acgctgctgg ttcgctggtt ggtgtccgtt agactcgtcg acggcgttta 8520acaggctggc attatctact cgaaacaaga aaaatgtttc cttagttttt ttaatttctt 8580aaagggtatt tgtttaattt ttagtcactt tattttattc tattttatat ctaaattatt 8640aaataaaaaa actaaaatag agttttagtt ttcttaattt agaggctaaa atagaataaa 8700atagatgtac taaaaaaatt agtctataaa aaccattaac cctaaaccct aaatggatgt 8760actaataaaa tggatgaagt attatatagg tgaagctatt tgcaaaaaaa aaggagaaca 8820catgcacact aaaaagataa aactgtagag tcctgttgtc aaaatactca attgtccttt 8880agaccatgtc taactgttca tttatatgat tctctaaaac actgatatta ttgtagtact 8940atagattata ttattcgtag agtaaagttt aaatatatgt ataaagatag ataaactgca 9000cttcaaacaa gtgtgacaaa aaaaatatgt ggtaattttt tataacttag acatgcaatg 9060ctcattatct ctagagaggg gcacgaccgg gtcacgctgc actgcagcct aggttaagtg 9120actagggtca cgtgactcta gtcacttact tcgtggagat ataggggaaa gagaacgctg 9180atgtgacaag tgagtgagat atagggggag aaatttaggg ggaacgccga acacagtcta 9240aagtagcttg ggacccaaag cactctgttc gggggttttt ttttttgtct ttcaactttt 9300tgctgtaatg ttattcaaaa taagaaaagc acttggcatg gctaagaaat agagttcaac 9360aactgaacag tacagtgtat tatcaatggc ataaaaaaca acccttacag cattgccgta 9420ttttattgat caaacattca actcaacact gacgagtggt cttccaccga tcaacggact 9480aatgctgctt tgtcaggcgc gcctagccca ggtcctcgtt caggtcggtg cagcccacat 9540cgatgtccaa ggagaagtgg tggctgtggt gggcacactt gccgatcggg ctgggggcgc 9600tcagcggcca gagggaacca gtaccgggca cgttgacggt ctcgtgcttg gcgttgtagc 9660ggatcaggta aatctcgagg tcttggctgt cttcgatgta gccgcggagc tggtagcgag 9720tgtaagcctt gagcttggac tcatcgatct tctggtacaa gtaggtaggg tagcactcgt 9780cgaaagtgcc caggagagtc acgtagttct ccttgaacac atcgtcgccg ccctggatcg 9840tgatgtcggt gctgccgcgc cagccgcggt cgagctgcct gttgatgccg cggaaattgg 9900ggtcctggag gagattcctc tcgtcgctga gacgcttggc atgcttcacc ttctcggaca 9960gctccttctt ctcgtcgagg cagaactcat cggagaggca ctccacgagg ttggagactt 10020ggtcgatgtg gtagtcagtg acgtcggtct tcaggccgat ctgattgctg gacgtgaaga 10080gctcattgac agccttctgg gctctctcca ggtcgtactc ggcttcgaag gtgacctcgg 10140ctggcacgaa ctcaatgcgg tcaatgtaca cctcattgcc ggaattgaac acgtgggcgc 10200tcagggtgaa aacgctggag ccgttggaga agttgaaggg ggtggtgaaa cccacggtgc 10260ggaagctgcc ggattggagg ttgctgccgc tggacatggt ggcggagaag ttaccctgat 10320tgatcggcct gccgtcgatg gaggtgtgga attgcaggtt ggtggtgcta gcgtagcgaa 10380tcctgacgcg gtacctctgg gacaggggag cggtgatgtt gacgcggagg gtgctgatct 10440ggcccgggga ggtcctgcgc aggatgtcgc cgcccgtgaa gcctgggccc ttcaccacgg 10500aggtgccgct gcccaggttg gtggacttgg tgagggggat ttgggtgatt tgggaggacg 10560gaatgatatt gttgaactcc gcgctgcgat gaatccagga gaacatagga gctctgatga 10620tgctcacgga cgagttgctg aagccggagc ggaacatgga cacgtggctg agcctgtggg 10680aaaaaccctg cctggggggc acattgttgt tctgtggtgg gatctcgtcc agggaatcca 10740ccgtgccgct cttgcggtag acagcggagg gcaggttgga ggaggtgccg taggcgaact 10800cagtgccatc caggacggac agctgctggt tgttgatacc gatgttgaag ggcctgcggt 10860acagggtgga gctcagggtg cggtagacgc cctggcccag ctgagcgacg atgcgttgtt 10920gtggagcggc gttgcccatc gtgccgtaga gaggaaaggt aaactcgggg ccgctgaagc 10980cgaccgggga ggccatgatc tggtggccgg accagtagta ctcgccgcgg tgggcatcgg 11040tgtagatagt gatgctgttg aggatgtcca tcaggtgtgg gctcctgatg gagccctcga 11100tgccctgggc gctgcccctg aagctaccgt cgaagttctc caggacgggg ttggtgtaga 11160tttcgcgggt cagttgggac acggtgcgga tcgggtaggt gcgggagtcg tagttcggga 11220agagggacac aatgtccagg acggtgaggg tcagctcgcg cctgaactgg ttgtagcgaa 11280tccagtctct agaatcaggg ccccagacgc gctccaggcc agtgttgtac cagcggacag 11340cgtggtcggt gtagttgccg atcagcctgg tgaggtcgtt gtagcggctg ttgatggtgg 11400cggcgtcgaa gccccacctc tggccaaaca cgctgacgtc cctcagcacg ctgaggtgca 11460ggttggcggc ctggacgtac acggacagga gcgggacttg gtagttctgg acggcgaaga 11520gtgggatggc ggtggtcagg gcgctgttca tgtcgttgaa ctggatgcgc atctcctcgc 11580ggagagctgg gttagtgggg tcggcctccc actcgcggaa gctctcagcg tagatttggt 11640agaggttgct gaggccctcc aggcggctga tggcctggtt cctggcgaac tcctcgatcc 11700tctggttgat gagctgctcg atttgcacca ggaaggcgtc ccactgggag gggccaaaga 11760tgccccagat gatgtccacg aggcccagga cgaagccagc gcctggcacg aactcgctga 11820gcaggaactg cgtgagggag agggagatgt cgatgggggt gtaaccggtc tcgatgcgct 11880caccgccgag cacctcgacc tcagggttgc tgaggcagtt gtacgggatg cactcgttga 11940tgtttgggtt gttgtccatg gctagcttct acctacaaaa aagctccgca cgaggctgca 12000tttgtcacaa atcatgaaaa gaaaaactac cgatgaacaa tgctgaggga ttcaaattct 12060acccacaaaa agaagaaaga aagatctagc acatctaagc ctgacgaagc agcagaaata 12120tataaaaata taaaccatag tgcccttttc ccctcttcct gatcttgttt agcacggcgg 12180aaattttaaa ccccccatca tctcccccaa caacggcgga tcgcagatct acatccgaga 12240gccccattcc ccgcgagatc cgggccggat ccacgccggc gagagcccca gccgcgagat 12300cccgcccctc ccgcgcaccg atctgggcgc gcacgaagcc gcctctcgcc cacccaaact 12360accaaggcca aagatcgaga ccgagacgga aaaaaaaacg gagaaagaaa gaggagaggg 12420gcggggtggt taccggcggc ggcggaggcc tcccttggat cttatggtgt gttgtccctg 12480tgtgttctcc aatagtgtgg cttgagtgtg tggaagatgg ttctagagga tctgctagag 12540tcagcttgtc agcgtgtcct ctccaaatga aatgaacttc cttatataga ggaagggtct 12600tgcgaaggat agtgggattg tgcgtcatcc cttacgtcag tggagatatc acatcaatcc 12660acttgctttg aagacgtggt tggaacgtct tctttttcca cgatgctcct cgtgggtggg 12720ggtccatctt tgggaccact gtcggcagag gcatcttcaa cgatggcctt tcctttatcg 12780caatgatggc atttgtagga gccaccttcc ttttccacta tcttcacaat aaagtgacag 12840atagctgggc aatggggcgc gcctactcga ggtcattcat atgcttgaga agagagtcgg 12900gatagtccaa aataaaacaa aggtaagatt acctggtcaa aagtgaaaac atcagttaaa 12960aggtggtata aagtaaaata tcggtaataa aaggtggccc aaagtgaaat ttactctttt 13020ctactattat aaaaattgag gatgtttttg tcggtacttt gatacgtcat ttttgtatga 13080attggttttt aagtttattc gcttttggaa atgcatatct gtatttgagt cgggttttaa 13140gttcgtttgc ttttgtaaat acagagggat ttgtataaga aatatcttta gaaaaaccca 13200tatgctaatt tgacataatt tttgagaaaa atatatattc aggcgaattc tcacaatgaa 13260caataataag attaaaatag ctttcccccg ttgcagcgca tgggtatttt ttctagtaaa 13320aataaaagat aaacttagac tcaaaacatt tacaaaaaca acccctaaag ttcctaaagc 13380ccaaagtgct atccacgatc catagcaagc ccagcccaac ccaacccaac ccaacccacc 13440ccagtccagc caactggaca atagtctcca caccccccca ctatcaccgt gagttgtccg 13500cacgcaccgc acgtctcgca gccaaaaaaa aaaagaaaga aaaaaaagaa aaagaaaaaa 13560cagcaggtgg gtccgggtcg tgggggccgg aaacgcgagg aggatcgcga gccagcgacg 13620aggccggccc tccctccgct tccaaagaaa cgccccccat cgccactata tacatacccc 13680cccctctcct cccatccccc caaccctacc accaccacca ccaccacctc cacctcctcc 13740cccctcgctg ccggacgacg agctcctccc ccctccccct ccgccgccgc cgcgccggta 13800accaccccgc ccctctcctc tttctttctc cgtttttttt tccgtctcgg tctcgatctt 13860tggccttggt agtttgggtg ggcgagaggc ggcttcgtgc gcgcccagat cggtgcgcgg 13920gaggggcggg atctcgcggc tggggctctc gccggcgtgg atccggcccg gatctcgcgg 13980ggaatggggc tctcggatgt agatctgcga tccgccgttg ttgggggaga tgatgggggg 14040tttaaaattt ccgccgtgct aaacaagatc aggaagaggg gaaaagggca ctatggttta 14100tatttttata tatttctgct gcttcgtcag gcttagatgt gctagatctt tctttcttct 14160ttttgtgggt agaatttgaa tccctcagca ttgttcatcg gtagtttttc ttttcatgat 14220ttgtgacaaa tgcagcctcg tgcggagctt ttttgtaggt agaagtgatc aaccatggcg 14280caagttagca gaatctgcaa tggtgtgcag aacccatctc ttatctccaa tctctcgaaa 14340tccagtcaac gcaaatctcc cttatcggtt tctctgaaga cgcagcagca tccacgagct 14400tatccgattt cgtcgtcgtg gggattgaag aagagtggga tgacgttaat tggctctgag 14460cttcgtcctc ttaaggtcat gtcttctgtt tccacggcgt gcatgcttca cggtgcaagc 14520agccggcccg caaccgcccg caaatcctct ggcctttccg gaaccgtccg cattcccggc 14580gacaagtcga tctcccaccg gtccttcatg ttcggcggtc tcgcgagcgg tgaaacgcgc 14640atcaccggcc ttctggaagg cgaggacgtc atcaatacgg gcaaggccat gcaggcgatg 14700ggcgcccgca tccgtaagga aggcgacacc tggatcatcg atggcgtcgg caatggcggc 14760ctcctggcgc ctgaggcgcc gctcgatttc ggcaatgccg ccacgggctg ccgcctgacg 14820atgggcctcg tcggggtcta cgatttcgac agcaccttca tcggcgacgc ctcgctcaca 14880aagcgcccga tgggccgcgt gttgaacccg ctgcgcgaaa tgggcgtgca ggtgaaatcg 14940gaagacggtg accgtcttcc cgttaccttg cgcgggccga agacgccgac gccgatcacc 15000taccgcgtgc cgatggcctc cgcacaggtg aagtccgccg tgctgctcgc cggcctcaac 15060acgcccggca tcacgacggt catcgagccg atcatgacgc gcgatcatac ggaaaagatg 15120ctgcagggct ttggcgccaa ccttaccgtc gagacggatg cggacggcgt gcgcaccatc 15180cgcctggaag gccgcggcaa gctcaccggc caagtcatcg acgtgccggg cgacccgtcc 15240tcgacggcct tcccgctggt tgcggccctg cttgttccgg gctccgacgt caccatcctc 15300aacgtgctga tgaaccccac ccgcaccggc ctcatcctga cgctgcagga aatgggcgcc 15360gacatcgaag tcatcaaccc gcgccttgcc ggcggcgaag acgtggcgga cctgcgcgtt 15420cgctcctcca cgctgaaggg cgtcacggtg ccggaagacc gcgcgccttc gatgatcgac 15480gaatatccga ttctcgctgt cgccgccgcc ttcgcggaag gggcgaccgt gatgaacggt 15540ctggaagaac tccgcgtcaa ggaaagcgac cgcctctcgg ccgtcgccaa tggcctcaag 15600ctcaatggcg tggattgcga tgagggcgag acgtcgctcg tcgtgcgtgg ccgccctgac 15660ggcaaggggc tcggcaacgc ctcgggcgcc gccgtcgcca cccatctcga tcaccgcatc 15720gccatgagct tcctcgtcat gggcctcgtg tcggaaaacc ctgtcacggt ggacgatgcc 15780acgatgatcg ccacgagctt cccggagttc atggacctga tggccgggct gggcgcgaag 15840atcgaactct ccgatacgaa ggctgcctga actagtgatc gttcaaacat ttggcaataa 15900agtttcttaa gattgaatcc tgttgccggt cttgcgatga ttatcatata atttctgttg 15960aattacgtta agcatgtaat aattaacatg taatgcatga cgttatttat gagatgggtt 16020tttatgatta gagtcccgca attatacatt taatacgcga tagaaaacaa aatatagcgc 16080gcaaactagg ataaattatc gcgcgcggtg tcatctatgt tactagatcc ctgcagggaa 16140ttcttaatta agtgcacgcg gccgcctact tagtcaagag cctcgcacgc gactgtcacg 16200cggccaggat cgcctcgtga gcctcgcaat ctgtacctag tttagctagt taggacgtta 16260acagggacgc gcctggccgt atccgcaatg tgttattaag ttgtctaagc gtcaatttgt 16320ttacaccaca atatatcctc gatctgtcct aaaaatattc gtgttctacg attacctaaa 16380caggccgatt aggtcccttc attttataga aattgaaacc tatttattag aacctgtttg 16440gaatcaacct gttttttaag aatccaattt ttatctctag tttctataaa ttggtttacg 16500gtgtttcaaa ttgaaaccac ctcaatttcc ataaactaat tttagctaag gcaggctagc 16560ttcttagatt ttttttttaa aaaaaaacta aaaatctagt ttctataaac taggaaaaat 16620tggtacgttt ggaaccactt c 16641＜210＞ 6＜211＞ 289＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6agacgaggcc gctaagtcgc agctacgctc tcaacggcac tgactaggta gtttaaacgt 60gcacttaatt aaggtaccgg gaatttaaat cccgggaggt ctcgcagacc tagctagtta 120gaatcccgag acctaagtga ctagggtcac gtgaccctag tcacttaaag ctgatctagt 180aacatagatg acaccgcgcg cgataattta tcctagtttg cgcgctatat tttgttttct 240atcgcgtatt aaatgtataa ttgcgggact ctaatcataa aaacccatc 289＜210＞ 7＜211＞ 259＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7gcgcgcaaac taggataaat tatcgcgcgc ggtgtcatct atgttactag atccctgcag 60ggaattctta attaagtgca cgcggccgcc tacttagtca agagcctcgc acgcgactgt 120cacgcggcca ggatcgcctc gtgagcctcg caatctgtac ctagtttagc tagttaggac 180gttaacaggg acgcgcctgg ccgtatccgc aatgtgttat taagttgtct aagcgtcaat 240ttgtttacac cacaatata 259＜210＞ 8＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8tccacctgcg gccaattcct gc 22＜210＞ 9＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9gatgggtttt tatgattaga gtcccgca 28＜210＞ 10＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10gcgcgcaaac taggataaat tatcgcgcg 29＜210＞ 11＜211＞ 29＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 11gaagtggttc caaacgtacc aatttttcc 29＜210＞ 12＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 12cagattgtcg tttcccgcct tca 23＜210＞ 13＜211＞ 27＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 13atcagcttta agtgactagg gtcacgt 27＜210＞ 14＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 14ttgaggtggt ttcaatttga aacaccgt 28＜210＞ 15＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 15ccgcctactt agtcaagagc ctcg 24＜210＞ 16＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 16tgggaggacg gaatgatatt g 21＜210＞ 17＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 17aactcgtccg tgagcatcat c 21＜210＞ 18＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 18aactccgcgc tgcgatgaat cc 22＜210＞ 19＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 19ggacagaggc accgcatt 18＜210＞ 20＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 20cgggtctgca agcaaacg 18＜210＞ 21＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 21tccacttggc ggttgaactc ctcc 24＜210＞ 22＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 22ggtgtcctcg tagtggatgt 20＜210＞ 23＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 23tgatccagta caccgtgaag 20＜210＞ 24＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 24ttcaggtgaa tcgatggc 18＜210＞ 25＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 25gcaaatcctc tggcctttcc 20＜210＞ 26＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 26tgaaggaccg gtgggagat 19＜210＞ 27＜211＞ 18＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 27cgtccgcatt cccggcga 18＜210＞ 28＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 28agcagacggc acggcatctc tgt 23＜210＞ 29＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 29cagaagtaga actaccgggc cct 23＜210＞ 30＜211＞ 538＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 30catccagttc aacgacatga acagcgccct gaccaccgcc atcccactct tcgccgtcca 60gaactaccaa gtcccgctcc tgtccgtgta cgtccaggcc gccaacctgc acctcagcgt 120gctgagggac gtcagcgtgt ttggccagag gtggggcttc gacgccgcca ccatcaacag 180ccgctacaac gacctcacca ggctgatcgg caactacacc gaccacgctg tccgctggta 240caacactggc ctggagcgcg tctggggccc tgattctaga gactggattc gctacaacca 300gttcaggcgc gagctgaccc tcaccgtcct ggacattgtg tccctcttcc cgaactacga 360ctcccgcacc tacccgatcc gcaccgtgtc ccaactgacc cgcgaaatct acaccaaccc 420cgtcctggag aacttcgacg gtagcttcag gggcagcgcc cagggcatcg agggctccat 480caggagccca cacctgatgg acatcctcaa cagcatcact atctacaccg atgcccac 538＜210＞ 31＜211＞ 597＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 31agaagaacaa ccacagcctg tacgtggacc ccgtcgtcgg cacggtggcc agcttccttc 60tcaagaaggt cggctctctc gtcgggaagc gcatcctctc ggaactccgc aacctgatct 120ttccatctgg ctccaccaac ctcatgcaag acatcctcag ggagaccgag aagtttctca 180accagcgcct caacactgat acccttgctc gcgtcaacgc tgagctgacg ggtctgcaag 240caaacgtgga ggagttcaac cgccaagtgg acaacttcct caaccccaac cgcaatgcgg 300tgcctctgtc catcacttct tccgtgaaca ccatgcaaca actgttcctc aaccgcttgc 360ctcagttcca gatgcaaggc taccagctgc tcctgctgcc actctttgct caggctgcca 420acctgcacct ctccttcatt cgtgacgtga tcctcaacgc tgacgagtgg ggcatctctg 480cagccacgct gaggacctac cgcgactacc tgaagaacta caccagggac tactccaact 540attgcatcaa cacctaccag tcggccttca agggcctcaa tacgaggctt cacgaca 597＜210＞ 32＜211＞ 530＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 32gatccagtac accgtgaagg gcaagccatc gattcacctg aaggacgaga acaccggcta 60catccactac gaggacacca acaacaacct ggaggactac cagaccatca acaagcgctt 120caccaccggc accgacctga agggcgtgta cctgatcctg aagagccaga acggcgacga 180ggcctggggc gacaacttca tcatcctgga gatcagcccg agcgagaagc tgctgagccc 240ggagctgatc aacaccaaca actggaccag caccggcagc accaacatca gcggcaacac 300cctgaccctg taccagggcg gccgcggcat cctgaagcag aacctgcagc tggacagctt 360cagcacctac cgcgtgtact tcagcgtgag cggcgacgcc aacgtgcgca tccgcaactc 420ccgcgaggtg ctgttcgaga agaggtacat gagcggcgcc aaggacgtga gcgagatgtt 480caccaccaag ttcgagaagg acaacttcta catcgagctg agccagggca 530＜210＞ 33＜211＞ 655＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 33ctacgatttc gacagcacct tcatcggcga cgcctcgctc acaaagcgcc cgatgggccg 60cgtgttgaac ccgctgcgcg aaatgggcgt gcaggtgaaa tcggaagacg gtgaccgtct 120tcccgttacc ttgcgcgggc cgaagacgcc gacgccgatc acctaccgcg tgccgatggc 180ctccgcacag gtgaagtccg ccgtgctgct cgccggcctc aacacgcccg gcatcacgac 240ggtcatcgag ccgatcatga cgcgcgatca tacggaaaag atgctgcagg gctttggcgc 300caaccttacc gtcgagacgg atgcggacgg cgtgcgcacc atccgcctgg aaggccgcgg 360caagctcacc ggccaagtca tcgacgtgcc gggcgacccg tcctcgacgg ccttcccgct 420ggttgcggcc ctgcttgttc cgggctccga cgtcaccatc ctcaacgtgc tgatgaaccc 480cacccgcacc ggcctcatcc tgacgctgca ggaaatgggc gccgacatcg aagtcatcaa 540cccgcgcctt gccggcggcg aagacgtggc ggacctgcgc gttcgctcct ccacgctgaa 600gggcgtcacg gtgccggaag accgcgcgcc ttcgatgatc gacgaatatc cgatt 655＜210＞ 34＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 34ctaacatctc gccgctgtac tga 23＜210＞ 35＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 35cagagttcag ggtcacgttg 20＜210＞ 36＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 36gccaatgttg atgtcgctga 20＜210＞ 37＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 37cgatacgaag gctgcctgaa 20＜210＞ 38＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 38ccatcaggtc catgaactcc 20＜210＞ 39＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 39gtgacagggt tttccgacac 20
