标题title
一种雨水收集净化系统
摘要abst
发明属于雨水净化领域，为一种雨水收集净化系统，一种雨水收集净化系统,包括固定安装在地面上的较大的蓄水池，蓄水池内中心位置固定设有工作模块，工作模块顶部设有防水罩，工作模块侧面设有进水模块，进水模块位于工作模块上相反一侧设有垃圾收集模块，工作模块侧面位于垃圾收集模块下方设有穿出蓄水池的出水管。本发明主要针对雨水回收过滤过程中大颗粒物质的分离清理以及过滤棉自动换新并冲洗再利用的情况。
权利要求书clms
1.一种雨水收集净化系统，包括固定安装在地面上的较大的蓄水池，所述蓄水池内中心位置固定设有工作模块，其特征在于：所述工作模块顶部设有防水罩，所述工作模块侧面设有进水模块，所述进水模块位于工作模块上相反一侧设有垃圾收集模块，所述工作模块侧面位于垃圾收集模块下方设有穿出蓄水池的出水管。2.根据权利要求1所述的一种雨水收集净化系统，其特征在于：所述工作模块包括第一壳体，所述第一壳体内靠近进水模块方向设有进水室，所述进水室内顶部位于排污口上固定设有转轴，所述转轴上固定设有叶片；所述进水室下方位于第一壳体内设有滤水室，所述进水室下方固定设有穿入滤水室下方的下水管，所述滤水室内中心位置设有筛板，所述筛板上开设有若干阻挡大颗粒固体的透水孔；所述滤水室内位于筛板下方设有排污板，所述排污板靠进蓄水池内侧方向设有排污扭簧，所述排污扭簧固定在滤水室的壳体上，所述排污板下方设有排污弹簧；所述排污板在第一壳体上位于垃圾收集模块内侧开设有排污出口，所述排污出口内设有排污组件；所述滤水室位于筛板上方开设并连接有导流管，所述导流管连接到滤棉过滤模块，所述滤棉过滤模块下方设有穿出第一壳体的排污口，所述滤棉过滤模块位于第一壳体内连接设有第四壳体，所述第四壳体内设有高效活性炭，所述第四壳体向外连通出水管。3.根据权利要求2所述的一种雨水收集净化系统，其特征在于：所述进水模块包括第二壳体，所述第二壳体上连接设有穿入蓄水池内的进水管，所述第二壳体内靠近进水管方向设有推板，所述推板下方固定连接设有穿出第二壳体的推杆，所述第二壳体内底部设有推杆移动的密封滑槽；所述工作模块外侧位于蓄水池内设有带有滑槽的第三壳体，所述第三壳体内滑槽上设有浮力小于水的位于第三壳体内带斜面的浮板，所述第三壳体内上方连接在推杆上设有下方为斜面的斜压板，所述斜压板位于第三壳体内设有压力弹簧。4.根据权利要求3所述的一种雨水收集净化系统，其特征在于：所述排污组件包括固定在排污板上的第一固定扣，所述排污出口上方为欸有第一壳体内开设有活动槽，所述活动槽内固定设有滚轴，所述滚轴外侧位于活动槽内设有滚子，所述第一固定扣上固定连接设有穿过滚子朝下的牵引绳，所述牵引绳下方连接设有向下密封排污出口的封板，所述封板上设有连接牵引绳的第二固定扣，所述封板位于排污出口上方设有带开槽的限位板。5.根据权利要求3所述的一种雨水收集净化系统，其特征在于：所述滤棉过滤模块包括套在导流管上可滑动的进水活动块，所述进水活动块上靠近导流管方向设有进水口，所述进水口位于进水活动块内上方设有进水管道，所述进水活动块内进水管道下方设有连通排污口的排污管道；所述进水活动块靠近第四壳体方向设有转动盘，所述转动盘中心固定设有中心轴，所述转动盘底部设有带斜槽的转动槽，所述进水活动块上固定设有在斜槽内滑动的压力杆，所述进水管道位于转动盘内设有滤棉室，所述滤棉室位于转动盘内设有滤棉，所述滤棉位于转动盘底部开设有出水管道，所述出水管道设有连通到第四壳体的导流管道。6.根据权利要求1所述的一种雨水收集净化系统，其特征在于：所述垃圾收集模块包括垃圾收集罩，所述垃圾收集罩位于第一壳体上外侧设有卡槽，所述垃圾收集罩底部设有滤水口。
说明书desc
技术领域本发明属于雨水净化领域，尤其涉及一种雨水收集净化系统。背景技术雨水是日常生活中将为常见的水资源，但是因为大气污染导致日常所见的雨水中含有各种有毒有害物质，不能直接使用。因此需要设计一种雨水收集净化系统，将日常的雨水收集起来，并经过多次过滤，同时清理过滤过程中产生的污染物，使雨水能正常使用。发明内容本发明的目的是针对现有中技术存在的上述问题，提出了一种雨水收集净化系统。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种雨水收集净化系统，包括固定安装在地面上的较大的蓄水池，所述蓄水池内中心位置固定设有工作模块，所述工作模块顶部设有防水罩，所述工作模块侧面设有进水模块，所述进水模块位于工作模块上相反一侧设有垃圾收集模块，所述工作模块侧面位于垃圾收集模块下方设有穿出蓄水池的出水管。优选的，所述工作模块包括第一壳体，所述第一壳体内靠近进水模块方向设有进水室，所述进水室内顶部位于排污口上固定设有转轴，所述转轴上固定设有叶片；所述进水室下方位于第一壳体内设有滤水室，所述进水室下方固定设有穿入滤水室下方的下水管，所述滤水室内中心位置设有筛板，所述筛板上开设有若干阻挡大颗粒固体的透水孔；所述滤水室内位于筛板下方设有排污板，所述排污板靠进蓄水池内侧方向设有排污扭簧，所述排污扭簧固定在滤水室的壳体上，所述排污板下方设有排污弹簧；所述排污板在第一壳体上位于垃圾收集模块内侧开设有排污出口，所述排污出口内设有排污组件；所述滤水室位于筛板上方开设并连接有导流管，所述导流管连接到滤棉过滤模块，所述滤棉过滤模块下方设有穿出第一壳体的排污口，所述滤棉过滤模块位于第一壳体内连接设有第四壳体，所述第四壳体内设有高效活性炭，所述第四壳体向外连通出水管。优选的，所述进水模块包括第二壳体，所述第二壳体上连接设有穿入蓄水池内的进水管，所述第二壳体内靠近进水管方向设有推板，所述推板下方固定连接设有穿出第二壳体的推杆，所述第二壳体内底部设有推杆移动的密封滑槽；所述工作模块外侧位于蓄水池内设有带有滑槽的第三壳体，所述第三壳体内滑槽上设有浮力小于水的位于第三壳体内带斜面的浮板，所述第三壳体内上方连接在推杆上设有下方为斜面的斜压板，所述斜压板位于第三壳体内设有压力弹簧。优选的，所述排污组件包括固定在排污板上的第一固定扣，所述排污出口上方为欸有第一壳体内开设有活动槽，所述活动槽内固定设有滚轴，所述滚轴外侧位于活动槽内设有滚子，所述第一固定扣上固定连接设有穿过滚子朝下的牵引绳，所述牵引绳下方连接设有向下密封排污出口的封板，所述封板上设有连接牵引绳的第二固定扣，所述封板位于排污出口上方设有带开槽的限位板。优选的，所述滤棉过滤模块包括套在导流管上可滑动的进水活动块，所述进水活动块上靠近导流管方向设有进水口，所述进水口位于进水活动块内上方设有进水管道，所述进水活动块内进水管道下方设有连通排污口的排污管道；所述进水活动块靠近第四壳体方向设有转动盘，所述转动盘中心固定设有中心轴，所述转动盘底部设有带斜槽的转动槽，所述进水活动块上固定设有在斜槽内滑动的压力杆，所述进水管道位于转动盘内设有滤棉室，所述滤棉室位于转动盘内设有滤棉，所述滤棉位于转动盘底部开设有出水管道，所述出水管道设有连通到第四壳体的导流管道。优选的，所述垃圾收集模块包括垃圾收集罩，所述垃圾收集罩位于第一壳体上外侧设有卡槽，所述垃圾收集罩底部设有滤水口。有益效果本发明通过改进在此提供一种，与现有技术相比，具有如下改进及优点：1、本发明通过排污组件将大颗粒物质进行自动分离。2、本发明在滤棉过滤效果变差时，可自动调整使用新的滤棉，同时将使用过的滤棉进行反冲洗，去除堵塞物，进行重复利用。附图说明图1是本发明的正等轴测结构示意图。图2是本发明结构示意图。图3是图2中A处结构放大图。图4是图2中B处结构放大图。图5是图4中C-C方向剖视图。图中，10、第一壳体；11、第二壳体；12、推板；13、导水管入口；14、推杆；15、浮板；16、斜压板；17、压力弹簧；18、第三壳体；19、排污口；20、滤棉过滤模块；21、转轴；22、导水管出口；23、出水管；24、叶片；25、进水室；26、下水管；27、筛板；28、透水孔；29、导流管；30、排污组件；31、排污板；32、排污扭簧；33、排污弹簧；34、垃圾收集罩；35、滤水口；36、第四壳体；37、高效活性炭；38、滤水室；39、第一固定扣；40、滚子；41、滚轴；42、牵引绳；43、第二固定扣；44、封板；45、限位板；46、进水管；47、排污出口；48、卡槽；49、进水口；50、进水管道；51、滤棉室；52、进水活动块；53、压力杆；54、转动盘；55、转动槽；56、滤棉；57、出水管道；58、导流管道；59、中心轴；60、排污管道；61、密封滑槽；81、蓄水池；82、工作模块；83、防水罩；84、进水模块；85、垃圾收集模块；86、出水管。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。如图1-5所示，一种雨水收集净化系统，包括固定安装在地面上的较大的蓄水池81，蓄水池81内中心位置固定设有工作模块82，工作模块82顶部设有防水罩83，工作模块82侧面设有进水模块84，进水模块84位于工作模块82上相反一侧设有垃圾收集模块85，工作模块82侧面位于垃圾收集模块85下方设有穿出蓄水池81的出水管86。进一步的，工作模块82包括第一壳体10，第一壳体10内靠近进水模块84方向设有进水室25，进水室25内顶部位于排污口19上固定设有转轴21，转轴21上固定设有叶片24；进水室25下方位于第一壳体10内设有滤水室38，进水室25下方固定设有穿入滤水室38下方的下水管26，滤水室38内中心位置设有筛板27，筛板27上开设有若干阻挡大颗粒固体的透水孔28；滤水室38内位于筛板27下方设有排污板31，排污板31靠进蓄水池81内侧方向设有排污扭簧32，排污扭簧32固定在滤水室38的壳体上，排污板31下方设有排污弹簧33；排污板31在第一壳体10上位于垃圾收集模块85内侧开设有排污出口47，排污出口47内设有排污组件30；滤水室38位于筛板27上方开设并连接有导流管29，导流管29连接到滤棉过滤模块20，滤棉过滤模块20下方设有穿出第一壳体10的排污口19，滤棉过滤模块20位于第一壳体10内连接设有第四壳体36，第四壳体36内设有高效活性炭37，第四壳体36向外连通出水管86。进一步的，进水模块84包括第二壳体11，第二壳体11上连接设有穿入蓄水池81内的进水管46，第二壳体11内靠近进水管46方向设有推板12，推板12下方固定连接设有穿出第二壳体11的推杆14，第二壳体11内底部设有推杆14移动的密封滑槽61；工作模块82外侧位于蓄水池81内设有带有滑槽的第三壳体18，第三壳体18内滑槽上设有浮力小于水的位于第三壳体18内带斜面的浮板15，第三壳体18内上方连接在推杆14上设有下方为斜面的斜压板16，斜压板16位于第三壳体18内设有压力弹簧17。进一步的，排污组件30包括固定在排污板31上的第一固定扣39，排污出口47上方为欸有第一壳体10内开设有活动槽，活动槽内固定设有滚轴41，滚轴41外侧位于活动槽内设有滚子40，第一固定扣39上固定连接设有穿过滚子40朝下的牵引绳42，牵引绳42下方连接设有向下密封排污出口47的封板44，封板44上设有连接牵引绳42的第二固定扣43，封板44位于排污出口47上方设有带开槽的限位板45。进一步的，滤棉过滤模块20包括套在导流管29上可滑动的进水活动块52，进水活动块52上靠近导流管29方向设有进水口49，进水口49位于进水活动块52内上方设有进水管道50，进水活动块52内进水管道50下方设有连通排污口19的排污管道60；进水活动块52靠近第四壳体36方向设有转动盘54，转动盘54中心固定设有中心轴59，转动盘54底部设有带斜槽的转动槽55，进水活动块52上固定设有在斜槽内滑动的压力杆53，进水管道50位于转动盘54内设有滤棉室51，滤棉室51位于转动盘54内设有滤棉56，滤棉56位于转动盘54底部开设有出水管道57，出水管道57设有连通到第四壳体36的导流管道58。进一步的，垃圾收集模块85包括垃圾收集罩34，垃圾收集罩34位于第一壳体10上外侧设有卡槽48，垃圾收集罩34底部设有滤水口35。工作原理当出现下雨天气时，雨水蓄积在蓄水池81中，水位不断上升，浮板15受浮力不断沿滑槽上移，直至推动斜压板16向第三壳体18内移动，同时带动推杆14在密封滑槽61内移动，推杆14带动推板12向内移动时，由于第二壳体11内气压小，水从进水管46被吸入第二壳体11中，并从导水管入口13中流入，导水管出口22流出。通过出水管23流入进水室25，从出水管23流出时冲击叶片24带动叶片24转动，使得进水室25内的水始终处于流动状态，防止固体颗粒沉淀。水从下水管26流入滤水室38中，大颗粒被留在筛板27下方落在排污板31上，当排污板31上大颗粒较多时，排污扭簧32转动带动排污板31将封板44拉起，排污出口47被打开，排污板31上的大颗粒物质随水流被冲入垃圾收集罩34中，排污板31回弹排污出口47关闭。滤水室38中的水从导流管29流入进水口49，并从进水管道50进入滤棉室51，滤棉56将水中的小颗粒过滤，水从出水管道57流向导流管道58，并进入第四壳体36中经过高效活性炭37的过滤吸附，从出水管86流出供人使用。当滤棉56上被大量小颗粒堵住导致过滤效果变差时，水压冲到滤棉56上推动进水活动块52朝进水口49方向移动，使得压力杆53在转动槽55上活动槽内移动，带动转动盘54转动，将被堵塞的滤棉56转到下方，水流在经过导流管道58时少部分水流从出水管道57反冲滤棉56将小颗粒冲入排污管道60并从排污口19排出。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
