标题title
一种木质素基碳纳米管及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种木质素基碳纳米管及其制备方法。本发明通过调控木质素表面电荷，利用水溶性良好的正电性木质素与负电性木质素通过多孔氧化铝模板进行层层自组装，得到木质素纳米管，经煅烧碳化，模板溶解，洗涤干燥得到木质素基碳纳米管。正、负电荷间的静电作用力，木质素特有的芳香环间π‑π相互作用和氢键等作用力对于层层自组装至关重要。木质素的半刚性芳香骨架在自组装过程中也起到良好的稳定支撑作用。本发明所述木质素基碳纳米管制备过程绿色环保，流程简单易于掌握。制备的碳纳米管的管径、壁厚等可控，管身笔直，扩大了木质素的高值应用范围，促进了生物质资源的开发与应用。
权利要求书clms
1.一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将孔径为30～300nm的多孔氧化铝模板交替浸泡在浓度均为2～10g/L的正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液中，室温下进行木质素静电层层自组装，每次浸泡自组装结束后需用水洗涤，得到木质素自组装层数为5～30层的多孔氧化铝模板；将自组装多孔氧化铝模板在惰性或氮气气体氛围中煅烧碳化，然后用碱性溶液溶解多孔氧化铝模板，所得产物经离心洗涤得到木质素基碳纳米管。2.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤中的正电性木质素为季铵化木质素和胺化木质素中的至少一种；负电性木质素为磺化木质素、羧甲基化木质素和木质素磺酸盐中的至少一种。3.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤中多孔氧化铝模板的孔径为60～110nm。4.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤所述正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液的浓度均为2～5g/L。5.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤中，多孔氧化铝模板在正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液单次浸泡的时间均为4～12h。6.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤所述木质素自组装层数为5～15层。7.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤中，多孔氧化铝模板每次浸入木质素溶液后均需超声0.5～2min以辅助木质素分子进入氧化铝模板的微小孔道，浸泡自组装完毕后，均需用去离子水超声清洗2～3次，每次30～60s。8.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤所述煅烧碳化的温度为500～1500℃；时间为30～60min。9.根据权利要求1所述一种木质素基碳纳米管的制备方法，其特征在于，步骤所述碱性溶液为浓度为4～8mol/L的NaOH溶液。10.权利要求1～9任一项所述方法制得的一种木质素基碳纳米管。
说明书desc
技术领域本发明属于木质素碳材料领域，具体涉及一种木质素基碳纳米管及其制备方法。背景技术碳纳米管作为一维纳米材料，拥有极高的纵横比，而重量轻，厚度小，使得其比表面积高，具有独特的光、电、热、机械和其他特性，自1991年正式发现以来便引起广泛关注，在能源、催化和材料等领域展示了巨大的潜力。目前常用的制备碳纳米管的方法包括电弧放电法、激光烧蚀法以及化学气相沉积法等。电弧放电法和激光烧蚀法通过物理手段输入高能量，消耗石墨、炭黑等固体碳源，诱导碳原子自组装为碳纳米管，制备的碳纳米管结构完整、石墨化程度很高、缺陷很少。然而，电弧放电法和激光烧蚀法需要真空条件和连续更换石墨靶，造价高昂，难以进行规模化连续生产。化学气相沉积法以甲烷、乙烯、乙炔、苯等气体作为碳源，碳源在催化剂上分解为碳原子，并在催化剂上形成碳纳米管。化学气相沉积法具有操作条件温和、成本低、合成可控等优点，是大规模生产碳纳米管的合适方法。但化学气相沉积法设备要求较高，产品石墨化程度较差，并且催化剂造价高昂，后处理复杂。木质素是自然界中储量最丰富的天然芳香高分子，也是造纸工业中的主要副产物。木质素由于其可再生、官能团丰富、高碳含量和高芳香性等优势，已成为制备先进碳基材料的潜在前驱体。目前已有碳纤维、多孔碳、碳微球等木质素基碳材料被研制出来，在吸附、催化和储能等领域展现出了应用潜力。目前对木质素基碳纳米管的研究报道较少，主要集中在热解法，具体是将木质素裂解为碳源气体再催化制备碳纳米管。罗卫华等将木质素@催化剂纳米胶束以及静电纺丝制得催化剂/木质素微纳米纤维在保护性气氛下热解，酸处理后得到木质素基碳纳米管。邵礼书等将过渡金属氧化物/SBA-15负载型催化剂和木质素液混合冷冻干燥、高温煅烧后，经酸-碱处理得到具有层次孔结构的木质素基碳纳米管。一方面，热解及煅烧往往需要较高的温度和较长的时间，过程能耗高；催化剂的合成及后续催化转化反应条件需要严格控制，较为苛刻；另一方面，两种方法制备的碳纳米管形貌不易控制，难以高值利用。综上所述，电弧放电法、激光烧蚀法以及化学气相沉积法等方法制备碳纳米管都以化石能源为碳源，设备要求较高，制备条件严苛，后处理纯化过程复杂；以木质素为碳源制备碳纳米管需要经过高温热处理，使用昂贵的催化剂催化转化。因此，需要开发更加工艺简单、绿色高效、形貌可控的木质素基碳纳米管制备方法。发明内容为解决现有技术的缺点和不足之处，本发明的首要目的在于提供一种木质素基碳纳米管的制备方法。本发明利用分子整体呈正电性的木质素和分子整体呈负电性的木质素在氧化铝模板的微小孔道内进行层层自组装形成木质素纳米管，然后经过高温煅烧，制成木质素基碳纳米管。除了正、负电荷间的静电力，木质素特有的芳香环间π-π相互作用和氢键等作用力对于层层自组装至关重要，辅助木质素的半刚性芳香骨架支撑，可以稳定木质素层层自组装管状结构及煅烧后的碳纳米管结构。本发明以可再生资源生物质为碳源，不使用有毒试剂、昂贵的催化剂，操作过程简单，设备条件要求低，制备过程更加环保和绿色，制备的碳纳米管的管径、壁厚等可控，管身笔直，有着良好的应用潜能。本发明的另一目的在于提供上述方法制得的一种木质素基碳纳米管。本发明目的通过以下技术方案实现：一种木质素基碳纳米管的制备方法，包括以下步骤：将孔径为30～300nm的多孔氧化铝模板交替浸泡在浓度均为2～10g/L的正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液中，室温下进行木质素静电层层自组装，每次浸泡自组装结束后需用水洗涤，得到木质素自组装层数为5～30层的多孔氧化铝模板；将自组装多孔氧化铝模板在惰性或氮气气体氛围中煅烧碳化，然后用碱性溶液溶解多孔氧化铝模板，所得产物经离心洗涤得到木质素基碳纳米管。优选地，步骤中多孔氧化铝模板的孔径为60～110nm。优选地，步骤所述正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液的浓度均为2～5g/L。优选地，步骤中的正电性木质素为季铵化木质素和胺化木质素中的至少一种；负电性木质素为磺化木质素、羧甲基化木质素和木质素磺酸盐中的至少一种。优选地，步骤中，多孔氧化铝模板在正电性木质素水溶液和负电性木质素水溶液单次浸泡的时间均为4～12h。优选地，步骤所述木质素自组装层数为5～15层。浸泡一次正电性木质素为自组装一层，浸泡一次负电性木质素为自组装另一层。优选地，步骤中，多孔氧化铝模板每次浸入木质素溶液后均需超声0.5～2min以辅助木质素分子进入氧化铝模板的微小孔道，浸泡自组装完毕后，均需用去离子水超声清洗2～3次，每次30～60s。优选地，步骤所述煅烧碳化的温度为500～1500℃，更优选为600～800℃；时间为30～60min。优选地，步骤所述碱性溶液为浓度为4～8mol/L的NaOH溶液。优选地，步骤所述离心洗涤指：将碱性溶液溶解的产物，用去离子水离心洗涤数次，直至pH为7，单次离心条件为5000～15000r/min离心10～60min。本发明提供上述方法制备得到的一种木质素基碳纳米管。本发明的木质素基碳纳米管管径可控，壁厚可控，形状规整，管身笔直，含有天然缺陷，在吸附、催化、能源材料领域有广泛的应用前景。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：本发明以木质素为原料，来源广泛、环境友好，并且扩大了工业木质素的应用范围，促进了生物质的开发与应用。本发明制备过程绿色环保，反应全程均在水溶液中进行，未使用有机溶剂，且反应的流程简单，设备要求低，制备工艺易于掌握。本发明木质素基碳纳米管的管径可以由氧化铝模板的孔径决定，管壁厚度可以由自组装的层数决定，实现了木质素基碳纳米管的可控制备。附图说明图1为实施例1冻干后得到的样品实物图。该样品为蓬松黑色固体。图2为实施例1步骤在木质素在多孔氧化铝模板的孔道内自组装完毕后溶去氧化铝模板后得到的木质素管的激光共聚焦测试图。木质素特有的芳香骨架在紫外光的激发下会发出蓝绿色荧光。图3为实施例1-4所得样品的透射电镜图。1a-b对应实施例1，可观察到样品管径100nm，自组装5层管壁很薄。2a-b对应实施例2，可观察到样品管径180nm，自组装5层管壁很薄。3a-b对应实施例3，可观察到样品管径240nm，自组装10层碳纳米管壁厚8nm。4a-b对应实施例4，可观察到样品管径240nm，自组装15层碳纳米管壁厚14nm。5a-b对应实施例5，可观察到样品管径350nm，自组装20层碳纳米管壁厚30nm。说明制备的碳纳米管管壁随着自组装层数的增加而增厚。图4为对比例1-3所得样品的透射电镜图。4-1对应对比例1，选用的多孔氧化铝模板孔径过大，制备的木质素基碳纳米管管径过大，内部无法形成良好的支撑，除了端口的部分已无法维持管状。4-2对应对比例2，由于木质素浓度过低，导致自组装效率过低，经过较长时间自组装后碳化得到的木质素基碳纳米管管壁过薄，无法维持碳管的立体结构，经过冻干已呈交错的片状。4-3对应对比例3，由于每层自组装后没有进行超声清洗，以及碳化前没有用棉签擦去氧化铝表面多余的木质素，导致碳化后端口存在厚厚的碳壳，且由于自组装过程中表面多余木质素的存在，阻碍了新的木质素分子进入微小孔道，导致制备的碳管管壁很薄。图5为实施例3所得样品的扫描电镜图。可观察到管径为260nm，与透射电镜数据相当。并从撕裂缺口出可看出其空心结构，证实了样品为空心碳管。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用未注明生产厂商者的原料、试剂等，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为60nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次清洗30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入木质素磺酸钠水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装5层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH水溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。实施例2将200mg胺化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到胺化木质素水溶液。将200mg羧甲基化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到羧甲基化木质素水溶液。将孔径为90nm的多孔氧化铝模板浸入胺化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入羧甲基化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装5层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到700℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。实施例3将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为110nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入木质素磺酸钠水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装10层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。实施例4将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为110nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入木质素磺酸钠水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装15层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。实施例5将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg羧甲基化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到羧甲基化木质素水溶液。将孔径为300nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入羧甲基化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装20层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到800℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。对比例1将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为350nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入木质素磺酸钠溶液，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装10层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。本对比例制备木质素基碳纳米管由于管径过大，除了端口部分已无法维持管状，说明过大孔径的多孔氧化铝模板无法制备木质素基碳纳米管。对比例2将100mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将100mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为60nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置12h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第一层自组装完毕。再将该多孔氧化铝模板浸入木质素磺酸钠水溶液水溶液，超声1min，静置12h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，用去离子水超声清洗两次，每次30s，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，洗涤，循环重复操作，直至自组装10层。自组装完毕后用棉签擦拭除掉附着在多孔氧化铝模板的上下表面的多余木质素。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。本对比例由于季铵化木质素溶液以及木质素磺酸钠水溶液浓度过低，自组装效率过低，经过每层长达12h的自组装后，碳化得到的木质素基碳纳米管管壁仍然过薄，经过冻干已呈片状，无法辨认出独立管的形状。对比例3将200mg季铵化木质素溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，4000r/min离心10min，取上清液得到季铵化木质素水溶液。将200mg木质素磺酸钠溶于100ml去离子水中，超声30min使木质素充分溶解，得到木质素磺酸钠水溶液。将孔径为60nm的多孔氧化铝模板浸入季铵化木质素水溶液中，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，直接浸入木质素磺酸钠水溶液，超声1min，静置6h。静置完毕后将多孔氧化铝模板取出，此时第二层自组装完毕。将第二层自组装完毕的多孔氧化铝模板按照上述方法再依次放入上述使用过的正、负电性木质素水溶液中，超声，静置，循环重复操作，直至自组装10层。将自组装完毕的多孔氧化铝模板放入管式炉中在惰性气体氛围中碳化，以5℃/min的升温速度加热到600℃，保持30min。将得到的碳化后的多孔氧化铝模板置于6mol/L的NaOH溶液中进行搅拌溶解。溶解完全后，将样品用去离子水10000r/min离心洗涤30min，洗涤次数为4次，最终洗涤至pH为7。将得到的悬浮液放入冰箱中冷冻过夜，然后使用冷冻干燥机在-60℃、10Pa条件下，冷冻干燥2天，得到木质素基碳纳米管。本对比例由于每层自组装后没有清洗步骤，吸附在多孔氧化铝表面多余木质素阻碍了新的木质素分子进入孔道进行自组装，导致本对比例管壁很薄，大多数木质素在碳化后成为模板表面形状的碳壳。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
