标题title
一种液体微生物肥料的生产设备及生产工艺
摘要abst
本发明公开了微生物肥料生产技术领域的一种液体微生物肥料的生产设备及生产工艺，包括加工机，所述加工机的一侧外壁上固定安装有进料管，所述加工机的底部固定安装有底座，所述底座的内部固定安装有电热盘，所述加工机的顶部固定安装有顶盖，所述顶盖的底部设置有密封内圈，所述密封内圈的内部填充有若干热膨胀粒，所述顶盖的顶部设置有顶槽，所述顶槽的内部固定安装有自动放料机构，用于原料的自动补料；本发明中，通过在外部设置有自动放料机构，设计合理巧妙，通过结构对于装置内的液面高度的自动监测，具有良好的自动加料功能，无需重新打开装置的料口进行加料，不会影响装置内的整体气密环境，保证微生物肥料的加工效果。
权利要求书clms
1.一种液体微生物肥料的生产设备，包括加工机，所述加工机的一侧外壁上固定安装有进料管，所述加工机的底部固定安装有底座，所述底座的内部固定安装有电热盘，所述加工机的顶部固定安装有顶盖，所述顶盖的底部设置有密封内圈，所述密封内圈的内部填充有若干热膨胀粒，所述顶盖的顶部设置有顶槽，其特征在于：所述顶槽的内部固定安装有自动放料机构，用于原料的自动补料；所述自动放料机构包括存料器，所述存料器的侧壳腔内固定安装有纵置滑杆，所述存料器的侧壳腔内通过转轴转动安装有第一传动齿辊，所述纵置滑杆的外部套装有外弹簧，所述纵置滑杆的外部滑动安装有触动齿条，所述存料器的底部壳腔内滑动安装有控液齿板，所述控液齿板的一侧外壁上固定安装有侧安装轴，所述第一传动齿辊分别与控液齿板及触动齿条相互啮合连接，所述存料器的底部设置有开口槽。2.根据权利要求1所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述顶盖的顶部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴一端通过转轴固定安装有往复丝杠，所述加工机的内部纵置固定安装有螺柱。3.根据权利要求2所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述加工机的内壁上设置有行程槽，行程槽内滑动安装有具有行程杆的内浮块，所述往复丝杠上滑动安装有混合组件，用于微生物肥料的快速混合。4.根据权利要求3所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述混合组件包括移动螺套与安装圈，所述移动螺套的一侧外壁上通过侧连杆固定安装有安装圈，所述安装圈上转动安装有具有转筋的螺纹内套，所述螺纹内套的外壁上转动安装有侧安装轴，所述侧安装轴的一端固定安装有混合叶板。5.根据权利要求4所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述侧安装轴的外部固定安装有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端与螺纹内套的外壁固定连接，所述螺纹内套与螺柱螺纹连接，所述安装圈与螺柱滑动连接，所述移动螺套与往复丝杠螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述加工机的一侧外壁上通过导液管连接有精滤机构，用于微生物肥料的稳定精滤，所述导液管上设置有电磁阀，所述精滤机构包括精滤箱，所述精滤箱的一侧外壁上设置有侧盖板，所述精滤箱的内部设置有精滤网与斜置三角座，所述侧盖板的一侧外壁上固定安装有出料管。7.根据权利要求6所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述精滤箱的内部滑动安装有承压震动组件，用于精滤箱的稳定击打除污，所述承压震动组件包括承压板，所述承压板的内部设置有泄流槽，所述承压板的侧壁上固定安装有侧滑块，所述侧滑块的一侧外壁上固定安装有连接弹簧。8.根据权利要求7所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述连接弹簧的一端固定安装有安装片，所述安装片与精滤箱的顶面内壁固定连接，所述精滤箱的顶面内壁上滑动安装有顶限位滑杆，所述顶限位滑杆的底端固定安装有从动齿板。9.根据权利要求8所述的一种液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：所述从动齿板的一端固定安装有击打器，所述承压板的一侧外壁上固定安装有侧齿板，所述精滤箱的内部通过转轴转动安装有第二传动齿辊，所述第二传动齿辊分别与从动齿板及侧齿板相互啮合连接。10.一种液体微生物肥料的生产工艺，应用于权利要求1-9中任一项所述的液体微生物肥料的生产设备，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管加入至加工机内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构内；S2、在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管一端连接补液管，开启电热盘保持一定温度；S3、开启驱动电机，驱动电机带动往复丝杠转动，往复丝杠可带动其上螺纹安装的混合组件往复移动，在混合组件往复移动时，混合组件的螺纹内套与安装圈可同步在螺柱上往复移动，由于螺纹内套与往复丝杠的螺纹连接作用，螺纹内套可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板旋转，对于反应液进行活动搅拌处理；S4、在混合叶板转动时，由于液体对于混合叶板造成的各点压力不同，混合叶板会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧限定；S5、随着微生物反应的逐步进行与进料管的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块可对于自动放料机构的触动齿条产生挤压，触动齿条向上位移，可通过第一传动齿辊带动控液齿板发生侧向位移，从而使存料器底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应；S6、在反应结束后，可开启电磁阀，将加工机内的液体通过导液管导入精滤机构内；S7、液体会先通过精滤网进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件的一侧，当承压震动组件的承压板上承受的压力大于连接弹簧的弹力时，承压板会发生侧移，其外部的侧齿板会同步侧移，通过第二传动齿辊带动从动齿板反向移动，移动的同时，击打器也会侧移，对于精滤网进行击打，当液体通过泄流槽泄流后，承压板承受的压力降低，当承压板上承受的压力小于连接弹簧的弹力时，承压板会被拉回，击打器也会复位，以此往复，精滤后，通过出料管取料即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物肥料生产技术领域，具体为一种液体微生物肥料的生产设备及生产工艺。背景技术肥料是一种常见的植物必需的营养元素，肥料可有效地改变土壤性质，提高土壤肥沃度，是农业生产的基础物质之一，肥料具有大量不同的分类，例如中量元素肥料、生物肥料、有机肥料与多维场能浓缩有机肥等等，种类繁多，适用于不同的土地与农作物。现有技术中公开了部分微生物肥料生产技术领域的发明专利，其中申请号为CN111905494A的发明专利，公开了一种微生物肥料用无尘生产装置，包括无尘箱，无尘箱靠近一侧的底部内箱壁上固定连接有中转箱，中转箱靠近一侧的顶部箱壁上开设有出气孔，位于出气孔正下方中转箱的内箱底固定连接有上端开口的水箱，且水箱内填充有液态水，无尘箱靠近水箱一侧的箱壁上固定连通有位于水箱正上方的进水管，中转箱靠近水箱一侧的内箱底固定连通有剖面为倒“U”型的进气管，且进气管的底部孔口上安装有风机，进气管的另一端向水箱内液态水内延伸，插设在水箱内进气管的顶部内管壁上通过第一轴承转动连接有转杆。该装置使得进入无尘箱内的空气变的无尘，便于微生物肥料的加工。现有技术中，微生物肥料生产装置内并未设置有可根据液体容量的变化进行自动补料的功能，一般需要通过外界向装置内添加补料，这样的操作方式易改变装置内的气密性，影响微生物肥料的后续加工效果。基于此，本发明设计了一种液体微生物肥料的生产设备及生产工艺，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种液体微生物肥料的生产设备及生产工艺，以解决上述背景技术中提出的现有技术中，微生物肥料生产装置内并未设置有可根据液体容量的变化进行自动补料的功能，一般需要通过外界向装置内添加补料，这样的操作方式易改变装置内的气密性，影响微生物肥料的后续加工效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种液体微生物肥料的生产设备，包括加工机，所述加工机的一侧外壁上固定安装有进料管，所述加工机的底部固定安装有底座，所述底座的内部固定安装有电热盘，所述加工机的顶部固定安装有顶盖，所述顶盖的底部设置有密封内圈，所述密封内圈的内部填充有若干热膨胀粒，所述顶盖的顶部设置有顶槽，所述顶槽的内部固定安装有自动放料机构，用于原料的自动补料；所述自动放料机构包括存料器，所述存料器的侧壳腔内固定安装有纵置滑杆，所述存料器的侧壳腔内通过转轴转动安装有第一传动齿辊，所述纵置滑杆的外部套装有外弹簧，所述纵置滑杆的外部滑动安装有触动齿条，所述存料器的底部壳腔内滑动安装有控液齿板，所述控液齿板的一侧外壁上固定安装有侧安装轴，所述第一传动齿辊分别与控液齿板及触动齿条相互啮合连接，所述存料器的底部设置有开口槽。作为本发明的进一步方案，所述顶盖的顶部固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴一端通过转轴固定安装有往复丝杠，所述加工机的内部纵置固定安装有螺柱。作为本发明的进一步方案，所述加工机的内壁上设置有行程槽，行程槽内滑动安装有具有行程杆的内浮块，所述往复丝杠上滑动安装有混合组件，用于微生物肥料的快速混合。作为本发明的进一步方案，所述混合组件包括移动螺套与安装圈，所述移动螺套的一侧外壁上通过侧连杆固定安装有安装圈，所述安装圈上转动安装有具有转筋的螺纹内套，所述螺纹内套的外壁上转动安装有侧安装轴，所述侧安装轴的一端固定安装有混合叶板。作为本发明的进一步方案，所述侧安装轴的外部固定安装有扭力弹簧，所述扭力弹簧的一端与螺纹内套的外壁固定连接，所述螺纹内套与螺柱螺纹连接，所述安装圈与螺柱滑动连接，所述移动螺套与往复丝杠螺纹连接。作为本发明的进一步方案，所述加工机的一侧外壁上通过导液管连接有精滤机构，用于微生物肥料的稳定精滤，所述导液管上设置有电磁阀，所述精滤机构包括精滤箱，所述精滤箱的一侧外壁上设置有侧盖板，所述精滤箱的内部设置有精滤网与斜置三角座，所述侧盖板的一侧外壁上固定安装有出料管。作为本发明的进一步方案，所述精滤箱的内部滑动安装有承压震动组件，用于精滤箱的稳定击打除污，所述承压震动组件包括承压板，所述承压板的内部设置有泄流槽，所述承压板的侧壁上固定安装有侧滑块，所述侧滑块的一侧外壁上固定安装有连接弹簧。作为本发明的进一步方案，所述连接弹簧的一端固定安装有安装片，所述安装片与精滤箱的顶面内壁固定连接，所述精滤箱的顶面内壁上滑动安装有顶限位滑杆，所述顶限位滑杆的底端固定安装有从动齿板。作为本发明的进一步方案，所述从动齿板的一端固定安装有击打器，所述承压板的一侧外壁上固定安装有侧齿板，所述精滤箱的内部通过转轴转动安装有第二传动齿辊，所述第二传动齿辊分别与从动齿板及侧齿板相互啮合连接。本发明还公开了一种液体微生物肥料的生产工艺，具体包括以下步骤：S1、在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管加入至加工机内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构内；S2、在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管一端连接补液管，开启电热盘保持一定温度；S3、开启驱动电机，驱动电机带动往复丝杠转动，往复丝杠可带动其上螺纹安装的混合组件往复移动，在混合组件往复移动时，混合组件的螺纹内套与安装圈可同步在螺柱上往复移动，由于螺纹内套与往复丝杠的螺纹连接作用，螺纹内套可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板旋转，对于反应液进行活动搅拌处理；S4、在混合叶板转动时，由于液体对于混合叶板造成的各点压力不同，混合叶板会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧限定；S5、随着微生物反应的逐步进行与进料管的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块可对于自动放料机构的触动齿条产生挤压，触动齿条向上位移，可通过第一传动齿辊带动控液齿板发生侧向位移，从而使存料器底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应；S6、在反应结束后，可开启电磁阀，将加工机内的液体通过导液管导入精滤机构内；S7、液体会先通过精滤网进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件的一侧，当承压震动组件的承压板上承受的压力大于连接弹簧的弹力时，承压板会发生侧移，其外部的侧齿板会同步侧移，通过第二传动齿辊带动从动齿板反向移动，移动的同时，击打器也会侧移，对于精滤网进行击打，当液体通过泄流槽泄流后，承压板承受的压力降低，当承压板上承受的压力小于连接弹簧的弹力时，承压板会被拉回，击打器也会复位，以此往复，精滤后，通过出料管取料即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在外部设置有自动放料机构，在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管加入至加工机内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构内，在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管一端连接补液管，开启电热盘保持一定温度，随着微生物反应的逐步进行与进料管的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块可对于自动放料机构的触动齿条产生挤压，触动齿条向上位移，可通过第一传动齿辊带动控液齿板发生侧向位移，从而使存料器底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应，设计合理巧妙，通过结构对于装置内的液面高度的自动监测，具有良好的自动加料功能，无需重新打开装置的料口进行加料，不会影响装置内的整体气密环境，保证微生物肥料的加工效果。2、本发明中，通过在内设置有混合组件，在进行微生物肥料加工时，可开启驱动电机，驱动电机带动往复丝杠转动，往复丝杠可带动其上螺纹安装的混合组件往复移动，在混合组件往复移动时，混合组件的螺纹内套与安装圈可同步在螺柱上往复移动，由于螺纹内套与往复丝杠的螺纹连接作用，螺纹内套可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板旋转，对于反应液进行活动搅拌处理，相比于传统的固定式搅拌结构具有更佳的混合效果，同时，在混合叶板转动时，由于液体对于混合叶板造成的各点压力不同，混合叶板会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧限定，使混合叶板还具有自动的角度偏转与调节功能，进一步提高了反应过程中对于液体的混合效果，使用效果好。3、本发明中，通过在外侧设置有精滤机构，在反应结束后，可开启电磁阀，将加工机内的液体通过导液管导入精滤机构内，液体会先通过精滤网进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件的一侧，当承压震动组件的承压板上承受的压力大于连接弹簧的弹力时，承压板会发生侧移，其外部的侧齿板会同步侧移，通过第二传动齿辊带动从动齿板反向移动，移动的同时，击打器也会侧移，对于精滤网进行击打，当液体通过泄流槽泄流后，承压板承受的压力降低，当承压板上承受的压力小于连接弹簧的弹力时，承压板会被拉回，击打器也会复位，设计合理巧妙，通过液体对于承载结构的压力变化使联动结构发生联动，实现对于精滤网的稳定击打作用，可使精滤网在对于液体进行过滤时沾附在网面上的一些杂质击落，避免长期如此导致对于精滤网网孔的堵塞。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明中加工机的爆炸立体结构示意图；图3为本发明中混合组件的放大爆炸立体结构示意图；图4为本发明中自动放料机构的放大爆炸立体结构示意图；图5为本发明中精滤机构的放大爆炸立体结构示意图；图6为本发明中承压震动组件的放大爆炸立体结构示意图；图7为本发明中自动放料机构的放大组合立体结构示意图；图8为本发明中A处的放大结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；2、加工机；3、驱动电机；4、自动放料机构；41、存料器；42、纵置滑杆；43、外弹簧；44、触动齿条；45、第一传动齿辊；46、控液齿板；47、侧安装轴；5、进料管；6、电磁阀；7、导液管；8、精滤机构；81、精滤箱；82、斜置三角座；83、精滤网；84、承压震动组件；841、承压板；842、泄流槽；843、侧滑块；844、从动齿板；845、顶限位滑杆；846、连接弹簧；847、击打器；848、安装片；849、侧齿板；8410、第二传动齿辊；85、侧盖板；86、出料管；9、顶槽；10、顶盖；11、密封内圈；12、内浮块；13、往复丝杠；14、螺柱；15、混合组件；151、螺纹内套；152、扭力弹簧；153、侧安装轴；154、混合叶板；155、移动螺套；156、侧连杆；157、安装圈；16、电热盘；17、热膨胀粒。具体实施方式请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种液体微生物肥料的生产设备，包括加工机2，所述加工机2的一侧外壁上固定安装有进料管5，所述加工机2的底部固定安装有底座1，所述底座1的内部固定安装有电热盘16，所述加工机2的顶部固定安装有顶盖10，所述顶盖10的底部设置有密封内圈11，所述密封内圈11的内部填充有若干热膨胀粒17，热膨胀粒17为石墨粉颗粒，所述顶盖10的顶部设置有顶槽9，所述顶槽9的内部固定安装有自动放料机构4，用于原料的自动补料；所述自动放料机构4包括存料器41，所述存料器41的侧壳腔内固定安装有纵置滑杆42，所述存料器41的侧壳腔内通过转轴转动安装有第一传动齿辊45，所述纵置滑杆42的外部套装有外弹簧43，所述纵置滑杆42的外部滑动安装有触动齿条44，所述存料器41的底部壳腔内滑动安装有控液齿板46，所述控液齿板46的一侧外壁上固定安装有侧安装轴47，所述第一传动齿辊45分别与控液齿板46及触动齿条44相互啮合连接，所述存料器41的底部设置有开口槽；其具体实施方式为：在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管5加入至加工机2内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构4内，在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管5一端连接补液管，开启电热盘16保持一定温度，随着微生物反应的逐步进行与进料管5的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块12受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块12可对于自动放料机构4的触动齿条44产生挤压，触动齿条44向上位移，可通过第一传动齿辊45带动控液齿板46发生侧向位移，从而使存料器41底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应；通过设计内浮块12可稳定对于装置内的液面高度的自动监测，内浮块12能够随着液面的变化而发生位移，同时通过设置该自动放料机构4，位移的内浮块12能够稳定触发该自动放料机构4进行工作，具有良好的自动加料功能，无需重新打开装置的料口进行加料，不会影响装置内的整体气密环境，避免改变装置内的反应环境，保证微生物肥料的加工效果；所述顶盖10的顶部固定安装有驱动电机3，所述驱动电机3的输出轴一端通过转轴固定安装有往复丝杠13，所述加工机2的内部纵置固定安装有螺柱14，所述加工机2的内壁上设置有行程槽，行程槽内滑动安装有具有行程杆的内浮块12，所述往复丝杠13上滑动安装有混合组件15，用于微生物肥料的快速混合，所述混合组件15包括移动螺套155与安装圈157，所述移动螺套155的一侧外壁上通过侧连杆156固定安装有安装圈157，所述安装圈157上转动安装有具有转筋的螺纹内套151，所述螺纹内套151的外壁上转动安装有侧安装轴153，所述侧安装轴153的一端固定安装有混合叶板154，所述侧安装轴153的外部固定安装有扭力弹簧152，所述扭力弹簧152的一端与螺纹内套151的外壁固定连接，所述螺纹内套151与螺柱14螺纹连接，所述安装圈157与螺柱14滑动连接，所述移动螺套155与往复丝杠13螺纹连接；其具体实施方式为：开启驱动电机3，驱动电机3带动往复丝杠13转动，往复丝杠13可带动其上螺纹安装的混合组件15往复移动，在混合组件15往复移动时，混合组件15的螺纹内套151与安装圈157可同步在螺柱14上往复移动，由于螺纹内套151与往复丝杠13的螺纹连接作用，螺纹内套151可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板154旋转，对于反应液进行活动搅拌处理，在混合叶板154转动时，由于液体对于混合叶板154造成的各点压力不同，混合叶板154会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧152限定；通过设置混合组件15，摒弃了传统的定点定位式的混合结构，混合组件15在工作时可进行位移同步偏转，可稳定提高对于原料的混合效果，同时，通过结构设计，混合叶板154还具有自动的角度偏转与调节功能，进一步提高了反应过程中对于液体的混合效果，使用效果好；所述加工机2的一侧外壁上通过导液管7连接有精滤机构8，用于微生物肥料的稳定精滤，所述导液管7上设置有电磁阀6，所述精滤机构8包括精滤箱81，所述精滤箱81的一侧外壁上设置有侧盖板85，所述精滤箱81的内部设置有精滤网83与斜置三角座82，所述侧盖板85的一侧外壁上固定安装有出料管86，所述精滤箱81的内部滑动安装有承压震动组件84，用于精滤箱81的稳定击打除污，所述承压震动组件84包括承压板841，所述承压板841的内部设置有泄流槽842，所述承压板841的侧壁上固定安装有侧滑块843，所述侧滑块843的一侧外壁上固定安装有连接弹簧846，所述连接弹簧846的一端固定安装有安装片848，所述安装片848与精滤箱81的顶面内壁固定连接，所述精滤箱81的顶面内壁上滑动安装有顶限位滑杆845，所述顶限位滑杆845的底端固定安装有从动齿板844，所述从动齿板844的一端固定安装有击打器847，所述承压板841的一侧外壁上固定安装有侧齿板849，所述精滤箱81的内部通过转轴转动安装有第二传动齿辊8410，所述第二传动齿辊8410分别与从动齿板844及侧齿板849相互啮合连接；其具体实施方式为：在反应结束后，可开启电磁阀6，将加工机2内的液体通过导液管7导入精滤机构8内，液体会先通过精滤网83进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件84的一侧，当承压震动组件84的承压板841上承受的压力大于连接弹簧846的弹力时，承压板841会发生侧移，其外部的侧齿板849会同步侧移，通过第二传动齿辊8410带动从动齿板844反向移动，移动的同时，击打器847也会侧移，对于精滤网83进行击打，当液体通过泄流槽842泄流后，承压板841承受的压力降低，当承压板841上承受的压力小于连接弹簧846的弹力时，承压板841会被拉回，击打器847也会复位，以此往复，精滤后，通过出料管86取料即可；通过设计该精滤机构8，可对于生产的微生物肥料进行精滤，同时设计有承压震动组件84，设计合理巧妙，通过液体对于承压震动组件84的压力变化使联动结构发生联动，实现对于精滤网83的稳定击打作用，可使精滤网83在对于液体进行过滤时沾附在网面上的一些杂质击落，避免长期如此导致对于精滤网83网孔的堵塞，可有效持续的保持精滤网83的使用效果，也可无需经常性对于精滤网83进行清理，使用便捷、省事；本发明还公开了一种液体微生物肥料的生产工艺，具体包括以下步骤：S1、在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管5加入至加工机2内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构4内；S2、在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管5一端连接补液管，开启电热盘16保持一定温度；S3、开启驱动电机3，驱动电机3带动往复丝杠13转动，往复丝杠13可带动其上螺纹安装的混合组件15往复移动，在混合组件15往复移动时，混合组件15的螺纹内套151与安装圈157可同步在螺柱14上往复移动，由于螺纹内套151与往复丝杠13的螺纹连接作用，螺纹内套151可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板154旋转，对于反应液进行活动搅拌处理；S4、在混合叶板154转动时，由于液体对于混合叶板154造成的各点压力不同，混合叶板154会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧152限定；S5、随着微生物反应的逐步进行与进料管5的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块12受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块12可对于自动放料机构4的触动齿条44产生挤压，触动齿条44向上位移，可通过第一传动齿辊45带动控液齿板46发生侧向位移，从而使存料器41底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应；S6、在反应结束后，可开启电磁阀6，将加工机2内的液体通过导液管7导入精滤机构8内；S7、液体会先通过精滤网83进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件84的一侧，当承压震动组件84的承压板841上承受的压力大于连接弹簧846的弹力时，承压板841会发生侧移，其外部的侧齿板849会同步侧移，通过第二传动齿辊8410带动从动齿板844反向移动，移动的同时，击打器847也会侧移，对于精滤网83进行击打，当液体通过泄流槽842泄流后，承压板841承受的压力降低，当承压板841上承受的压力小于连接弹簧846的弹力时，承压板841会被拉回，击打器847也会复位，以此往复，精滤后，通过出料管86取料即可。工作原理：在进行微生物肥料生产时，先将初步反应原料通过进料管5加入至加工机2内，将后续需要添加的反应料加入自动放料机构4内，在进行加工时，装置内形成密封状态，进料管5一端连接补液管，开启电热盘16保持一定温度，开启驱动电机3，驱动电机3带动往复丝杠13转动，往复丝杠13可带动其上螺纹安装的混合组件15往复移动，在混合组件15往复移动时，混合组件15的螺纹内套151与安装圈157可同步在螺柱14上往复移动，由于螺纹内套151与往复丝杠13的螺纹连接作用，螺纹内套151可在移动的同时发生转动，带动外部的混合叶板154旋转，对于反应液进行活动搅拌处理，在混合叶板154转动时，由于液体对于混合叶板154造成的各点压力不同，混合叶板154会发生一定的偏转，偏转的幅度会被扭力弹簧152限定，随着微生物反应的逐步进行与进料管5的补液作用，溶液的容量会慢慢增加，液面会逐渐上升，内浮块12受到浮力的作用同样与液面同步上移，当液面上升至一定位置时，上升的内浮块12可对于自动放料机构4的触动齿条44产生挤压，触动齿条44向上位移，可通过第一传动齿辊45带动控液齿板46发生侧向位移，从而使存料器41底部的出料孔打开，原料自动卸下落入装置内，进行反应，在反应结束后，可开启电磁阀6，将加工机2内的液体通过导液管7导入精滤机构8内，液体会先通过精滤网83进行过滤，过滤后的液体逐渐堆积在承压震动组件84的一侧，当承压震动组件84的承压板841上承受的压力大于连接弹簧846的弹力时，承压板841会发生侧移，其外部的侧齿板849会同步侧移，通过第二传动齿辊8410带动从动齿板844反向移动，移动的同时，击打器847也会侧移，对于精滤网83进行击打，当液体通过泄流槽842泄流后，承压板841承受的压力降低，当承压板841上承受的压力小于连接弹簧846的弹力时，承压板841会被拉回，击打器847也会复位，以此往复，精滤后，通过出料管86取料即可。
