标题title
一种复合胶膜及其制备方法、光伏组件
摘要abst
本发明公开了一种复合胶膜及其制备方法、光伏组件，复合胶膜包括内膜层和外膜层，内膜层的表层贴附于电池片，外膜层包覆内膜层，外膜层设有容纳槽，内膜层嵌置于容纳槽中，内膜层为EVA层，外膜层为POE层。从而，通过内膜层和外膜层的嵌入式复合成型，使得POE层包覆于EVA层的外表面，提高胶膜的性能，使其兼具POE胶膜和EVA胶膜的优势，提高光伏组件使用寿命的同时提高胶膜在电池片上层压效率和质量。
权利要求书clms
1.一种复合胶膜，其特征在于，包括：内膜层，所述内膜层的表层贴附于电池片；外膜层，所述外膜层包覆所述内膜层，所述内膜层的宽度小于所述外膜层的宽度，所述内膜层的厚度小于所述复合胶膜的厚度，所述内膜层为EVA层，所述外膜层为POE层。2.根据权利要求1所述的复合胶膜，其特征在于，所述外膜层设有容纳槽，所述内膜层嵌置于所述容纳槽中，所述复合胶膜的厚度为0.1mm～1.2mm，所述内膜层的厚度为0.05mm～1.0mm。3.根据权利要求1所述的复合胶膜，其特征在于，所述复合胶膜的厚度为0.5mm～0.7mm，所述内膜层的厚度为0.2mm～0.4mm，所述内膜层的厚度不大于所述复合胶膜厚度的3/4。4.一种如权利要求1～3中任一所述的复合胶膜的制备方法，其特征在于，包括步骤：S100挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体；S200裁切成型，将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需尺寸的POE片材和EVA片材；S300开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；S400共挤复合，将EVA片材置于POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，使得EVA胶膜嵌置于POE胶膜中。5.根据权利要求4所述的复合胶膜的制备方法，其特征在于，在步骤S400中的共挤挤出温度为80℃～120℃，时间为0.5min～5min。6.根据权利要求5所述的复合胶膜的制备方法，其特征在于，在步骤S400中的共挤挤出温度为90℃～105℃，时间为1～2min。7.根据权利要求4所述的复合胶膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S400具体包括步骤：将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷。8.根据权利要求4所述的复合胶膜的制备方法，其特征在于，，共挤复合后的EVA片材的表层和POE片材的表层在同一平面。9.一种光伏组件，其特征在于，包括从上至下依次排列的正面盖板、正面封装胶膜、电池片、背面封装胶膜以及背面盖板，所述正面封装胶膜和/或所述背面封装胶膜为权利要求4～8中任一所述的制备方法制备的复合胶膜。10.根据权利要求9所述的光伏组件，其特征在于，所述正面盖板为玻璃盖板，所述背面盖板为玻璃盖板、高分子背板或铝背板。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件技术领域，具体地说，是一种复合胶膜及其制备方法、光伏组件。背景技术在光伏产业链中，光伏胶膜主要用于光伏组件的封装环节，是光伏组件的关键材料之一。光伏胶膜是以树脂为主体材料，适用于晶硅电池、薄膜电池、双玻组件、双面电池等光伏发电组件的内封装材料，对太阳能电池组件起到封装和保护的作用，并延长组件的使用寿命。由于光伏电池的封装过程具有不可逆性，以及电池组件的运营寿命通常要求在25年以上，一旦组件的胶膜出现黄变龟裂现象，电池容易失效报废。故而虽然胶膜在光伏组件总成本中的占比不高，却是决定光伏组件产品质量、寿命的关键性因素。目前，光伏封装胶膜的产品结构以EVA胶膜、POE胶膜为主，分别是以EVA树脂、POE树脂为主要原料，通过添加合适的交联剂、抗老化助剂等，经熔融挤出，利用流延法制成的薄膜。其中，透明的EVA胶膜作为作为目前最常见、应用最广泛的光伏胶膜，其技术相对成熟同时成本较低，可满足光伏封装材料所需要的高透光、可粘贴、耐紫外线及耐高温等要求，但会造成部分太阳能入射光线的损失、透水率较高、组件内部容易产生PID现象，导致组件功率衰减。另一方面，透明POE胶膜主要应用于双玻组件，其将背板替换为光伏玻璃，发电量高、稳定性强和使用寿命较长，从而提升组件效率。因P型PERC双面双玻光伏组件在负偏压下更易发生PID现象,且背面PID现象较严重，而POE胶膜能够帮助双面PERC电池对抗PID衰减，保证了组件在高温高湿环境下运行的安全性及长久的耐老化性，使组件能够长效使用。因此PERC双玻双面组件，背面基本采用POE封装。同时POE胶膜具有优异的防水能力，测试中抗水汽渗透能力为EVA胶膜的8倍且还具有较强的抗腐蚀老化能力。但在性能上由于POE材质比较滑腻，层压时候容易让电池片跑偏，层压需要的时间比EVA长30％，这是造成双玻组件比单玻组件产能低的主要原因之一。且POE价格相较于EVA偏高，几乎每平米POE价格接近于EVA价格的2倍，导致POE胶膜难以在光伏组件中取代EVA胶膜的使用。发明内容本发明的一个目的在于提供一种复合胶膜及其制备方法、光伏组件，其克服现有技术的不足，通过将POE胶膜和EVA胶膜嵌入式复合成光伏组件的封装胶膜，提高胶膜的性能，使其兼具POE胶膜和EVA胶膜的优势，提高光伏组件使用寿命的同时提高胶膜在电池片上层压效率和质量。本发明的另一目的在于提供一种复合胶膜及其制备方法、光伏组件，其通过将EVA胶体嵌置于POE胶体中，使得POE胶膜包覆于EVA胶膜的外周，有助于全方位保护EVA胶膜，有效避免EVA胶膜与外界水汽接触，降低组件PID现象，同时优化POE胶膜组件制程中因电池跑偏产生的不良率，减少POE胶膜的使用量，降低胶膜的生产成本。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种复合胶膜包括内膜层和外膜层，所述内膜层的表层贴附于电池片，所述外膜层包覆所述内膜层，所述内膜层的宽度小于所述外膜层的宽度，所述内膜层的厚度小于所述复合胶膜的厚度，所述内膜层为EVA层，所述外膜层为POE层。作为一种优选，所述外膜层设有容纳槽，所述内膜层嵌置于所述容纳槽中，所述复合胶膜的厚度为0.1mm～1.2mm，所述内膜层的厚度小于所述复合胶膜的厚度，所述内膜层的厚度为0.05mm～1.0mm。作为一种优选，所述复合胶膜的厚度为0.5mm～0.7mm，所述内膜层的厚度为0.2mm～0.4mm，所述内膜层的厚度不大于所述复合胶膜厚度的3/4。一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：S100挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体；S200裁切成型，将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需尺寸的POE片材和EVA片材；S300开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；S400共挤复合，将EVA片材置于POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，使得EVA胶膜嵌置于POE胶膜中。作为一种优选，在步骤S400中的共挤挤出温度为80℃～120℃，时间为0.5min～5min。作为一种优选，在步骤S400中的共挤挤出温度为90℃～105℃，时间为1～2min。作为一种优选，所述步骤S400具体包括步骤：将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷。作为一种优选，共挤复合后的EVA片材的表层和POE片材的表层在同一平面。一种光伏组件包括包括从上至下依次排列的正面盖板、正面封装胶膜、电池片、背面封装胶膜以及背面盖板，所述正面封装胶膜和/或所述背面封装胶膜为上述制备方法制备的复合胶膜。作为一种优选，所述正面盖板为玻璃盖板，所述背面盖板为玻璃盖板、高分子背板或铝背板。附图说明图1是根据本发明的一实施例的复合胶膜的结构示意图；图2是根据本发明的一实施例的光伏组件的结构示意图；图3是根据本发明的一实施例的外膜层和内膜层的结构示意图。图中：10、内膜层；20、外膜层；21、容纳槽；1、正面封装胶膜；2、背面封装胶膜；3、电池片；4、正面盖板；5、背面盖板。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，对于方位词，如有术语“中心”、“横向”、“纵向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示方位和位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于叙述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定方位构造和操作，不能理解为限制本发明的具体保护范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本申请的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。需要说明的是，如在本申请中使用的，用语“基本上”、“大约”以及类似的用语用作表近似的用语，而不用作表程度的用语，并且旨在说明将由本领域普通技术人员认识到的、测量值或计算值中的固有偏差。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以是接触连接或通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了清楚起见，术语“基本上”或“大体上”在本文中被用来暗示本领域技术人员已知的可接受范围内在数值的变化的可能性。根据一个示例，，在本文使用的术语“基本上”或“大体上”应该被解释为暗示在任何指定值之上或之下高达10％的可能变化。根据另一个示例，在本文使用的术语“基本上”或“大体上”应该被解释为暗示在任何指定值之上或之下高达5％的可能变化。根据另一示例，本文中使用的术语“基本上”或“大体上”应该解释为暗示在任何指定值之上或之下高达2.5％的可能变化。例如，短语“基本上垂直”应解释为包括恰好是90°的可能变化。根据本发明的一个方面，如图1～2所示的一种复合胶膜，所述复合胶膜包括内膜层10和外膜层20，所述内膜层10的表层贴附于电池片30，所述外膜层20包覆所述内膜层10，所述内膜层10的宽度小于所述外膜层20的宽度，所述内膜层10的厚度小于所述复合胶膜的厚度，所述外膜层20设有容纳槽21，所述内膜层10嵌置于所述容纳槽21中，所述内膜层10为EVA层，所述外膜层20为POE层。从而，通过所述内膜层10和外膜层20的嵌入式复合成型，使得所述POE层包覆于所述EVA层的外表面，提高胶膜的性能，使其兼具POE胶膜和EVA胶膜的优势，提高光伏组件使用寿命的同时提高胶膜在电池片30上层压效率和质量。在一些实施例中，所述复合胶膜的厚度大体为0.1mm～1.2mm，所述内膜层10的厚度大体为0.05mm～1.0mm。在一些实施例中，所述复合胶膜的厚度大体为0.5mm～0.7mm，所述内膜层10的厚度大体为0.2mm～0.4mm，具体可以是，所述复合胶膜的厚度为0.5mm、0.55mm、0.6mm、0.65mm、0.7mm，所述内膜层10的厚度可以是0.2mm、0.25mm、0.3mm、0.35mm、0.4mm，应当理解的是，所述内膜层10和所述外膜层20的厚度可根据实际生产需要进行调整，不限于此。在一些实施例中，所述内膜层的厚度不大于所述复合胶膜厚度的3/4，EVA胶膜的比重占得越重，成本越便宜，但是当POE胶膜过薄时，难以全方位保护内膜层，将会导致组件功率衰减。根据本发明的第二个方面，所述复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状，如图3所示；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为80℃～120℃，时间为0.5min～5min。由于EVA片材和POE片材都为半流体状态，将EVA片材嵌置于POE片材的容纳槽中，在共挤复合中更加均匀牢固，不易分层，使得EVA胶膜嵌置于POE胶膜中，保持EVA片材的表层和POE片材的表层在同一平面，从而通过将EVA胶体嵌置于POE胶体中，使得POE胶膜包覆于EVA胶膜的外周，有助于全方位保护EVA胶膜，有效避免EVA胶膜与外界水汽接触，降低组件PID现象，同时优化POE胶膜组件制程中因电池跑偏产生的不良率，减少POE胶膜的使用量，降低胶膜的生产成本。在一些实施例中，共挤挤出温度可以为80℃、85℃、90℃、95℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃，时间可以为0.5min、1min、1.5min、2min、2.5min、3min、4min、5min。在一些实施例中，所述步骤中的助剂可以包括但不限于主交联剂、助交联剂、硅烷偶联剂、抗PID助剂、抗氧剂、抗紫外线剂、光稳定剂。在一些实施例中，所述EVA片材和所述POE片材为矩形结构、方形结构或其他形状，根据实际生产需要进行调整裁切。根据本发明的第三个方面，一种光伏组件包括从上之下依次排列的正面盖板4、正面封装胶膜1、电池片3、背面封装胶膜2以及背面盖板，所述正面封装胶膜和/或所述背面封装胶膜为上述制备方法制备的复合胶膜，所述复合胶膜包括内膜层10和外膜层20，所述内膜层10的表层分别贴附于所述电池片30的外周，所述外膜层20包覆所述内膜层10，所述内膜层10为EVA层，所述外膜层20为POE层。从而通过将所述EVA层嵌置于所述POE层中，使得所述EVA层边缘有POE层的全方位保护，所述POE层的疏水性可有效避免水汽“侵入”与所述EVA层发生反应，产生PID现象，达到了增强组件可靠性的技术效果。在一些实施例中，所述正面盖板为玻璃盖板，所述背面盖板为玻璃盖板、高分子背板或铝背板。在一些实施例中，所述高分子背板包括但不限于TPT背板、TPE背板、TPC背板、KPK背板、KPE背板、KPF背板、FEVE氟碳涂料背板、PET背板或聚酰胺背板。在一些实施例中，所述玻璃盖板选自压花玻璃和浮法玻璃中的一种，厚度为1mm～4mm。实施例1一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.6mm，EVA片材的厚度为0.3mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为100℃，时间为1.5min。一种光伏组件的制备方法，包括步骤：将复合胶膜的内膜层向下贴附于电池片的正面，形成正面封装胶膜；将复合胶膜的内膜层向上贴附于电池片的背面，形成背面封装胶膜；将玻璃盖板分别贴附于正面封装胶膜的外膜层和背面封装胶膜的外膜层，层压成型。其中，玻璃盖板为厚度2mm的压花玻璃。实施例2一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.5mm，EVA片材的厚度为0.2mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为90℃，时间为1min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。实施例3一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.7mm，EVA片材的厚度为0.4mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为105℃，时间为2min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。对比例1一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.6mm，EVA片材的厚度为0.4mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为100℃，时间为1.5min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。对比例2一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.6mm，EVA片材的厚度为0.45mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为100℃，时间为1.5min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。对比例3一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅要小于POE片材的宽幅，且POE片材厚度大于EVA片材厚度，其中POE片材的厚度为0.6mm，EVA片材的厚度为0.5mm；开槽，通过模具对POE片材进行挤压开槽，形成容纳槽，在所述POE中间形成容纳槽，所述容纳槽的槽形适配于EVA片材的形状；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材的容纳槽中，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为100℃，时间为1.5min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。对比例4一种复合胶膜的制备方法，其包括步骤：原料搅拌，在搅拌设备内对EVA胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的EVA胶膜配料，在搅拌设备内对POE胶膜原材料及其相应助剂进行搅拌，形成搅拌均匀的POE胶膜配料；挤出成型，将搅拌均匀的EVA胶膜配料通过挤出设备挤压形成EVA胶体，将搅拌均匀的POE胶膜配料通过挤出设备挤压形成POE胶体，其中所述EVA胶体和所述POE胶体为半流体状态，同时将EVA胶体和POE胶体分别裁切成所需的尺寸的POE片材和EVA片材，其中，EVA片材宽幅等于POE片材的宽幅，其中POE片材的厚度为0.3mm，EVA片材的厚度为0.3mm；共挤复合，将半流体状态的EVA片材置于半流体状态的POE片材上，通过螺杆挤压复合，经T型结构成型模具挤出，呈片状流延至平稳旋转的冷却辊筒的辊面上，膜片在冷却辊筒上经冷却降温定型，再经牵引、切边后把制品收卷，其中，共挤挤出温度为100℃，时间为1.5min。其中，光伏组件的制备方法同实施例1。将实施例1～3和对比例1～4提供的带有复合胶膜的光伏组件进行如下性能测试，测试结果如表1所示。抗PID性能：在85℃，湿度85％条件下放置96h，测试功率衰减程度。表1实施例1～3和对比例1～4的性能测试以上描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
