标题title
一种雪茄专用高透明度天然粘合剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种雪茄专用高透明度天然粘合剂及其制备方法，制备方法的步骤包括制粉、混合、制胶、溶胀和均质。本发明以魔芋葡甘聚糖和A型阿拉伯胶为主要材料，利用KGM和GA良好的增稠性、生物活性以及二者的协同增效作用，辅以β‑环状糊精，制备综合性能优越、黏度适中、透明性较好、稳定性较高的雪茄专用高透明度天然粘合剂，能较好的解决传统雪茄用CMC粘合剂使用过程中出现的白色印记、异味、易霉变等问题。原料均为天然的，绿色健康，价格低廉，制作工艺较简单，对环境友好，利用魔芋葡甘聚糖中具有天然抗菌素的特点，可以延长贮藏时间，在一定程度上起到防止霉变的作用，不添加任何防腐剂，对雪茄成品的营养成分及感官品质没有影响，对人体无害，为广大消费者带来高端中式雪茄的同时也带来安全与健康。
权利要求书clms
1.一种雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于包括以下步骤：制粉：将魔芋精粉研磨后进行筛分，得到粒径小于或者等于0.125mm的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别进行筛分，获得粒径小于或者等于0.150mm的超细A型阿拉伯胶和粒径小于或者等于0.150mm的超细β-环状糊精粉末，于干燥环境储存备用；混合：将步骤制得的超细魔芋精粉、超细A型阿拉伯胶和超细β-环状糊精按重量比::1，充分混合均匀得固体原料；制胶：将所述固体原料，缓慢均匀加入搅拌下的蒸馏水中，固体原料与蒸馏水的重量比为:100，搅拌均匀得到混合胶；溶胀：将所述混合胶储存在搅拌器内溶胀6～10h，期间轻轻搅动2～3次，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀；均质：将充分溶胀的混合胶转移至均质机进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。2.根据权利要求1所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于所述魔芋精粉研磨及筛分的条件是：将魔芋精粉用球磨机进行机械研磨，球料比为:1,在300～400r/min的条件下研磨至少2h，研磨后用目数大于或者等于120目的振动筛进行筛分，以得到高增稠性、高透明性的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别用目数大于或者等于100目的筛网筛分，得到超细A型阿拉伯胶、超细β-环状糊精粉末，于干燥环境储存备用。3.根据权利要求1所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于步骤将超细魔芋精粉、超细A型阿拉伯胶和超细β-环状糊精按重量比2.8:1.5:1充分混合均匀得固体原料。4.根据权利要求1所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于步骤中固体原料与蒸馏水的重量比为1:100，固体原料加入蒸馏水后，在30℃、200～300r/min条件下继续搅拌至少30min以确保搅拌均匀。5.根据权利要求1所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于将搅拌好的混合胶储存在搅拌器内溶胀6～10h，每隔2～3h在80～100r/min的转速下轻轻搅动，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀。6.根据权利要求1所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，其特征在于将充分溶胀的混合胶倒入均质机，在25～30℃、25～30kPa条件下进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。7.由权利要求1～6任意一项所述的制备方法制备的雪茄专用高透明度天然粘合剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种粘合剂及其制备方法，具体涉及一种雪茄专用高透明度天然粘合剂及其制备方法。背景技术雪茄烟是一种特殊的烟草制品，是用干燥或经过发酵的烟草卷制而成，具有雪茄型烟草香味的特征。随着经济的发展与人民生活水平的提高，雪茄烟已成为烟草行业提质优化的重要部分，在国内市场有较高知名度和美誉度。雪茄烟作为一种特殊的吸食性的食品，对原材料及加工工艺的要求很高，要求对人体无害且需符合相应的安全标准。雪茄的粘合是雪茄生产加工工艺中非常重要的一个环节，影响着雪茄成品的品质，而粘合剂是粘合环节的最关键材料。目前中式雪茄烟在生产时使用的粘合剂主要是羧甲基纤维素钠，是一种天然无毒的化学性增稠剂，但CMC粘合剂有一定的异味，且用作雪茄粘合剂时在使用过程中会在烟支上留下明显的白色印记，严重影响了中式雪茄烟的感官品质。因此，开发出一种性能更加优异，能替代CMC粘合剂的雪茄专用粘合剂，既能解决当前生产工艺中存在的难题，满足市场的需求，又能适应社会的需要。申请号为201711333102.5的发明专利“一种魔芋制成的粘合剂生产方法”，通过磨粉、过滤、淀浆、制胶等过程制得一种魔芋制成的、前景广阔的粘合剂，以取代产量稀少而且昂贵的田菁胶用于化工、纺织等行业。但该粘合剂KGM流动性较差、透明性较低，且异味较重，不适于雪茄烟的生产。申请号为201610333132.5的发明专利“一种小麦秸杆-魔芋粉复合胶粘剂及其制备方法”，以小麦秸杆和魔芋粉为主要原料，配合其他辅料制成一种粘合性好、成本低的绿色环保的粘合剂，但由于该产品添加的稀硫酸、异氰酸酯等化工添加剂局限了该粘合剂仅适用于胶合板、细木工板,纸箱等生产领域，而不适用于吸食的雪茄烟，会对人体健康产生危害。申请号为201110336109.9的发明专利“一种雪茄烟用粘合剂及其制备方法”，以魔芋葡甘聚糖为原料，辅以山梨酸、那他霉素、乳酸链球菌素等防腐剂，用常规加工方法制备魔芋精粉,再经纯化、洗脱、超音速粉碎等一系列步骤制得雪茄烟用粘合剂胶水。解决了雪茄烟常用的CMC粘合剂时存在的印迹、颜色等问题,降低了贮存过程中霉变的风险。但由于加入的辅料过多，这些物质食用过多会对人们的健康产生危害，且KGM单一体系的透明性较差且有一定的异味，难以满足高端市场的需求。发明内容本发明的目的是提供一种综合性能优异、能解决常用雪茄粘合剂现存问题的雪茄专用高透明度天然粘合剂及其制备方法。本发明以魔芋葡甘聚糖和A型阿拉伯胶为主要原料，利用其增稠性、高黏性以及二者的协同增效作用，辅以β-环状糊精，制成黏度适中、稳定性较好、稳定性较高、安全无害、绿色环保、能改善CMC雪茄粘合剂现存有印记、异味、易霉变等问题的雪茄专用天然粘合剂。为了达到上述目的，本发明提供了一种雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，该方法包括以下步骤：制粉：将魔芋精粉研磨后进行筛分，得到粒径小于或者等于0.125mm的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别进行筛分，获得粒径小于或者等于0.150mm的超细A型阿拉伯胶和粒径小于或者等于0.150mm的超细β-环状糊精粉末，于干燥环境储存备用；混合：将步骤制得的超细魔芋精粉、超细A型阿拉伯胶和超细β-环状糊精按重量比::1，充分混合均匀得固体原料；制胶：将所述固体原料，缓慢均匀加入搅拌下的蒸馏水中，固体原料与蒸馏水的重量比为:100，搅拌均匀得到混合胶；溶胀：将所述混合胶储存在搅拌器内溶胀6～10h，期间轻轻搅动2-3次，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀；均质：将充分溶胀的混合胶转移至均质机进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。所述魔芋精粉研磨及筛分的条件是：将魔芋精粉用球磨机进行机械研磨，球料比为:1,在300-400r/min的条件下研磨至少2h，研磨后用目数大于或者等于120目的振动筛进行筛分，以得到高增稠性、高透明性的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用，优选可以在球料比20:1、350r/min的条件下研磨2h；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别用目数大于或者等于100目的筛网筛分，得到超细A型阿拉伯胶、超细β-环状糊精粉末，于干燥环境储存备用。魔芋精粉的透光率测试步骤：1、打开分光光度计电源，待仪器预热和自检，完成后进入检测界面。2、按分光光度计上的设置按钮，选择波长设置，一般情况下选择254nm，再按确认键保存设置。3、将纯水倒入石英比色皿中且不含气泡，并用纸巾将比色皿擦拭干净，再将比色皿插入比色槽中，比色皿透明的面垂直于光路。4、按下空白键，以纯水作为参比，此时纯水的透光率即设定为100％。5、将装有纯水的比色皿取出，倒掉纯水，倒入待测样品，用纸巾将比色皿擦拭干净后放入比色槽中读数，该读数即为样品的透光率。120目的振动筛筛孔尺寸为：0.125mm；100目的筛网的筛孔尺寸为：0.150mm。本发明使用的魔芋精粉原料是利用植物魔芋的块根干燥后经去皮、切片、烘干、粉碎、过筛所得细粉，因其符合常规使用条件，粒径较大，因此将其称作常规加工方法得到的魔芋精粉。进一步的技术方案是，步骤将超细魔芋精粉、超细A型阿拉伯胶和超细β-环状糊精按质量比2.8:1.5:1充分混合均匀得固体原料。优选的，步骤中固体原料与蒸馏水的重量比为1:100，固体原料加入蒸馏水后，在30℃、200～300r/min条件下继续搅拌至少30min以确保搅拌均匀。更简单的操作方法是，将搅拌好的混合胶储存在搅拌器内溶胀6～10h，每隔2～3h在80～100r/min的转速下轻轻搅动，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀。为了获得高透明得粘合剂，将充分溶胀的混合胶倒入均质机，在25～30℃、25～30kPa条件下进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。通过上述的制备方法可以制备雪茄专用高透明度天然粘合剂。本发明的主要原料为魔芋葡甘聚糖和A型阿拉伯胶。KGM是一种亲水性天然多糖，具有良好的吸水性、高黏性、天然抗菌性等特性，具有减肥、降血压、降血脂、抗肿瘤等保健功效，被广泛的应用在食品、医学、生物学等方面；GA是一种植物分泌的多糖，具有较好的增稠性、生物相容性、稳定性，A型的GA还具有非常好的透明性，常被用作乳化稳定剂、增稠剂和粘合剂应用于食品工业。KGM和GA的增稠性具有作为雪茄粘合剂的潜力，且二者复配可以起到协同增效的作用，是理想的粘合剂原料，可以制作出综合性能优异、黏度适中、透明度高、稳定性强的雪茄专用天然粘合剂。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂的制备方法，以具有良好增稠性和生物活性的魔芋葡甘聚糖和A型阿拉伯胶为主要原料，配以β-环状糊精进行调配，制成的雪茄专用粘合剂综合性能优越，黏度适中，透明性较好，稳定性较高，能较好的解决传统雪茄用粘合剂使用过程中出现的白色印记、异味、易霉变等问题。本发明的雪茄专用粘合剂，其原料均为天然的，绿色健康，价格低廉，制作工艺较简单，对环境友好，对人体无害。本发明所述的雪茄专用高透明度天然粘合剂，可以替代目前雪茄加工过程中常用的CMC粘合剂，具有广阔的市场前景。不添加任何防腐剂，对雪茄成品的营养成分及感官品质没有影响，利用魔芋葡甘聚糖中具有天然抗菌素的特点，可以延长贮藏时间，起到一定的防止霉变的作用。附图说明图1为本发明的雪茄专用高透明度天然粘合剂与其它同类产品透明度的比较。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1制粉：将常规加工方法得到的魔芋精粉用球磨机进行机械研磨，球料比为20:1,在350r/min的条件下研磨2h，研磨后用120目的振动筛进行筛分，以得到高增稠性、高透明性的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别过100目筛、100目筛，得到超细A型阿拉伯胶、超细β-环状糊精粉末，于干燥环境储存备用；混合：将步骤制得的超细魔芋精粉、超细A型阿拉伯胶和超细β-环状糊精按重量份，取魔芋精粉5.6份、A型阿拉伯胶3份、β-环状糊精2份，充分混合均匀得固体原料；制胶：取1份固体原料，缓慢均匀加入100份搅拌器搅拌下的蒸馏水中，设置温度为30℃，搅拌速度为200r/min，搅拌45分钟；溶胀：将搅拌好的混合胶储存在搅拌器内溶胀8h，每隔3h在80r/min的转速下轻轻搅动，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀；均质：将充分溶胀的混合胶从搅拌器出料口放出，倒入均质机，在约25℃、30kPa条件下进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。实施例2制粉：将常规加工方法得到的魔芋精粉用球磨机进行机械研磨，球料比为25:1,在300r/min的条件下研磨2h，研磨后用120目的振动筛进行筛分，以得到高增稠性、高透明性的超细魔芋精粉，于干燥环境储存备用；将A型阿拉伯胶、β-环状糊精粉末分别过100目筛、100目筛，于干燥环境储存备用；混合：将步骤制得的魔芋精粉、A型阿拉伯胶和β-环状糊精按重量份，取魔芋精粉6份、A型阿拉伯胶4.2份、β-环状糊精2.5份，充分混合均匀得固体原料；制胶：取1份固体原料，缓慢均匀加入100份搅拌器搅拌下的蒸馏水中，设置温度为30℃，搅拌速度为300r/min，搅拌30min；溶胀：将搅拌好的混合胶储存在搅拌器内溶胀8h，每隔3h在100r/min的转速下轻轻搅动，以确保混合胶混合均匀且充分溶胀；均质：将充分溶胀的混合胶从出料口放出，倒入均质机，在25～30℃、25kPa条件下进行均质即得雪茄专用高透明度天然粘合剂。对比例1传统的CMC雪茄粘合剂将CMC粉末过80目筛得到均匀的CMC粉末，于干燥环境储存备用；将步骤所得的CMC粉末与水按1.5:100的比例混合，在室温下搅拌60分钟，搅拌速度为600r/min；往步骤所得的CMC粘合剂中加入质量浓度为0.06％的乳酸链球菌素，室温下搅拌30分钟，搅拌速度为300r/min；溶胀：将搅拌好的粘合剂储存在搅拌器内溶胀3h，每隔1h在100r/min的转速下轻轻搅动；均质：将充分溶胀的CMC粘合剂从搅拌器出料口放出，倒入均质机，在约25℃、20kPa条件下进行均质即得CMC雪茄粘合剂。对比例2一种雪茄专用KGM粘合剂采用干法加工方法制备粒度为80目的魔芋精粉；所述干法加工方法是常规方法，其步骤为：魔芋干→破碎机中破碎→风选分离→精粉机中加工→风选分离→研磨机中研磨→风选分离→筛分；将魔芋精粉用质量比浓度为45％的乙醇纯化3次,每次90分钟,过120目尼龙筛网过滤器,得到一级滤渣﹔将一级滤渣用其质量3倍的无水乙醇洗脱3小时,用120目尼龙筛网过滤器过滤，得到二级滤渣﹔将二级滤渣真空干燥,去除黑斑及乙醇气味,得到纯化魔芋精粉﹔将纯化魔芋精粉用超音速气流粉碎机于-5℃温度下粉碎,得到细度达600目、含水率为7％士0.3％的纯化魔芋精粉﹔将步骤所得纯化魔芋精粉与水按质量比1:100的比例混合,并加入混合物质量0.05％的山梨酸钾、0.05％的柠檬酸.0.008％的尼泊金酯、0.006％的纳他霉素、0.04％的乳酸链球菌素,搅拌35分钟,即得到雪茄专用KGM粘合剂。本发明的雪茄专用高透明度天然粘合剂与行业同类产品在品质、功效等方面的比较，结果如表1所示。表1本发明的雪茄专用高透明度天然粘合剂与行业同类产品的比较表在内底面粘有“雪茄”字样的容器内注入粘合剂，粘合剂深度为3cm，对比不同粘合剂的透明度，图1中，a为本发明的雪茄转用高透明度天然粘合剂的透明度展示图，b为对比例2所述雪茄专用KGM粘合剂的透明度展示图，c为对比例1所述传统的CMC雪茄粘合剂的透明度展示图。从图1可以看出，本发明制备的雪茄专用高透明度天然粘合剂透明度更高。尽管这里参照本发明的解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。
