标题title
一种阳光玫瑰增香种植方法
摘要abst
本发明提供了一种阳光玫瑰增香种植方法，包括以下步骤：第一步，整形修剪；第二步，深层施肥；第三步，疏花疏果；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7‑10天连续施用2‑3次；第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥；第五步，果实细胞分裂期；第六步，果实膨大转色期，在转色前20‑30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用50‑100kg；第七步，病虫害管理。海藻酸的施用有效的刺激了葡萄植株内的防御酶系统活性，采用循序渐进的方式，从而使葡萄在采摘前期集中的产生萜类化合物，进而提高阳光玫瑰葡萄果实中的香味，既保证了产量，同时增加了葡萄的香味，有效的保证了葡萄的品质。
权利要求书clms
1.一种阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步，整形修剪：春季苗木发芽时，抹除第一批芽包括弱势芽、畸形芽保留健壮芽，待芽萌发后生长至3-5cm时，进行第二次抹除，保留长势健壮的新梢，新梢生长至20厘米以上时，采用布带将新梢沿铁丝绑引，新梢长至1.5-2m时进行摘心，摘心的位置会萌发副梢，从中选择两个角度长势均匀的枝条，长势旺盛的副梢作为主枝；两根主枝垂直于铁丝，其主枝的枝条分别向相反的方向固定在铁丝上；第二步，深层施肥：在开春萌芽前施第一次肥，在树体冠幅滴水线外20-30cm处均匀挖宽度为30-40cm深为40-50cm的凹槽，然后将所需肥料放入凹槽内，凹槽内投放的氮磷钾平衡肥、微量元素和海藻酸肥料，每株按一年生长期投放的平衡肥、微量元素、海藻酸肥的重量总和与树冠的直径之比为2-4kg/1m，平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为2-6:0.5-2:1-4，并每朱施用10-30kg的有机肥；第三步，疏花疏果，将花絮开花之前进行第一次疏减，分层间隔保留花絮，将长势弱、畸形、营养不良的花絮摘除，花絮开花坐果后进行第二次蔬减，去除强果、小果和畸形果，疏花疏果后及时进行病害防治；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7-10天连续施用2-3次；第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥；第五步，果实细胞分裂期，果实生长发育期间，没间隔15-30天施用一次海藻酸冲施肥，每亩施用30-60kg；第六步，果实膨大转色期，在转色前20-30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用50-100kg；第七步，病虫害管理，从萌芽开始至果实采摘后喷洒4-7次药剂，用于防治白粉病、霜霉病、锈病以及虫害，采用人工除草。2.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述第一次叶面肥海藻酸的含量为5-10%，与微量元素硼肥稀释500-1000倍喷施在植株表面。3.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述第二次叶面肥海藻酸的含量为10-20%，磷肥为含量75%的磷酸二氢钾，两者稀释1000倍后喷施在植株表面。4.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述深层施肥时平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为5:0.5:1，亩用量为50-100kg。5.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述有机肥为腐熟后的鸡粪或猪牛羊粪。6.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述转色前施用海藻酸、高钙高钾肥料的比例为50：1；高钙高钾肥料为磷酸二氢钾和过磷酸钙混合肥，将废料稀释500-1000倍后进行淋兜。7.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述从萌芽开始至果实采摘后喷洒5次药剂：第一次药剂，萌芽前施用第一次药剂为75%甲基托布津稀释1000倍、75%代森锰锌稀释1000倍和5%甲维盐稀释2000倍；第二次药剂，花絮开花前期施用第二次药剂为20%吡唑醚菌酯稀释1500倍、43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍和1.8%阿维菌素稀释1000倍；第三次药剂，套袋前施用第三次药剂为43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑、5%茚虫威稀释1000倍和2.5%高效氯氰菊酯稀释1000倍；第四次药剂，套袋后20-30天施用20%乙嘧酚、80%代森锰锌、25%噻虫嗪、10%联苯菊酯均稀释1000倍；第五次药剂，采摘前20-30天施用，43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑稀释1000倍、20%乙嘧酚磺酸酯稀释1000倍、20%啶虫脒稀释1000倍、1.8%阿维菌素稀释1000倍。8.根据权利要求1所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述人工除草采用翻耕机进行除草，被出的杂草对方在植株兜底。9.根据权利要求1-8任一项所述的阳光玫瑰增香种植方法，其特征在于：所述在果实膨大转色期前植株的两侧种植小白菜。
说明书desc
技术领域本发明涉及阳光玫瑰葡萄种植技术，特别是一种阳光玫瑰增香种植方法。背景技术阳光玫瑰，又名夏音，被阳光亲吻过的葡萄，自带光环，大粒、脆肉、高糖、浓香并且还耐储运，在葡萄育种领域的一个高峰。可是由于种植技术原因，很多阳光玫瑰是“只阳光不玫瑰”，香气不足或者无香气。阳光玫瑰香味不足主要有以下原因：1、控制亩产量，阳光玫瑰每亩产量控制在1.2吨的时候香味绝佳，当高于1.5吨，产量越高香味越低，高于2吨每亩产量的阳光玫瑰香味损失过分严重，高于2.5吨香味几乎很难尝出来，如果要香味浓郁就要延长采收时间，但往往果锈就出现了。2、控制果穗重量及果粒大小，果穗重800克以下会有较浓的香味，果穗重800克以上影响香味，果穗越大香味越淡，甚至没有香味。还容易产生果锈。果粒大小果粒重14克及以下会有较浓的香味，果粒重14克以上影响香味，果粒越大香味越淡，甚至没有香味。3、平衡施肥及施用高品质有机肥，注重平衡施肥，果实膨大期适当增钾会有较浓的香味，多氮少钾影响香味，氮素肥料施用越多香味越淡。施用高品质有机肥，有利于增加糖度和香味，有机肥料施用量越少，香味越淡，甚至没有香味。果穗重800克以下会有较浓的香味，果穗重800克以上影响香味，果穗越大香味越淡，甚至没有香味。还容易产生果锈。果粒大小果粒重14克及以下会有较浓的香味，果粒重14克以上影响香味，果粒越大香味越淡，甚至没有香味。因此，当亩产量超过2吨时葡萄的香味就会收到影响，是目前急需解决的问题。发明内容本发明的目的是，克服现有技术的上述不足，而提供一种能够提高葡萄产量，同时还能够保证葡萄香味的阳光玫瑰增香种植方法。本发明的技术方案是：一种阳光玫瑰增香种植方法，包括以下步骤：第一步，整形修剪：春季苗木发芽时，抹除第一批芽包括弱势芽、畸形芽保留健壮芽，待芽萌发后生长至3-5cm时，进行第二次抹除，保留长势健壮的新梢，新梢生长至20厘米以上时，采用布带将新梢沿铁丝绑引，新梢长至1.5-2m时进行摘心，摘心的位置会萌发副梢，从中选择两个角度长势均匀的枝条，长势旺盛的副梢作为主枝；两根主枝垂直于铁丝，其主枝的枝条分别向相反的方向固定在铁丝上；第二步，深层施肥：在开春萌芽前施第一次肥，在树体冠幅滴水线外20-30cm处均匀挖宽度为30-40cm深为40-50cm的凹槽，然后将所需肥料放入凹槽内，凹槽内投放的氮磷钾平衡肥、微量元素和海藻酸肥料，每株按一年生长期投放的平衡肥、微量元素、海藻酸肥的重量总和与树冠的直径之比为2-4kg/1m，平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为2-6:0.5-2:1-4，并每朱施用10-30kg的有机肥；第三步，疏花疏果，将花絮开花之前进行第一次疏减，分层间隔保留花絮，将长势弱、畸形、营养不良的花絮摘除，花絮开花坐果后进行第二次蔬减，去除强果、小果和畸形果，疏花疏果后及时进行病害防治；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7-10天连续施用2-3次；第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥；第五步，果实细胞分裂期，果实生长发育期间，没间隔15-30天施用一次海藻酸冲施肥，每亩施用30-60kg；第六步，果实膨大转色期，在转色前20-30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用50-100kg；第七步，病虫害管理，从萌芽开始至果实采摘后喷洒4-7次药剂，用于防治白粉病、霜霉病、锈病以及虫害，采用人工除草。本方案的优点在于，通过海藻酸对葡萄植株循序渐进的刺激，进而激发葡萄植株内的防御酶系统活性，使葡萄在采摘时集中释放萜类、莽草酸途径衍生物、脂肪族C6化合物、挥发性硫醇和甲氧基吡嗪等有机化合物，进而提高葡萄中的玫瑰香味，结合肥水和病虫害的管理即保证了葡萄的产量，使葡萄在保证香味的同时其亩产量能够突破3吨，有效的保证了阳光玫瑰的效益。进一步，所述第一次叶面肥海藻酸的含量为5-10%，与微量元素硼肥稀释500-1000倍喷施在植株表面，便于叶片增强抗寒性的作用，降低昼夜温差对植株的影响，还能够起到促进植物发芽的作用，因此，能够提高花絮对营养的吸收，该过程中便于调节葡萄植株的生长发育作用，提高花絮对能量的储存，提高花絮开花的效果。进一步，所述第二次叶面肥海藻酸的含量为10-20%，磷肥为含量75%的磷酸二氢钾，两者稀释1000倍后喷施在植株表面。该过程用于提高花絮开花授粉的能力，在极端天气来临之际可以用于提前加速或者延缓花絮开花的时间点，进而提高开花授粉的效果，促进花芽分化，提高坐果率，减少落果，保证葡萄的产量和果粒授粉的均匀度。进一步，所述深层施肥时平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为5:0.5:1，亩用量为50-100kg。该过程中的海藻酸用于促进阳光玫瑰植株根系的发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用，保证为开花坐果蓄积营养。进一步，所述有机肥为腐熟后的鸡粪或猪牛羊粪。进一步，所述转色前施用海藻酸、高钙高钾肥料的比例为50：1；高钙高钾肥料为磷酸二氢钾和过磷酸钙混合肥，将废料稀释500-1000倍后进行淋兜。该过程中海藻酸主要作用为，增加土壤养分，具有增加土壤养分的作用，从而起到促进植物根系发育的作用，进而起到改善阳光玫瑰葡萄品质的目的；促进光合作用，海藻酸还能够增加植物叶绿素的含量，提高光合作用效率；提高产量，海藻酸还能够促进果实细胞壁的分裂和发展，提高果实膨大的作用和效果，从而大幅度地提高葡萄的产量；增加香味，使植物的根系受到海藻酸高效的刺激，使阳光玫瑰葡萄植株体内防御酶系统的活性得到激发，提高葡萄整个植株、叶片、果实和根系细胞对萜类有机物的合成，并通过植株维管束的输送，使萜类有机物在果实中累积，进而保证了葡萄口感和香味，起到了增加香味的作用，同时高钙和高钾保证了果实膨大过程中的韧性，避免果实破裂，高钾保证了葡萄糖分的累积。进一步，所述从萌芽开始至果实采摘后喷洒5次药剂：第一次药剂，萌芽前施用第一次药剂为75%甲基托布津稀释1000倍、75%代森锰锌稀释1000倍和5%甲维盐稀释2000倍；第二次药剂，花絮开花前期施用第二次药剂为20%吡唑醚菌酯稀释1500倍、43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍和1.8%阿维菌素稀释1000倍；第三次药剂，套袋前施用第三次药剂为43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑、5%茚虫威稀释1000倍和2.5%高效氯氰菊酯稀释1000倍；第四次药剂，套袋后20-30天施用20%乙嘧酚、80%代森锰锌、25%噻虫嗪、10%联苯菊酯均稀释1000倍；第五次药剂，采摘前20-30天施用，43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑稀释1000倍、20%乙嘧酚磺酸酯稀释1000倍、20%啶虫脒稀释1000倍、1.8%阿维菌素稀释1000倍。该过程中有效的保证了植株的健康生长，避免病虫害对植株的影响，保证葡萄叶片的完好，提高了植物的光合作用，为后续萜类有机物的合成提供了有利条件。进一步，所述人工除草采用翻耕机进行除草，被出的杂草对方在植株兜底。能够为葡萄植株提供营养，同时降低土壤中营养成分的流失，起到松土的作用。进一步，所述在果实膨大转色期前植株的两侧种植小白菜，便于葡萄根系的生长发育，同时能够降低对根系伤害。本发明具有如下特点：海藻酸的施用有效的刺激了葡萄植株内的防御酶系统活性，采用循序渐进的方式，从而使葡萄在采摘前期集中的产生萜类化合物，进而提高阳光玫瑰葡萄果实中的香味，既保证了产量，同时增加了葡萄的香味，有效的保证了葡萄的品质。以下结合具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。具体实施方式实施例一一种阳光玫瑰增香种植方法，包括以下步骤：第一步，整形修剪：春季苗木发芽时，抹除第一批芽包括弱势芽、畸形芽保留健壮芽，待芽萌发后生长至3-5cm时，进行第二次抹除，保留长势健壮的新梢，新梢生长至20厘米以上时，采用布带将新梢沿铁丝绑引，新梢长至1.5-2m时进行摘心，摘心的位置会萌发副梢，从中选择两个角度长势均匀的枝条，长势旺盛的副梢作为主枝；两根主枝垂直于铁丝，其主枝的枝条分别向相反的方向固定在铁丝上；第二步，深层施肥：在开春萌芽前施第一次肥，在树体冠幅滴水线外20-30cm处均匀挖宽度为30-40cm深为40-50cm的凹槽，然后将所需肥料放入凹槽内，凹槽内投放的氮磷钾平衡肥、微量元素和海藻酸肥料，每株按一年生长期投放的平衡肥、微量元素、海藻酸肥的重量总和与树冠的直径之比为2-4kg/1m，平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为2-6:0.5-2:1-4，并每朱施用10-30kg的有机肥，有机肥为腐熟后的鸡粪或猪牛羊粪；深层施肥时平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为5:0.5:1，亩用量为50-100kg。该过程中的海藻酸用于促进阳光玫瑰植株根系的发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用，保证为开花坐果蓄积营养。第三步，疏花疏果，将花絮开花之前进行第一次疏减，分层间隔保留花絮，将长势弱、畸形、营养不良的花絮摘除，花絮开花坐果后进行第二次蔬减，去除强果、小果和畸形果，疏花疏果后及时进行病害防治；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7-10天连续施用2-3次；第一次叶面肥海藻酸的含量为5-10%，与微量元素硼肥稀释500-1000倍喷施在植株表面，便于叶片增强抗寒性的作用，降低昼夜温差对植株的影响，还能够起到促进植物发芽的作用，因此，能够提高花絮对营养的吸收，该过程中便于调节葡萄植株的生长发育作用，提高花絮对能量的储存，提高花絮开花的效果。第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥；第二次叶面肥海藻酸的含量为10-20%，磷肥为含量75%的磷酸二氢钾，两者稀释1000倍后喷施在植株表面。该过程用于提高花絮开花授粉的能力，在极端天气来临之际可以用于提前加速或者延缓花絮开花的时间点，进而提高开花授粉的效果，促进花芽分化，提高坐果率，减少落果，保证葡萄的产量和果粒授粉的均匀度。第五步，果实细胞分裂期，果实生长发育期间，没间隔15-30天施用一次海藻酸冲施肥，每亩施用40kg；第六步，果实膨大转色期，在转色前20-30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用50kg；转色前施用海藻酸、高钙高钾肥料的比例为50：1；高钙高钾肥料为磷酸二氢钾和过磷酸钙混合肥，将废料稀释500-1000倍后进行淋兜。该过程中海藻酸主要作用为，增加土壤养分，具有增加土壤养分的作用，从而起到促进植物根系发育的作用，进而起到改善阳光玫瑰葡萄品质的目的；促进光合作用，海藻酸还能够增加植物叶绿素的含量，提高光合作用效率；提高产量，海藻酸还能够促进果实细胞壁的分裂和发展，提高果实膨大的作用和效果，从而大幅度地提高葡萄的产量；增加香味，使植物的根系受到海藻酸高效的刺激，使阳光玫瑰葡萄植株体内防御酶系统的活性得到激发，提高葡萄整个植株、叶片、果实和根系细胞对萜类有机物的合成，并通过植株维管束的输送，使萜类有机物在果实中累积，进而保证了葡萄口感和香味，起到了增加香味的作用，同时高钙和高钾保证了果实膨大过程中的韧性，避免果实破裂，高钾保证了葡萄糖分的累积。第七步，病虫害管理，从萌芽开始至果实采摘后喷洒4-7次药剂，用于防治白粉病、霜霉病、锈病以及虫害，采用人工除草。在本实施例中，从萌芽开始至果实采摘后喷洒5次药剂：第一次药剂，萌芽前施用第一次药剂为75%甲基托布津稀释1000倍、75%代森锰锌稀释1000倍和5%甲维盐稀释2000倍；第二次药剂，花絮开花前期施用第二次药剂为20%吡唑醚菌酯稀释1500倍、43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍和1.8%阿维菌素稀释1000倍；第三次药剂，套袋前施用第三次药剂为43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑、5%茚虫威稀释1000倍和2.5%高效氯氰菊酯稀释1000倍；第四次药剂，套袋后20-30天施用20%乙嘧酚、80%代森锰锌、25%噻虫嗪、10%联苯菊酯均稀释1000倍；第五次药剂，采摘前20-30天施用，43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑稀释1000倍、20%乙嘧酚磺酸酯稀释1000倍、20%啶虫脒稀释1000倍、1.8%阿维菌素稀释1000倍。该过程中有效的保证了植株的健康生长，避免病虫害对植株的影响，保证葡萄叶片的完好，提高了植物的光合作用，为后续萜类有机物的合成提供了有利条件。优选地，人工除草采用翻耕机进行除草，被出的杂草对方在植株兜底。能够为葡萄植株提供营养，同时降低土壤中营养成分的流失，起到松土的作用。本方案通过海藻酸对葡萄植株循序渐进的刺激，进而激发葡萄植株内的防御酶系统活性，使葡萄在采摘时集中释放萜类、莽草酸途径衍生物、脂肪族C6化合物、挥发性硫醇和甲氧基吡嗪等有机化合物，进而提高葡萄中的玫瑰香味，结合肥水和病虫害的管理即保证了葡萄的产量，使葡萄在保证香味的同时其亩产量能够突破3吨，有效的保证了阳光玫瑰的效益。本发明海藻酸的施用有效的刺激了葡萄植株内的防御酶系统活性，采用循序渐进的方式，从而使葡萄在采摘前期集中的产生萜类化合物，进而提高阳光玫瑰葡萄果实中的香味，既保证了产量，同时增加了葡萄的香味，有效的保证了葡萄的品质。实施例二一种阳光玫瑰增香种植方法，包括以下步骤：第一步，整形修剪：春季苗木发芽时，抹除第一批芽包括弱势芽、畸形芽保留健壮芽，待芽萌发后生长至5cm时，进行第二次抹除，保留长势健壮的新梢，新梢生长至25厘米时，采用布带将新梢沿铁丝绑引，新梢长至2m时进行摘心，摘心的位置会萌发副梢，从中选择两个角度长势均匀的枝条，长势旺盛的副梢作为主枝；两根主枝垂直于铁丝，其主枝的枝条分别向相反的方向固定在铁丝上；第二步，深层施肥：在开春萌芽前施第一次肥，在树体冠幅滴水线外25cm处均匀挖宽度为37cm深为45cm的凹槽，然后将所需肥料放入凹槽内，凹槽内投放的氮磷钾平衡肥、微量元素和海藻酸肥料，每株按一年生长期投放的平衡肥、微量元素、海藻酸肥的重量总和与树冠的直径之比为3kg/1m，平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为2-6:0.5-2:1-4，并每朱施用10-30kg的有机肥，有机肥为腐熟后的鸡粪或猪牛羊粪；优选地，在本实施例中，深层施肥时平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为4:0.7:1.5，亩用量为90kg；该过程中的海藻酸用于促进阳光玫瑰植株根系的发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用，保证为开花坐果蓄积营养。第三步，疏花疏果，将花絮开花之前进行第一次疏减，分层间隔保留花絮，将长势弱、畸形、营养不良的花絮摘除，花絮开花坐果后进行第二次蔬减，去除强果、小果和畸形果，疏花疏果后及时进行病害防治；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7天连续施用2次，第一次叶面肥海藻酸的含量为5%，与微量元素硼肥稀释800倍喷施在植株表面，便于叶片增强抗寒性的作用，降低昼夜温差对植株的影响，还能够起到促进植物发芽的作用，因此，能够提高花絮对营养的吸收，该过程中便于调节葡萄植株的生长发育作用，提高花絮对能量的储存，提高花絮开花的效果；第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥，第二次叶面肥海藻酸的含量为12%，磷肥为含量75%的磷酸二氢钾，两者稀释1000倍后喷施在植株表面。该过程用于提高花絮开花授粉的能力，在极端天气来临之际可以用于提前加速或者延缓花絮开花的时间点，进而提高开花授粉的效果，促进花芽分化，提高坐果率，减少落果，保证葡萄的产量和果粒授粉的均匀度。第五步，果实细胞分裂期，果实生长发育期间，没间隔20天施用一次海藻酸冲施肥，每亩施用50kg；可以促进植物根系发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用。第六步，果实膨大转色期，在转色前30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用80kg；转色前施用海藻酸、高钙高钾肥料的比例为50：1；高钙高钾肥料为磷酸二氢钾和过磷酸钙混合肥，将废料稀释1000倍后进行淋兜；该过程中海藻酸主要作用为，增加土壤养分，具有增加土壤养分的作用，从而起到促进植物根系发育的作用，进而起到改善阳光玫瑰葡萄品质的目的；促进光合作用，海藻酸还能够增加植物叶绿素的含量，提高光合作用效率；提高产量，海藻酸还能够促进果实细胞壁的分裂和发展，提高果实膨大的作用和效果，从而大幅度地提高葡萄的产量；增加香味，使植物的根系受到海藻酸高效的刺激，使阳光玫瑰葡萄植株体内防御酶系统的活性得到激发，提高葡萄整个植株、叶片、果实和根系细胞对萜类有机物的合成，并通过植株维管束的输送，使萜类有机物在果实中累积，进而保证了葡萄口感和香味，起到了增加香味的作用，同时高钙和高钾保证了果实膨大过程中的韧性，避免果实破裂，高钾保证了葡萄糖分的累积。第七步，病虫害管理，从萌芽开始至果实采摘后喷洒4-7次药剂，用于防治白粉病、霜霉病、锈病以及虫害，采用人工除草，人工除草采用翻耕机进行除草，被出的杂草对方在植株兜底；能够为葡萄植株提供营养，同时降低土壤中营养成分的流失，起到松土的作用。在本实施例中，从萌芽开始至果实采摘后喷洒5次药剂：第一次药剂，萌芽前施用第一次药剂为75%甲基托布津稀释1000倍、75%代森锰锌稀释1000倍和5%甲维盐稀释2000倍；第二次药剂，花絮开花前期施用第二次药剂为20%吡唑醚菌酯稀释1500倍、43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍和1.8%阿维菌素稀释1000倍；第三次药剂，套袋前施用第三次药剂为43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑、5%茚虫威稀释1000倍和2.5%高效氯氰菊酯稀释1000倍；第四次药剂，套袋后20天施用20%乙嘧酚、80%代森锰锌、25%噻虫嗪、10%联苯菊酯均稀释1000倍；第五次药剂，采摘前25天施用，43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑稀释1000倍、20%乙嘧酚磺酸酯稀释1000倍、20%啶虫脒稀释1000倍、1.8%阿维菌素稀释1000倍。该过程中有效的保证了植株的健康生长，避免病虫害对植株的影响，保证葡萄叶片的完好，提高了植物的光合作用，为后续萜类有机物的合成提供了有利条件。在本实施例中，在果实膨大转色期前植株的两侧种植小白菜，便于葡萄根系的生长发育，同时能够降低对根系伤害。本方案通过海藻酸对葡萄植株循序渐进的刺激，进而激发葡萄植株内的防御酶系统活性，使葡萄在采摘时集中释放萜类、莽草酸途径衍生物、脂肪族C6化合物、挥发性硫醇和甲氧基吡嗪等有机化合物，进而提高葡萄中的玫瑰香味，结合肥水和病虫害的管理即保证了葡萄的产量，使葡萄在保证香味的同时其亩产量能够突破3吨，有效的保证了阳光玫瑰的效益。本发明海藻酸的施用有效的刺激了葡萄植株内的防御酶系统活性，采用循序渐进的方式，从而使葡萄在采摘前期集中的产生萜类化合物，进而提高阳光玫瑰葡萄果实中的香味，既保证了产量，同时增加了葡萄的香味，有效的保证了葡萄的品质。实施例三本实施例与实施例二中的不同之处在于：第二步，深层施肥：在开春萌芽前施第一次肥，在树体冠幅滴水线外25cm处均匀挖宽度为37cm深为45cm的凹槽，然后将所需肥料放入凹槽内，凹槽内投放的氮磷钾平衡肥、微量元素和海藻酸肥料，平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为2-6:0.5-2:1-4，并每朱施用10-30kg的有机肥，有机肥为腐熟后的鸡粪或猪牛羊粪；优选地，在本实施例中，深层施肥时平衡肥、微量元素和海藻酸肥料的重量比例为4:0.7:2，亩用量为100kg；该过程中的海藻酸用于促进阳光玫瑰植株根系的发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用，保证为开花坐果蓄积营养。第三步，疏花疏果，将花絮开花之前进行第一次疏减，分层间隔保留花絮，将长势弱、畸形、营养不良的花絮摘除，花絮开花坐果后进行第二次蔬减，去除强果、小果和畸形果，疏花疏果后及时进行病害防治；第四步，叶面施肥，第一次叶面肥，花絮开花前喷洒海藻酸、微量元素硼肥，间隔7天连续施用2次，第一次叶面肥海藻酸的含量为10%，与微量元素硼肥稀释1000倍喷施在植株表面，便于叶片增强抗寒性的作用，降低昼夜温差对植株的影响，还能够起到促进植物发芽的作用，因此，能够提高花絮对营养的吸收，该过程中便于调节葡萄植株的生长发育作用，提高花絮对能量的储存，提高花絮开花的效果；第二次叶面肥，套袋前施用海藻酸、磷肥，第二次叶面肥海藻酸的含量为15%，磷肥为含量75%的磷酸二氢钾，两者稀释1000倍后喷施在植株表面。该过程用于提高花絮开花授粉的能力，在极端天气来临之际可以用于提前加速或者延缓花絮开花的时间点，进而提高开花授粉的效果，促进花芽分化，提高坐果率，减少落果，保证葡萄的产量和果粒授粉的均匀度。第五步，果实细胞分裂期，果实生长发育期间，没间隔20天施用一次海藻酸冲施肥，每亩施用80kg；海藻酸可以促进葡萄根系发育，提高对土壤养分、水分的吸收利用。第六步，果实膨大转色期，在转色前30天内施用海藻酸、高钙高钾肥料亩用100kg；转色前施用海藻酸、高钙高钾肥料的比例为50：1；高钙高钾肥料为磷酸二氢钾和过磷酸钙混合肥，将废料稀释1000倍后进行淋兜；该过程中海藻酸主要作用为，增加土壤养分，具有增加土壤养分的作用，从而起到促进植物根系发育的作用，进而起到改善阳光玫瑰葡萄品质的目的；促进光合作用，海藻酸还能够增加植物叶绿素的含量，提高光合作用效率；提高产量，海藻酸还能够促进果实细胞壁的分裂和发展，提高果实膨大的作用和效果，从而大幅度地提高葡萄的产量；增加香味，使植物的根系受到海藻酸高效的刺激，使阳光玫瑰葡萄植株体内防御酶系统的活性得到激发，提高葡萄整个植株、叶片、果实和根系细胞对萜类有机物的合成，并通过植株维管束的输送，使萜类有机物在果实中累积，进而保证了葡萄口感和香味，起到了增加香味的作用，同时高钙和高钾保证了果实膨大过程中的韧性，避免果实破裂，高钾保证了葡萄糖分的累积。第七步，病虫害管理，从萌芽开始至果实采摘后喷洒4-7次药剂，用于防治白粉病、霜霉病、锈病以及虫害，采用人工除草，人工除草采用翻耕机进行除草，被出的杂草对方在植株兜底；能够为葡萄植株提供营养，同时降低土壤中营养成分的流失，起到松土的作用。在本实施例中，从萌芽开始至果实采摘后喷洒5次药剂：第一次药剂，萌芽前施用第一次药剂为75%甲基托布津稀释1000倍、75%代森锰锌稀释1000倍和5%甲维盐稀释2000倍；主要用于预防病虫害对植株的为害，保证葡萄叶片的完整性，便于其光合作用，为植株生长发育提供营养；第二次药剂，花絮开花前期施用第二次药剂为20%吡唑醚菌酯稀释1500倍、43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍和1.8%阿维菌素稀释1000倍；保证花絮的正常生长发育，降低病害对花絮的影响，保证花絮健康的开花坐果，避免病虫害为害幼果；第三次药剂，套袋前施用第三次药剂为43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑、5%茚虫威稀释1000倍和2.5%高效氯氰菊酯稀释1000倍；在套袋前进行施药，避免幼果带有病菌存留在袋子内，影响后续的防治和果实的品质，根据使用的需要，在套袋前还可以将果串浸渍在药水中3-5秒，保证套袋时无病菌感染，进而提高杀菌防虫的效果，有效的保证了品质。第四次药剂，套袋后25天施用20%乙嘧酚、80%代森锰锌、25%噻虫嗪、10%联苯菊酯均稀释1000倍；主要用于防治病害以及虫害对葡萄叶片的为害，保证植株健康生长，便于叶片的光合作用，提高对营养成分的吸收，提高植株的蒸腾拉力，提高植株对营养物质的输送和存储。第五次药剂，采摘前30天施用，43%氟吡菌酰胺·肟菌酯稀释3000倍、20%氰霜唑稀释1000倍、20%乙嘧酚磺酸酯稀释1000倍、20%啶虫脒稀释1000倍、1.8%阿维菌素稀释1000倍；该过程中有效的保证了植株的健康生长，避免病虫害对植株的影响，保证葡萄叶片的完好，提高了植物的光合作用，为后续萜类有机物的合成提供了有利条件。在本实施例中，在果实膨大转色期前植株的两侧种植小白菜，便于葡萄根系的生长发育，同时能够降低对根系伤害。实施例四本实施例为对比例，其操作步骤与实施例三相同，不同之处在于，海藻酸叶面肥采用常规的氮磷钾叶面肥，海藻酸冲施肥采用复合肥，将本发明各个实施例中的葡萄进行测产、统计分析，随机采样果粒进行果粒称重计算平均值，并通过糖度测量仪检测葡萄中的糖度，通过气相色对葡萄中的萜类化合物进行分析，并计算峰面积得出萜类化合物的含量，采用气相色谱进行测量过程中，采用市场上同一品种的阳光玫瑰葡萄作为标样进行比对分析计算，并进行口感品尝。而目前常规的阳光玫瑰葡萄的果粒重8.5-14.5g，常规的糖度21-24度，品质较好的亩产量一般都在2000-2600kg/亩，由上述结果分析可知，本发明采用海藻酸有效的提高了阳光玫瑰的亩产量，并突破了常规产量，在保证质量口感的同时产量能够达到3000kg以上，同时有效保证了阳光玫瑰的香味和口感，糖度能够达到25度以上，有效的保证了葡萄的产量和品质，解决了产量高影响葡萄品质的问题。本方案通过海藻酸对葡萄植株循序渐进的刺激，进而激发葡萄植株内的防御酶系统活性，使葡萄在采摘时集中释放萜类、莽草酸途径衍生物、脂肪族C6化合物、挥发性硫醇和甲氧基吡嗪等有机化合物，进而提高葡萄中的玫瑰香味，结合肥水和病虫害的管理即保证了葡萄的产量，使葡萄在保证香味的同时其亩产量能够突破3吨，有效的保证了阳光玫瑰的效益。以上所述是本发明较佳实施例及其所运用的技术原理，对于本领域的技术人员来说，在不背离本发明的精神和范围的情况下，任何基于本发明技术方案基础上的等效变换、简单替换等显而易见的改变，均属于本发明保护范围之内。
