标题title
一种软组织修复胶原膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种软组织修复胶原膜及其制备方法。所述制备方法包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，配制成胶原蛋白‑乙酸溶胀液；再加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得到胶原蛋白‑硫酸软骨素钠浆液；将所述胶原蛋白‑硫酸软骨素钠浆液进行消泡，再进行冻干和压制，得到胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白‑硫酸软骨素钠浆液，并进行涂浆，使浆液厚度均匀平整、无气泡，得到预胶原膜；将所述预胶原膜先进行二次冻干，再依次交联、灭菌，得到所述软组织修复胶原膜。其中增加浆液消泡过程，减少生产过程中因气泡而引起膜表面出现孔洞、分层的现象；并通过采用涂浆装置，大大提高膜厚度的均匀性，同时避免分层情况的发生。
权利要求书clms
1.一种软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得到胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡，再进行冻干和压制，得到胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，并进行涂浆，使浆液厚度均匀平整、无气泡，得到预胶原膜；将所述预胶原膜先进行二次冻干，再依次交联、灭菌，得到所述软组织修复胶原膜。2.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述乙酸溶液浓度为0.2~0.6%。3.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中，I型胶原蛋白的浓度为0.3~1.0%。4.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液中，硫酸软骨素钠的浓度为2~10%。5.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液的pH为2.0~4.0。6.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述胶原基膜的厚度为0.1~0.5mm。7.根据权利要求1所述软组织修复胶原膜的制备方法，其特征在于，步骤中，所述交联采用高温真空交联，所述灭菌采用环氧乙烷灭菌。8.一种软组织修复胶原膜，其特征在于，所述软组织修复胶原膜由包括以下步骤的方法制备得到：将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得到胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡，再进行冻干和压制，得到胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，并进行涂浆，使浆液厚度均匀平整、无气泡，得到预胶原膜；将所述预胶原膜先进行二次冻干，再依次交联、灭菌，得到所述软组织修复胶原膜。
说明书desc
技术领域本发明属于再生医学材料的技术领域，涉及一种软组织修复胶原膜及其制备方法。背景技术在临床种植术中，软组织不足及缺损往往会影响后期的美学修复。一些常用的软组织外科处理方法，如自体结缔组织移植、游离龈移植等，其手术方式较难掌握，术后效果不好预期，并且会给患者增添痛苦。而目前常用的脱细胞真皮基质又存在疾病传播风险的弊端。现阶段类似生物膜制备方法中，浆液喷涂的均匀性不好，不同部位浆液的厚度差异较大，且喷涂过程易产生气泡，造成最终冻干后的生物膜厚度不均匀且容易分层，外观上容易产生孔洞，产品表面结构一致性差。故基于此，提出本发明技术方案。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供了一种软组织修复胶原膜及其制备方法。所述软组织修复胶原膜的制备方法，先将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，并加入硫酸软骨素钠搅拌，之后依次消泡、冻干、压制、涂浆、二次冻干、交联及灭菌。其中增加浆液消泡过程，减少生产过程中因气泡而引起膜表面出现孔洞、分层的现象；并通过采用涂浆装置，大大提高膜厚度的均匀性，同时避免分层情况的发生。本发明的方案是，提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡，再进行冻干和压制，得胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，并进行涂浆，使浆液厚度均匀平整、无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜进行二次冻干，完成后再依次交联、灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。优选地，步骤中，所述乙酸溶液浓度为0.2~0.6%。优选地，步骤中，所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中，I型胶原蛋白的浓度为0.3~1.0%。优选地，步骤中，所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液中，硫酸软骨素钠的浓度为2~10%。优选地，步骤中，所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液的pH为2.0~4.0。优选地，步骤中，所述胶原基膜的厚度为0.1~0.5mm。优选地，步骤中，所述交联采用高温真空交联，所述灭菌采用环氧乙烷灭菌。基于相同的技术构思，本发明的再一方案是提供一种软组织修复胶原膜，所述软组织修复胶原膜由包括以下步骤的方法制备得到：将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得到胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡，再进行冻干和压制，得到胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，并进行涂浆，使浆液厚度均匀平整、无气泡，得到预胶原膜；将所述预胶原膜先进行二次冻干，再依次交联、灭菌，得到所述软组织修复胶原膜。本发明的有益效果为：本发明所述的软组织修复胶原膜的制备方法，先将I型胶原蛋白加入到乙酸溶液中，并加入硫酸软骨素钠搅拌，之后依次消泡、冻干、压制、涂浆、二次冻干、交联及灭菌。其中增加浆液消泡过程，减少生产过程中因气泡而引起膜表面出现孔洞、分层的现象；并通过采用涂浆装置，大大提高膜厚度的均匀性，同时避免分层情况的发生。检测结果显示，本发明得到的胶原膜外观合格率为90~95%，明显优于对比例。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是实施例3所得软组织修复胶原膜的产品外观效果图。图2是对比例1所得软组织修复胶原膜的产品外观效果图。图3是对比例2所得软组织修复胶原膜的产品外观效果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1本实施例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到浓度为0.2%的乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液，其中，I型胶原蛋白的浓度为0.3%；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得pH2.0的胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，其中，硫酸软骨素钠的浓度为2%；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡处理，再将其倒入不锈钢冻干盘中，置于真空冷冻干燥机中进行第一次真空冷冻干燥；完成后利用压膜机压制成厚度为0.1mm的胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，采用可控制高度的涂浆装置进行涂浆，可根据需要调整涂浆高度，涂浆的厚度均匀平整，无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜置于真空冷冻干燥机中进行第二次冷冻干燥，完成后再依次进行高温真空交联、环氧乙烷灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。实施例2本实施例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到浓度为0.6%的乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液，其中，I型胶原蛋白的浓度为1.0%；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得pH4.0的胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，其中，硫酸软骨素钠的浓度为10%；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡处理，再将其倒入不锈钢冻干盘中，置于真空冷冻干燥机中进行第一次真空冷冻干燥；完成后利用压膜机压制成厚度为0.5mm的胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，采用可控制高度的涂浆装置进行涂浆，可根据需要调整涂浆高度，涂浆的厚度均匀平整，无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜置于真空冷冻干燥机中进行第二次冷冻干燥，完成后再依次进行高温真空交联、环氧乙烷灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。实施例3本实施例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到浓度为0.4%的乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液，其中，I型胶原蛋白的浓度为0.6%；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得pH3.0的胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，其中，硫酸软骨素钠的浓度为6%；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡处理，再将其倒入不锈钢冻干盘中，置于真空冷冻干燥机中进行第一次真空冷冻干燥；完成后利用压膜机压制成厚度为0.3mm的胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，采用可控制高度的涂浆装置进行涂浆，可根据需要调整涂浆高度，涂浆的厚度均匀平整，无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜置于真空冷冻干燥机中进行第二次冷冻干燥，完成后再依次进行高温真空交联、环氧乙烷灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。产品的外观效果如图1所示。实施例4本实施例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到浓度为0.2%的乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液，其中，I型胶原蛋白的浓度为1.0%；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得pH2.0的胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，其中，硫酸软骨素钠的浓度为10%；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡处理，再将其倒入不锈钢冻干盘中，置于真空冷冻干燥机中进行第一次真空冷冻干燥；完成后利用压膜机压制成厚度为0.1mm的胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，采用可控制高度的涂浆装置进行涂浆，可根据需要调整涂浆高度，涂浆的厚度均匀平整，无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜置于真空冷冻干燥机中进行第二次冷冻干燥，完成后再依次进行高温真空交联和进行环氧乙烷灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。实施例5本实施例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，包括如下步骤：将I型胶原蛋白加入到浓度为0.6%的乙酸溶液中，配制成胶原蛋白-乙酸溶胀液，其中，I型胶原蛋白的浓度为0.3%；向所述胶原蛋白-乙酸溶胀液中加入硫酸软骨素钠，搅拌均匀后得pH为4.0的胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，其中，硫酸软骨素钠的浓度为2%；将所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液进行消泡处理，再将其倒入不锈钢冻干盘中，置于真空冷冻干燥机中进行第一次真空冷冻干燥；完成后利用压膜机压制成厚度为0.5mm的胶原基膜；在两层所述胶原基膜之间倒入所述胶原蛋白-硫酸软骨素钠浆液，采用可控制高度的涂浆装置进行涂浆，可根据需要调整涂浆高度，涂浆的厚度均匀平整，无气泡，完成后得预胶原膜；将所述预胶原膜置于真空冷冻干燥机中进行第二次冷冻干燥，完成后再依次进行高温真空交联、环氧乙烷灭菌，即得所述软组织修复胶原膜。对比例1本对比例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，与实施例3的区别在于，在步骤中，不采用消泡处理，其他操作与实施例3均相同。产品的外观效果如图2所示。对比例2本对比例提供一种软组织修复胶原膜的制备方法，与实施例3的区别在于，在步骤中，采用手动喷涂的涂浆方式替代涂浆装置，其他操作与实施例3均相同。产品的外观效果如图3所示。为表明本发明所述制备方法得到的软组织修复胶原膜的产品质量，对外观合格率进行检测，结果如表1所示。表1 检测结果外观合格判断标准：光滑平整，不分层。由表1可知，同时采用消泡及设备涂浆的方法，最终得到的软组织修复胶原膜，其外观合格率优异。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
