标题title
一种空心玻璃微珠母粒的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种空心玻璃微珠母粒的制备方法，包括以下步骤：将空心玻璃微珠加入到碱性溶液中，加热搅拌使所述空心玻璃微珠表面羟基化，过滤后用水冲洗、烘干；将烘干后的空心玻璃微珠与相容剂一起加入到密炼机中进行密炼，然后加入载体、增塑剂、任选的润滑剂、任选的抗氧剂和任选的辅助抗氧剂进行密炼，直到原料变为块状；将密炼后的块状原料加入到单螺杆挤出机中，熔融挤出，冷却后进行切粒；对所得颗粒进行干燥，除去其中的增塑剂，得到所述空心玻璃微珠母粒。通过本发明方法制备的空心玻璃微珠母粒具有破碎率低、低密度、易分散、生产成本低和无粉尘等优点。
权利要求书clms
1.一种空心玻璃微珠母粒的制备方法，所述方法包括以下步骤：将空心玻璃微珠加入到碱性溶液中，加热搅拌使所述空心玻璃微珠表面羟基化，过滤后用水冲洗所述空心玻璃微珠至洗涤液的pH为6至8，再烘干所述空心玻璃微珠；将烘干后的空心玻璃微珠与相容剂一起加入到密炼机中进行密炼，然后加入载体、增塑剂、任选的润滑剂、任选的抗氧剂和任选的辅助抗氧剂进行密炼，直到原料变为块状；将密炼后的块状原料加入到单螺杆挤出机中，熔融挤出，冷却后进行切粒；对所得颗粒进行干燥，除去其中的增塑剂，得到所述空心玻璃微珠母粒。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述增塑剂为具有极性基团的低沸点增塑剂，优选苯磺酰胺类、苯甲酸酯类、脂肪酸酯类、磷酸酯类、聚酯类和/或环氧酯类，更优选N-丁基苯磺酰胺、对羟基苯甲酸甲酯和/或对羟基苯甲酸丁酯。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述空心玻璃微珠的粒径为5-200μm，真密度为0.12-0.7g/cm3，抗压强度为4-300Mpa；优选地，所述空心玻璃微珠的粒径为10-100μm，真密度为0.3-0.6g/cm3，抗压强度为50-200MPa。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其中，所述载体为热塑性塑料，所述热塑性塑料为聚乙烯、聚丙烯、聚酰胺、聚乳酸和聚碳酸酯中的一种或多种；优选地，所述热塑性塑料为聚乙烯、聚丙烯或聚酰胺。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其中，所述相容剂为马来酸酐接枝三元乙丙橡胶、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物、乙烯-醋酸乙烯共聚物、丙烯腈-丁二烯共聚物、马来酸酐接枝聚烯烃弹性体和尼龙弹性体中的一种或多种；优选地，所述相容剂为马来酸酐接枝三元乙丙橡胶和/或马来酸酐接枝聚烯烃弹性体。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其中，所述润滑剂为乙撑双硬脂酰胺、硬脂酰胺、油酸酰胺、聚乙烯蜡、硬脂酸钙、硬脂酸锌、液体石蜡和微晶石蜡中的一种多种；优选地，所述润滑剂为聚乙烯蜡、硬脂酸钙和硬脂酸锌中的一种或多种。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其中，所述抗氧剂为抗氧剂1098或抗氧剂1010；和/或所述辅助抗氧剂为辅助抗氧剂168。8.根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其中，在步骤中，所述碱性溶液为10wt％-30wt％的氢氧化钠溶液、10wt％-30wt％的氢氧化钾溶液、30wt％-50wt％碳酸钠溶液或30wt％-50wt％的碳酸钾溶液；加热搅拌的温度为50-90℃，时间为2-4h；和/或在步骤中，空心玻璃微珠与相容剂的密炼时间为5-20min；和/或，以所述空心玻璃微珠、载体、相容剂、润滑剂、抗氧剂和辅助抗氧剂的总量100wt％计，所述增塑剂的添加量为另外添加2wt％-10wt％；和/或在步骤中，干燥温度为80-120℃，干燥时间为6-10h。9.根据权利要求1-8中任一项所述的方法，其中，按原料的总重量计，各组分含量如下：空心玻璃微珠20％-80％，优选40％-70％；载体7％-70％，优选20％-50％；相容剂5％-30％，优选5-15％；润滑剂0％-2％，优选0.5％-1.5％；抗氧剂0％-1％，优选0.2％-0.5％；辅助抗氧剂0％-1％，优选0.2％-0.5％。10.根据权利要求1-9中任一项所述的方法制备的空心玻璃微珠母粒。
说明书desc
技术领域本发明属于塑料母粒制备工艺技术领域，具体涉及一种塑料填充用空心玻璃微珠母粒的制备方法。背景技术塑料母粒是指由超出常规添加量的塑料助剂加入载体树脂中而制得的一种新型塑料成型加工助剂。在成型塑料制品时，可直接加入母粒，使制品达到预定的性能。使用塑料母粒可以简化生产工艺，减少粉尘飞扬，减小设备的磨损，使原料混合方便、混炼质量均勺，从而提高生产效率及制品的性能指标。因此，塑料母粒对推动塑料工业的迅猛发展起了很大作用。近年来，由于空心玻璃微珠可以大幅降低塑料制品的密度，同时提高材料模量，减小材料翘曲，其使用得到了改性塑料行业的极大重视，且使用量越来越大。然而，目前空心玻璃微珠填充改性塑料大多都是直接通过双螺杆侧喂加入，使用过程中粉体飞扬，对环境形成污染，影响工厂5S建设。同时因为空心玻璃微珠的密度小，流动性好，常规的双螺杆挤出机往往存在难喂入、难计量、易损失等问题。此外，空心玻璃微珠想要起到减重效果，必须在加工过程中保持不破损，而双螺杆挤出机中的强剪切很容易使玻璃微珠破损，一旦空心玻璃微珠破碎，将成为密度在2.3-2.7g/cm3内的玻璃碎片，不但无法起到减重效果，反而提升材料密度，这对制备轻质材料相当不利。CN112159591A公布了一种空心玻璃微珠改性尼龙复合材料的方法，在有效降低复合材料比重的同时，显著改善了其比强度等机械性能，但其采用普通的双螺杆熔融挤出方法，加工过程中剪切较强，导致玻璃微珠破碎率偏高，减重效果不佳。同时空心玻璃微珠通过侧喂加入，由于空心玻璃微珠的密度较小，体积相应较大，当质量分数较高时，易出现难以喂入的情况，无法满足更高的减重需求，加工过程中也无法解决扬尘问题。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提供了一种空心玻璃微珠母粒的制备方法，解决了现有技术中空心玻璃微珠在挤出机中难喂入、难计量、易损失等问题以及容易破碎等缺点。根据本发明方法制备的空心玻璃微珠母粒具有高填充、破碎率低、低密度、易分散、生产成本低和无粉尘等优点。为达到其目的，本发明采用以下技术方案：在本发明的一个方面，提供一种空心玻璃微珠母粒的制备方法，所述方法包括以下步骤：将空心玻璃微珠加入到碱性溶液中，加热搅拌使所述空心玻璃微珠表面羟基化，过滤后用水冲洗所述空心玻璃微珠至洗涤液的pH为6至8，再烘干所述空心玻璃微珠；将烘干后的空心玻璃微珠与相容剂一起加入到密炼机中进行密炼，然后加入载体、增塑剂、任选的润滑剂、任选的抗氧剂和任选的辅助抗氧剂进行密炼，直到原料变为块状；将密炼后的块状原料加入到单螺杆挤出机中，熔融挤出，冷却后进行切粒；对所得颗粒进行干燥，例如真空干燥，除去其中的增塑剂，得到所述空心玻璃微珠母粒。在本发明的具体实施方式中，所述增塑剂为具有极性基团的低沸点增塑剂。优选苯磺酰胺类、苯甲酸酯类、脂肪酸酯类、磷酸酯类、聚酯类和/或环氧酯类，更优选苯磺酰胺类和/或苯甲酸酯类，例如N-丁基苯磺酰胺、对羟基苯甲酸甲酯和/或对羟基苯甲酸丁酯。在本发明的优选实施方式中，当增塑剂为具有极性基团的低沸点增塑剂时，在非极性树脂基体中，该增塑剂增大分子链间自由体积，提高分子链活动性；而在极性树脂中，该增塑剂能够与树脂中的官能团形成氢键，削弱树脂分子间作用力，以提高分子链的活动性。在本发明的具体实施方式中，所述空心玻璃微珠的粒径为5-200μm，真密度为0.12-0.7g/cm3，抗压强度为4-300Mpa；优选地，所述空心玻璃微珠的粒径为10-100μm，真密度为0.3-0.6g/cm3，抗压强度为50-200MPa。选择具有合适性能参数的空心玻璃微珠，以保证拥有良好的减重效果，同时具有一定的强度，不会轻易破碎。在本发明的优选实施方式中，空心玻璃微珠例如可以选择：3M，iM16K，真密度0.46g/cm3，粒径分布为15-30μm，抗压强度为100MPa；iM30K，真密度0.6g/cm3，粒径分布为8-20μm，抗压强度为150MPa。对于空心玻璃微珠而言，真密度与堆积密度相对应，指空心玻璃微珠的真实密度；而堆积后，由于空心玻璃微珠之间有缝隙，导致测量出来的堆积密度较真实密度偏小。对于母粒材料而言，理论密度与实际密度相对应，加入空心玻璃微珠后理论上密度会下降至某一值，即为理论密度，但实际生产过程中，由于空心玻璃微珠可能的破碎，导致减重效果不足，材料的实际密度可能大于该值。在本发明的具体实施方式中，所述载体为热塑性塑料，所述热塑性塑料为聚乙烯、聚丙烯、聚酰胺、聚乳酸和聚碳酸酯中的一种或多种；优选地，所述热塑性塑料为聚乙烯、聚丙烯或聚酰胺。优选载体具有较低的密度，在减重上具有优势。在本发明的具体实施方式中，所述相容剂为马来酸酐接枝三元乙丙橡胶、苯乙烯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物、乙烯-醋酸乙烯共聚物、丙烯腈-丁二烯共聚物、马来酸酐接枝聚烯烃弹性体和尼龙弹性体中的一种或多种。优选地，所述相容剂为马来酸酐接枝三元乙丙橡胶和/或马来酸酐接枝POE。在本发明的具体实施方式中，所述润滑剂为乙撑双硬脂酰胺、硬脂酰胺、油酸酰胺、聚乙烯蜡、硬脂酸钙、硬脂酸锌、液体石蜡和微晶石蜡中的一种多种；优选地，所述润滑剂为聚乙烯蜡、硬脂酸钙和硬脂酸锌中的一种或多种。在本发明的具体实施方式中，所述抗氧剂为抗氧剂1098或抗氧剂1010。在本发明的具体实施方式中，所述辅助抗氧剂为辅助抗氧剂168。在本发明的具体实施方式中，在步骤中，所述碱性溶液为10wt％-30wt％的氢氧化钠溶液、10wt％-30wt％的氢氧化钾溶液、30wt％-50wt％碳酸钠溶液或30wt％-50wt％的碳酸钾溶液。在本发明的具体实施方式中，在步骤中，加热搅拌的温度为50-90℃，例如60℃、70℃或80℃等，时间为2-4h，例如3h。在本发明的具体实施方式中，在步骤中，空心玻璃微珠与相容剂的密炼时间为5-20min，例如10min或15min等；在本发明的具体实施方式中，在步骤中，以所述空心玻璃微珠、载体、相容剂、润滑剂、抗氧剂和辅助抗氧剂的总量100wt％计，所述增塑剂的添加量为另外添加2wt％-10wt％，例如3wt％、4wt％、5wt％、6wt％、7wt％、8wt％或9wt％等。在本发明的具体实施方式中，在步骤中，干燥时间为6-10h，例如7h、8h或9h等；干燥温度为80-120℃，例如100℃。在本发明的具体实施方式中，按原料的总重量计，各组分含量如下：空心玻璃微珠20％-80％，优选40％-70％；载体7％-70％，优选20％-50％；相容剂5％-30％，优选5-15％；润滑剂0％-2％，优选0.5％-1.5％；抗氧剂0％-1％，优选0.2％-0.5％；辅助抗氧剂0％-1％，优选0.2％-0.5％。在本发明的另一个方面，涉及上述方法制备的空心玻璃微珠母粒。与现有技术相比，本发明的有益效果主要体现在以下方面：1)对空心玻璃微珠进行表面羟基化改性后，将其与含有大量活性基团的相容剂一起密炼，在空心玻璃微珠外层包裹上弹性体，形成外软内硬的核壳结构，外层的弹性体在后续加工过程中可以有效保护内层的空心玻璃微珠，减少其在加工过程中的破碎；2)密炼过程与单螺杆熔融挤出过程中对空心玻璃微珠剪切较小，与普通双螺杆熔融挤出相比，可以有效降低空心玻璃微珠的破碎，更好地发挥空心玻璃微珠地减重效果；3)添加增塑剂可提高分子链的活动能力，降低分子间作用力，提高材料流动性，降低材料粘度，以减少加工过程中空心玻璃微珠的破碎，之后除去增塑剂，可以保持空心玻璃微珠母粒较优的力学性能，避免了增塑剂对性能的负面影响；4)本发明方法制备的空心玻璃微珠母粒易于添加且添加量高，解决空心玻璃微珠添加时难以计量以及高含量下难以喂入填充的问题；5)本发明方法制备的空心玻璃微珠母粒使用方便，无粉尘污染问题，利于工厂5S建设。附图说明图1示出了用于本发明方法的主要设备和流程；图2示出了空心玻璃微珠母粒的显微镜照片，其中图2为实施例1制得的空心玻璃微珠母粒的显微镜照片，图2为对比例1制得的空心玻璃微珠母粒的显微镜照片。具体实施方式下面进一步详细说明本发明所提供的方法，但本发明并不因此而受到任何限制。原料PA12，万华化学，Wanamid L1000，熔体质量流动速率12g/10min；PP，SK综合化学株式会社，BX3900，熔体质量流动速率60g/10min；PE，埃克森美孚，6201RQ，熔体质量流动速率50g/10min；空心玻璃微珠，3M，iM16K，真密度0.46g/cm3，粒径分布为15-30μm，抗压强度为100MPa；iM30K，真密度0.6g/cm3，粒径分布为8-20μm，抗压强度为150MPa。本文中出现的其他原料若无特别说明，均为常规市售原料。测试方法理论密度：假定组分1的质量分数为w1，密度为ρ1，组分2的质量分数为w2，密度为ρ2等，则含有i个组分的混合材料理论密度应为ρ＝1/++…+)；实际密度：根据ISO1183测试得到；空心玻璃微珠破损率：假定空心玻璃微珠密度为ρ1，质量分数为w1，材料中其他组分平均密度为ρ2，质量分数为w2，加工过程中部分空心玻璃微珠破碎后转变为玻璃碎片后，质量分数为w3，密度为ρ3，材料实际密度为ρ，则有ρ＝1/++)w1+w2+w3＝1其中ρ根据实际材料测得，w2、ρ1、ρ2可根据配方组分确定，代入上述数据后，根据公式可求出w3，则空心玻璃微珠的破损率即为w3/。仪器密炼机：大连华韩GK-10E密炼机；单螺杆挤出机：泰州科飞SJ-55单螺杆挤出机；双螺杆挤出机：南京科倍隆CTE-35双螺杆挤出机；切粒机：泰州科飞LQ-60切粒机；真空烘箱：上海精宏DZF真空烘箱；显微照相机：德国蔡司smartzoom5 3D光学显微镜。实施例实施例1本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：30％PA12：64％马来酸酐接枝POE：5％聚乙烯蜡：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％按上述重量配比称取原料，另外称取2wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到20wt％的氢氧化钠溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为100r/min，密炼10min，再加入PA12、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至180℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为250℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘6h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例2本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：50％PA12：38.5％马来酸酐接枝POE：10％聚乙烯蜡：0.5％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％按上述重量配比称取原料，另外称取5wt％的对羟基苯甲酸丁酯。将空心玻璃微珠加入到30wt％的氢氧化钠溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为100r/min，密炼10min，再加入PA12、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至180℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为260℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘8h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例3本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：70％PA12：12.6％马来酸酐接枝POE：15％聚乙烯蜡：1％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.6％辅助抗氧剂168：0.3％按上述重量配比称取原料，另外称取10wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到30wt％的氢氧化钠溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为100r/min，密炼5min，再加入PA12、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至200℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为270℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘10h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例4本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：50％PA12：38.5％马来酸酐接枝POE：10％聚乙烯蜡：0.5％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％按上述重量配比称取原料，另外称取3wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到20wt％的氢氧化钾溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为100r/min，密炼10min，再加入PA12、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至200℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为260℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘8h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例5本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：50％PP：38％马来酸酐接枝三元乙丙橡胶：10％聚乙烯蜡：1％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％按上述重量配比称取原料，另外称取3wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到40wt％的碳酸钠钠溶液中，90℃下加热搅拌4h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝三元乙丙橡胶加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为100r/min，密炼20min，再加入PP、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至180℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为230℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘8h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例6本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：80％PP：7.6％马来酸酐接枝POE：10％聚乙烯蜡：1％硬脂酸钙：0.5％主抗氧剂1098：0.6％辅抗氧剂168：0.3％按上述重量配比称取原料，另外称取10wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到20wt％的氢氧化钠溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为50r/min，密炼10min，再加入PP、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至180℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为230℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘10h，得到空心玻璃微珠母粒。实施例7本实施例中的空心玻璃微珠母粒配方按质量分数为：空心玻璃微珠：70％PE：17.6％马来酸酐接枝POE：10％聚乙烯蜡：1％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.6％辅助抗氧剂168：0.3％按上述重量配比称取原料，另外称取10wt％的N-丁基苯磺酰胺。将空心玻璃微珠加入到20wt％的氢氧化钠溶液中，70℃下加热搅拌3h，使其表面羟基化，过滤得到表面羟基化的空心玻璃微珠后用纯水冲洗至洗涤液pH在6-8之间，再烘干空心玻璃微珠。参见图1，将空心玻璃微珠与马来酸酐接枝POE加入到密炼机中，控制密炼机温度为120℃，转子转速为50r/min，密炼20min，再加入PE、润滑剂、抗氧剂、辅助抗氧剂和增塑剂，升温至160℃进行密炼，待原料成块状即可放料。将密炼后的原料加入单螺杆挤出机的料斗中，该单螺杆挤出机的长径比为10，原料经螺杆被强制输送入挤出机料筒内，熔融挤出，控制料筒温度为220℃，转速为10r/min，最后经风冷磨面切拉制成母粒，之后将母粒置于真空烘箱内，100℃下烘8h，得到空心玻璃微珠母粒。对比例1本对比例中各组分按质量分数为：空心玻璃微珠：30％PA12：64％马来酸酐接枝POE：5％聚乙烯蜡：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％其中空心玻璃微珠通过双螺杆挤出机的侧喂加入，载体与其他助剂混合均匀后通过双螺杆挤出机熔融挤出，挤出温度为180℃、220℃、230℃、230℃、230℃、230℃、230℃、230℃、210℃，螺杆转速为200rpm，经拉条水冷切粒风干。对比例2本对比例中各组分按质量分数为：空心玻璃微珠：50％PA12：38.5％马来酸酐接枝POE：10％聚乙烯蜡：0.5％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.3％辅助抗氧剂168：0.2％其中空心玻璃微珠通过双螺杆挤出机的侧喂加入，载体与其他助剂混合均匀后通过双螺杆挤出机熔融挤出，挤出温度为180℃、220℃、230℃、230℃、230℃、230℃、230℃、230℃、210℃，螺杆转速为200rpm，经拉条水冷切粒风干。对比例3本对比例中各组分按质量分数为：空心玻璃微珠：70％PA12：12.6％马来酸酐接枝POE：15％聚乙烯蜡：1％硬脂酸钙：0.5％抗氧剂1098：0.6％辅助抗氧剂168：0.3％其中空心玻璃微珠通过双螺杆挤出机的侧喂加入，载体与其他助剂混合均匀后通过双螺杆挤出机熔融挤出，挤出温度为180℃、230℃、240℃、240℃、240℃、240℃、240℃、240℃、210℃，螺杆转速为200rpm，拉条失败。对比例4采用与实施例1相同的原料和方法，区别在于不进行第步，即不对空心玻璃微珠表面进行羟基化。采用上述实施例和对比例的方法制备空心玻璃微珠母粒，其主要性质列表如下：表1空心玻璃微珠母粒主要性质测试结果讨论分析：实施例1-7说明本发明方法可制备不同基体，不同空心玻璃微珠含量的母粒，且均具有较低的空心玻璃微珠破损率。实施例1与对比例1的方案对比可知，本发明所制备的母粒与现有技术中的方法所制备的母粒相比，空心玻璃微珠破损率更低，母粒实际密度更低。从图2可以看出，对比例1所制备的样品中空心玻璃微珠破碎团聚，实施例1所制备的样品中无此现象。通过实施例2、3与对比例2、3的方案进行对比可知，本发明可以实现空心玻璃微珠的高填充含量，同时保持较低的空心玻璃微珠破损率。实施例1与对比例4的方案对比可知，本发明对空心玻璃微珠表面进行羟基化，可使相容剂更好地包裹玻璃微珠，形成保护，进而降低空心玻璃微珠破损率。可见，本发明所制备的母粒实际密度与理论密度接近，空心玻璃微珠破损率低，基本保留完好，同时具有易添加、易计量、无粉尘和减重效果好等优点。虽然在前文中为了说明起见，对本发明进行了详细的描述，但应理解，这些详细描写仅仅是为了说明，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，本领域技术人员可对其进行修改，本发明仅由权利要求书限定。
