标题title
一种连续生产生物基呋喃化合物的方法
摘要abst
本发明涉及一种连续生产生物基呋喃化合物的方法，包括：在沸点高于水的极性有机溶剂与水组成的二元单相反应体系中，在含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂的催化作用下，使糖类碳水化合物在反应器内进行分子内脱水反应；反应结束后，去除反应溶液中的水分，使催化剂析出，分离并进行回用；对有机相脱色提纯后，得到生物基呋喃化合物。本发明方法可以逐步分离水、催化剂、有机溶剂等反应要素，实现物料循环。还可以对有机相采用活性炭吸附、再通过高温煅烧的方法重新恢复活性炭吸附能力，并且将吸附的杂质原位高温碳化为新生碳材料，减少三废生成与排放，减轻对环境的压力。
权利要求书clms
1.一种连续生产生物基呋喃化合物的方法，包括：在沸点高于水的极性有机溶剂与水组成的二元单相反应体系中，在含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂的催化作用下，使糖类碳水化合物在反应器内进行分子内脱水反应；反应结束后，去除反应溶液中的水分，使催化剂析出，分离并进行回用；对步骤得到的有机相脱色、提纯，得到生物基呋喃化合物。2.根据权利要求1所述的方法，其中，当目标产物为糠醛时，所述糖类碳水化合选自木糖、木聚糖、半纤维素和工业半纤维素；当目标产物为5-羟甲基糠醛时，所述糖类碳水化合物选自粗制果糖、纯化果糖、多聚果糖和果糖糖浆。3.按照权利要求1所述的方法，其中，所述含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂结构中含有氨基且不含苯基。4.按照权利要求1所述的方法，其中，所述含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂选自氨基磺酸、氨基甲磺酸、氨基乙磺酸中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述极性有机溶剂选自异丁醇、1,4-二氧六环的一种或两种。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述的糖类碳水化合物与反应体系的质量比为1:1-1000，优选为1:2-100，更优选为1:5-20。7.按照权利要求1所述的方法，其中，水在反应体系总和中的体积比为1％-10％，进一步优选为1％-5％。8.按照权利要求1所述的方法，其中，所述液体酸催化剂与糖类碳水化合物的质量比为1:1-50，优选为1:2-10。9.按照权利要求1所述的方法，其中，所述脱水反应的温度为80℃-200℃，优选为100℃-150℃。10.根据权利要求1所述的方法，其中，所述去除反应溶液中的水分的方法，包括对反应溶液进行减压蒸馏，或还包括采用吸水剂除水。11.按照权利要求10所述的方法，其中，所述吸水剂为硅胶、分子筛的一种或两种。12.按照权利要求1所述的方法，其中，所述有机相脱色的方法采用活性炭、分子筛、蒙脱土、膨润土吸附。13.按照权利要求1所述的方法，其中，所述对有机相提纯的方法包括对脱色后的溶液进行减压蒸馏以及对蒸馏后的产物进行干燥。14.一种联产生物基呋喃化合物和碳材料的工艺方法，包括：对权利要求1步骤得到的有机相进行活性炭吸附，将吸附了杂质的活性炭进行高温煅烧，恢复活性炭的吸附能力。15.按照权利要求14所述的方法，其中，所述的活性炭与有机相的质量比为1:1-100，优选为1:5-20。16.按照权利要求14所述的方法，其中，活性炭吸附温度为30℃-80℃，优选为30℃-40℃；活性炭吸附时间为1-24小时，优选为3-6小时。17.按照权利要求14所述的方法，其中，所述的煅烧温度为300℃-1000℃，优选为400℃-600℃；煅烧时间为2-12小时，优选为3-5小时。18.按照权利要求14所述的方法，其中，在高温煅烧过程中加入造孔剂对活性炭进行二次造孔，所述的造孔剂为氢氧化钠、氢氧化钾、氯化钠、氯化钾中的一种或两种。19.按照权利要求18所述的方法，其中，所述的活性炭与氢氧化钠或氢氧化钾的质量比为1:1-100，优选为1:1-10。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种通过糖类碳水化合物连续生产生物基呋喃化合物的方法，属于精细化学品制备技术的领域。背景技术由于生物质具有储量高、可再生和来源广泛的特点，以其为原料合成平台分子，从而进一步转化为燃料和精细化学品的研究成为目前生物质利用的重要领域。其中糖类化合物是可再生的生物质资源的重要组成部分，从糖类化合物出发通过催化转化制备新型的平台化合物以取代某些石油基产品，是解决目前化石资源短缺及其利用过程中所引起的环境问题的有效方法。近年来，一种以五碳糖或六碳糖为原料脱水得到的产物糠醛和5-羟甲基糠醛被认为是重要的生物基平台呋喃化合物。其中糠醛可制备糠醇、四氢呋喃、丁二酸、γ-戊内酯等高附加值化学品，自身也可作为绿色溶剂和燃料添加剂。5-羟甲基糠醛可进一步合成液体燃料、绿色溶剂、高分子聚合物单体、呋喃类医药中间体、呋喃类和乙酰丙酸等精细化学品。两种平台化合物可被广泛应用于化工行业，在整个生物炼制行业具有承上启下的重要作用。因此，开发一种高效利用糖类化合物制备呋喃化合物的方法是生物资资源有效利用的关键问题。由五碳糖或六碳糖制备呋喃化合物的反应机理简单，只需在酸性条件下通过分子内脱水即可制备得到。目前文献报道可以在水溶液及超临界水溶液体系、有机溶剂体系和离子液体体系中制备糠醛或5-羟甲基糠醛。其中目标产物在水相中易发生水合反应等副反应，产率低；极性有机溶剂例如二甲基亚砜中目标产物收率高，但溶剂沸点较高，导致目标产物与溶剂分离困难；低沸点溶剂虽然易于产物分离，但对反应底物溶解度低，导致目标产物收率急剧下降；在低沸点溶剂中加入少量水可以提高对反应底物的溶解度，但会造成目标产物与水进行水合反应生生成较多的酸性副产物，降低目标产物的选择性和收率；离子液体虽然反应条件温和，糠醛和5-羟甲基糠醛产率较高，但是其价格昂贵生产成本过高，也不利于目标产物的规模化生产。目前对于糖类碳水化合物脱水制备糠醛和5羟甲基糠醛的反应，通常使用酸性较强的无机液体酸为催化剂，虽然液体酸催化剂的活性较高，可以得到较高的目标产物收率，但现有技术使用的液体酸均可溶于有机溶剂中。以低沸点溶剂为例，反应完成之后，液体酸催化剂均匀分布在机溶剂与水的混合体系中，造成产物、反应介质与催化剂分离困难，设备腐蚀严重和环境污染等问题，限制其在大规模生产过程中的应用。固体酸催化剂相比于液体酸催化剂具有易于产物分离，可重复利用等优点。目前普遍使用的多相固体酸主要包括分子筛、离子交换树脂、碳基磺酸等。虽然固体酸催化剂相比于液体酸催化剂更加绿色环保，但其价格昂贵、制备工艺繁琐无法大规模生产，传质效果差、反应效率低且易失活，这些特点都限制了固体酸催化剂在大规模制备目标产物过程中的应用。CN102399201A公开了一种利用木质素经过碳化和磺化后制备碳基固体酸催化剂催化碳水化合物制备5-羟甲基糠醛的方法，催化剂重复使用5次后5-羟甲基糠醛收率由84％下降至75％。Qing等制备了一种蒙脱土负载SO42-/SnO2固体酸催化剂，以玉米芯为原料在甲苯/水双相体系中在190℃反应15min，糠醛得率为81.7％，且催化剂经五次循环使用后的糠醛得率降至69.5％。我国使用玉米芯作为糠醛的生产原料，使用一步连续水解法，将处理过的玉米芯与稀硫酸混合后，经过连串蒸煮得到糠醛蒸汽。虽然该方法被广泛使用但是缺点明显：催化效率低，反应容器腐蚀，三废污染问题严重等。而5-羟甲基糠醛的制备由于上述体系的制约尚未实现工业化生产，虽然研究学者提出了不同的5-羟甲基连续制备工艺，但大都缺点明显。CN109879838A公开了一种在水相中生产5-羟甲基糠醛的方法，虽然采用有机溶剂萃取的方法进行5-羟甲基糠醛转移，但萃取过程中无法分离均相酸性催化剂，5-羟甲基糠醛虽然被萃取至有机相中但仍处于高温酸性条件下，极不利于5-羟甲基糠醛的稳定，影响最终收率。CN1075501215A公开了一种在极性溶剂中催化果糖脱水，再利用非极性溶剂萃取5-羟甲基糠醛，虽然进一步经精馏得到5-羟甲基糠醛产品，但反应与萃取过程为独立的两个过程，工艺流程更复杂，且萃取过程无法分离均相酸催化剂，无法实现催化剂回收利用。此外，在目前所公开的生物基呋喃化合物制备方法中，都未涉及副产物和胡敏素杂质的综合利用，增加三废的排放并且造成环境污染。因此，为了提高目标产物的收率和尽早实现目标产物的规模化生产，我们亟需在低沸点溶剂中建立适用于液体酸酸催化剂的生物基呋喃化合物连续生产技术。但是常见的液体酸催化剂在水和有机溶剂中都有较大的溶解度，与反应介质和产物分离困难。因此在提高目标产物收率和纯度的同时，需通过合适的工艺操作建立有效的液体酸催化剂分离和回收的方法，并且加强对其他副产物和杂质进行有效分离和综合利用，减轻对环境的压力。发明内容本发明的目的是克服现有技术的上述缺点，提供一种连续生产生物基呋喃化合物的方法。该方法利用含氨基但不含苯基的液体酸催化剂在水和有机溶剂中溶解度的差别，建立分步回收水、液体酸催化剂和有机溶剂等反应要素的方法，解决液体酸催化剂与反应介质和目标产物分离的难题，实现连续生产生物基呋喃化合物。本发明还提供一种联产生物基呋喃化合物和碳材料的工艺方法，通过活性炭吸附技术能够有效去除反应过程中产生的副产物和胡敏素杂质，并将其转化为碳材料进行综合利用，增加产品附加值，减少三废的生成，减轻对环境的压力，具有良好的工业化潜力。第一方面，本发明提供一种连续生产生物基呋喃化合物的方法，包括：在沸点高于水的极性有机溶剂与水组成的二元单相反应体系中，在含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂的催化作用下，使糖类碳水化合物在反应器内进行分子内脱水反应；反应结束后，去除反应溶液中的水分，使催化剂析出，分离并进行回用；对步骤得到的有机相脱色、提纯，得到生物基呋喃化合物。所述生物基呋喃化合物为糠醛或5-羟甲基糠醛。所述生物基呋喃化合物为糠醛时，所述糖类碳水化合可以选自木糖、木聚糖、半纤维素、工业半纤维素中的一种或几种；所述生物基呋喃化合物为5-羟甲基糠醛时，所述糖类碳水化合物可以选自粗制果糖、纯化果糖、多聚果糖、果糖糖浆中的一种或几种。所述含有磺酸基团的强酸性液体酸催化剂选自硫酸、甲基磺酸、三氟甲基磺酸、对甲基苯磺酸、磺基水杨酸、氨基磺酸、氨基甲磺酸、氨基乙磺酸、对氨基苯磺酸、间氨基苯磺酸、邻氨基苯磺酸的一种或几种，优选为含有氨基但不含苯基的液体酸催化剂，特别优选为氨基磺酸、氨基甲基磺酸、氨基乙基磺酸的一种或几种。其中氨基磺酸、氨基甲基磺酸和氨基乙基磺酸虽然以固体颗粒形式存在，但这些催化剂溶于水且溶于本发明的反应体系，因此在本发明中也称为液体酸催化剂。所述有机溶剂为沸点高于水沸点的有机溶剂，例如异丁醇和1,4-二氧六环的一种或两种。所述糖类碳水化合物进行分子内脱水反应的工艺条件包括：所述的糖类碳水化合物与反应体系的质量比为1:1-1000，优选为1:2-100，更优选为1:5-20，其中反应体系是指极性有机溶剂与水的混合溶液的总和。所述水溶液在反应体系总和中的体积比为1％-10％，进一步优选为1％-5％。本申请发明人意外发现，本申请所述反应的目标产物与水可以发生水合分解反应，反应体系中添加大量水后会促进目标产物进一步反应生成副产物，造成目标产物收率迅速降低。因此，为了保证糖类碳水化合物的转化率和目标产物的收率，反应体系内中的水含量应保持在较低水平。所述液体酸催化剂与糖类碳水化合物的质量比为1:1-50，优选为1:2-10。所述脱水反应的温度为80℃-200℃，优选为100℃-150℃；脱水反应的时间为0.5-12小时，优选为0.5-4小时。所述反应器可以是圆底烧瓶、厚壁耐压瓶、具有聚四氟乙烯内衬的不锈钢反应釜以及本领域人员容易想到的反应器。根据本发明方法，所述在反应结束后去除反应溶液中水分的方法包括：将反应后的混合溶液进行减压蒸馏以排出其中水分，使用吸水剂去除减压蒸馏后残留的少量水分。本申请发明人发现，本发明使用的所述含有氨基不含苯基的液体酸催化剂在本发明所述特定的有机溶剂存在下，可以与水建立更强的氢键网络，使得所述催化剂溶于水但不溶于有机溶剂，因此水相去除后，催化剂在有机溶剂中以固体颗粒析出，可直接过滤分离回收。本申请发明人进一步发现，反应体系内水量的多少不仅影响反应转化率和产物收率，而且影响水溶液和液体酸的分离。这是由于反应体系内含水量较高时，其中较多的水与有机溶剂形成共沸物，由于共沸物的存在导致蒸馏出的水量较少，而大部分的水仍保留在反应体系内，因而酸催化剂也溶于反应体系中的水相而无法析出，进而无法将催化剂分离。因此，只有在较低的含水量时才能通过减压蒸馏有效排出水相，反应体系内的液体酸催化剂则随着大量水的排出而逐渐析出。减压蒸馏后利用吸水剂去除反应体系内剩余的水量可以进一步促进液体酸催化剂析出，并且将反应体系内的固体进行过滤回收。过滤回收得到的是吸水剂与酸催化剂的固体混合物，此时用适量的水进行淋洗，其中的酸催化剂会重新溶于水中并随滤液排出，可以以酸溶液的形式直接进行回用。最后残留的固体为吸水剂，干燥后可直接重新使用。其中，所述除水方法中进行减压蒸馏的温度为30℃-80℃，优选为40℃-60℃；蒸馏时间为5-60分钟，优选为5-15分钟。其中，所述除水方法中使用的吸水剂可以为硅胶、分子筛等。其中分子筛吸水剂优选为3A和5A分子筛的一种或两种。所述的除水剂与水相的质量比1:0.1-100，优选为1:0.2-2；吸水剂吸水温度为室温；吸水剂吸水时间为5-120分钟，优选为20-40分钟。根据本发明方法，分步去除水分和催化剂后得到有机相溶剂。此时有机相溶剂仍残留极少量的液体酸催化剂，可以添加等量碱进行中和，生成的盐会从有机相中析出，直接过滤即可，不影响后续的溶剂脱色、提纯、回收等操作。与此同时，有机相溶剂保留了反应过程中产生的大量副产物和胡敏素等杂质而呈深褐色。最后对于有机相溶剂通过脱色提纯，得到目标产物。其中，所述有机相脱色的方法采用活性炭、分子筛、蒙脱土、膨润土吸附。从吸附剂的比表面积考虑，优选为活性炭吸附。其中，所述提纯的方法还包括对脱色后的目标产物溶液进行减压蒸馏。蒸馏温度为30℃-80℃，优选为40℃-60℃；蒸馏时间为1-10小时，优选为2-4小时。其中，所述提纯方法还包括对蒸馏后的产物进行干燥的过程。由于目标产物在高温下不稳定，干燥方法优选为冷冻干燥。干燥时间为3-24小时，优选为18-24小时。其中，可通过高效液相色谱分析和计算反应过程中反应底物的转化率，目标产物的选择性、收率和纯度。第二方面，本发明还提供一种联产生物基呋喃化合物和碳材料的工艺方法，包括：对上述反应结束后且分离水相和催化剂之后得到的有机相进行活性炭吸附，然后将吸附了杂质的活性炭进行高温煅烧，使活性炭恢复吸附能力。根据本发明，在分步去除水相和催化剂后，将得到深褐色有机相溶液，然后在溶液中投入一定量的活性炭并进行搅拌。吸附结束后利用滤膜过滤反应液，得到无色的溶液。所述的活性炭与有机溶剂的质量比为1:1-100，优选为1:5-20；活性炭吸附温度为30℃-80℃，优选为30℃-40℃；活性炭吸附时间为1-24小时，优选为3-6小时。所述的活性炭吸附循环次数为1-5次，优选为1-2次。所述的煅烧温度为300℃-1000℃，优选为400℃-600℃；煅烧时间为2-12小时，优选为3-5小时。本申请发明人发现：随着活性炭的循环吸附次数增加，活性炭表面吸附的杂质越来越多，因此活性炭的吸附能力增加逐渐下降。此时，将使用后的活性炭在氮气氛围下高温煅烧，不仅可以使活性炭恢复吸附能力，并且活性炭上吸附的副产物和杂质同时被高温碳化为新生碳材料，使活性炭增重，实现碳材料的联产。但是，多次煅烧后的活性炭吸附能力下降速率加快，可循环次数减少，并且最终通过煅烧也无法完全恢复吸附能力。这是由于在吸附过程中胡敏素等杂质占据了活性炭的孔道结构，高温煅烧后堵塞孔道结构造成活性炭比表面积下降。因此为了完全恢复活性炭孔道结构和吸附能力，在高温煅烧过程中加入造孔剂对活性炭进行二次造孔。所述的造孔剂可以为氢氧化钾、氢氧化钠、氯化钾、氯化钠，优选为氢氧化钾和氢氧化钠的一种或两种。所述的活性炭与氢氧化钾和氢氧化钠的质量比为1:1-100，优选为1:1-10。造孔后的活性炭比表面积和吸附能力得到完全恢复。本发明具有以下优点：1.本发明采用的催化剂和有机溶剂均有利于糠醛或5-羟甲基糠醛大规模生产。2.本发明采用特定液体酸催化剂与特定有机溶剂配合使用，通过蒸馏、除水、过滤即可实现液体酸催化剂分离回收，解决了液体酸催化剂与反应介质和目标产物的分离难题。3.本发明将副产物和杂质转化为碳材料，实现了生物基呋喃化合物与碳材料的联产，增加产品附加值，减少三废生成与排放，减轻对环境的压力。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、本实施例以氨基磺酸和异丁醇说明本发明合成5-羟甲基糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的果糖，0.2g的氨基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至110℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定果糖的转化率和5-羟甲基糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例2、本实施例以氨基甲基磺酸和异丁醇说明本发明合成5-羟甲基糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的果糖，0.3g的氨基甲基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至120℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定果糖的转化率和5-羟甲基糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例3、本实施例以氨基乙基磺酸和异丁醇说明本发明合成5-羟甲基糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的果糖，0.4g的氨基乙基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至130℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定果糖的转化率和5-羟甲基糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例4、本实施例以氨基磺酸和异丁醇说明本发明合成糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的木糖，0.2g的氨基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至110℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定木糖的转化率和糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例5、本实施例以氨基甲基磺酸和异丁醇说明本发明合成糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的木糖，0.3g的氨基甲基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至120℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定木糖的转化率和糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例6、本实施例以氨基乙基磺酸和异丁醇说明本发明合成糠醛的方法。在50mL厚壁耐压瓶中加入1g的木糖，0.4g的氨基乙基磺酸，1mL的水，19mL的异丁醇。当油浴锅的温度加热至130℃后，将耐压瓶置于油浴锅中，在600r/min的转速下搅拌反应0.5-4小时。反应结束后，从油浴锅中取出耐压瓶，自然冷却至室温。将得到的液体用高效液相色谱进行分析，测定木糖的转化率和糠醛的最优收率，结果列于表1中。实施例7、本实施例以优选的液体酸催化剂和1,4-二氧六环说明本发明合成目标产物的方法。按照实施例1-6的方法进行反应，不同的是将异丁醇换为1,4-二氧六环，反应结果列于表2中。实施例8、本实施例说明本发明液体酸催化剂在异丁醇中回收的方法。使用优选的催化剂和异丁醇按照实施例1进行反应，反应结束后得到深褐色的单相反应溶液。首先将反应溶液在50℃下减压蒸馏10分钟，可分离0.7mL的水相，还剩余0.3mL的水相。然后在剩余的反应液中投入1g的3A分子筛，在室温下搅拌30分钟以促进分子筛充分吸水。搅拌结束后通过滤膜将反应液中的固体颗粒过滤分离，得到的固体颗粒为催化剂固体颗粒和吸水后的3A分子筛。加入适量的水淋洗所得的固体颗粒，催化剂重新溶于水中随滤液流出，通过碱式滴定法可测的水中回收的催化剂数量，结合催化剂投料量可计算得到催化剂的回收率，具体结果列于表3中。剩余的吸水后的3A分子筛经烘干后可再次作为吸水剂使用。实施例9、本实施例说明本发明液体酸催化剂在1,4-二氧六环中回收的方法。使用优选的催化剂和1,4-二氧六环按照实施例7进行反应，反应结束后得到深褐色的单相反应溶液。首先将反应溶液在50℃下减压蒸馏6分钟，可分离0.3mL的水相，还剩余0.7mL的水相。然后在剩余的反应液中投入2g的3A分子筛，在室温下搅拌40分钟以促进分子筛充分吸水。搅拌结束后通过滤膜将反应液中的固体颗粒过滤分离，得到的固体颗粒为催化剂固体颗粒和吸水后的3A分子筛。加入适量的水淋洗所得的固体颗粒，催化剂重新溶于水中随滤液流出，通过碱式滴定法可测的水中回收的催化剂数量，结合催化剂投料量可计算得到催化剂的回收率，具体结果列于表3中。剩余的吸水后的3A分子筛经烘干后可再次作为吸水剂使用。实施例10、本实施例说明活性炭吸附酸性副产物和胡敏素杂质的方法。以异丁醇为有机相，氨基磺酸为催化剂，按照实施例1和8进行分子内脱水反应，分离水相和催化剂后，得到深褐色的有机反应溶液。在有机溶液中投入1g的活性炭，在室温下搅拌4小时，然后利用孔径为0.2μm的滤膜过滤液固混合物，得到无色的5-羟甲基糠醛溶液。回收的活性炭烘干后可直接再次进行吸附操作，并且活性炭的吸附能力逐渐下降。以1g果糖为标准，首次活性炭可吸附0.12g副产物和胡敏素杂质，循环使用至第5次时，活性炭仅可吸附0.02g副产物和胡敏素杂质。实施例11、本实施例说明高温煅烧恢复活性炭吸附能力的方法。按照实施例10的方法进行活性炭吸附过程，循环使用5次后活性炭吸附能力下降。将此时的活性炭回收干燥后置于焙烧炉中，在氮气氛围中，500℃下高温焙烧3小时。降温后将活性炭取出并再次按照实施例10进行吸附过程，首次活性炭可吸附0.12g副产物胡敏素杂质，吸附能力完全恢复。焙烧过后的活性炭的吸附能力下降速率高于新鲜活性炭，可循环次数减少，按照实施例10循环使用3次后，活性炭可吸附0.02g副产物和胡敏素杂质。将此时的活性炭可进行二次焙烧并再次按照实施例10进行吸附过程，首次活性炭可吸附0.1g副产物和胡敏素杂质，未能完全恢复吸附能力。并且将二次焙烧的活性炭按照实施例10循环使用2次后，活性炭可吸附0.02g副产物和胡敏素杂质。为保证吸附质量，新鲜活性炭吸附循环次数控制在1-2次，多次焙烧后的活性炭吸附循环次数控制在1次。实施例12、本实施例说明活性炭高温煅烧和造孔的方法。按照实施例11的方法，新鲜活性炭吸附能力下降后通过焙烧可恢复吸附能力，但是吸附能力的下降速率加快，并且循环反复使用后也无法通过焙烧完全恢复吸附能力。这是由于在吸附过程中胡敏素等杂质占据了活性炭的孔道结构，高温煅烧后造成活性炭比表面积下降。通过BET分析后发现，新鲜活性炭比表面积为1500m2/g，吸附进行一次煅烧后其比表面积下降至900m2/g，继续吸附进行二次煅烧后其比表面积进一步下降至700m2/g。为了完全恢复活性炭的孔道结构和吸附能力，除了利用焙烧将活性炭表面的杂质碳化外，还需在焙烧过程中加入KOH对活性炭进行二次造孔。按照实施例11的方法，二次吸附后的活性炭加入等质量的KOH进行高温焙烧，得到的活性炭比表面积恢复至1500m2/g，吸附能力得到完全恢复。实施例13、本实施例说明联产碳材料的方法。按照实施例12的方法，新鲜活性炭循环吸附使用5次后在氮气氛围下进行高温焙烧造孔，吸附至活性炭表面的酸性副产物和胡敏素杂质亦被高温碳化为新生碳材料。活性炭取出称重后质量为1.4g，与1g新鲜活性炭投料量相比，实现联产碳材料0.4g。实施例14、本实施例说明减压蒸馏和产品干燥的方法。按照实施例10的方法得到无色的5-羟甲基糠醛溶液，将该溶液在50℃下进行减压蒸馏，直至无明显液滴流出。此时得到的5-羟甲基糠醛产品呈深黄色，且为油状物。将其置于冷冻干燥器内干燥20小时，得到深褐色5-羟甲基糠醛粗产品，经高效液相色谱检测后5-羟甲基糠醛纯度为90％。对比例1、以氨基磺酸为催化剂，异丁醇为有机溶剂，按照实施例1的方法进行反应制备5-羟甲基糠醛，所不同的是反应体系中水含量增加至10％-50％，相应的有机溶剂的比例下降至50％-90％。经反应相同时间后通过高效液相色谱测定果糖的转化率和5-羟甲基糠醛的最优收率，结果列于表4中。对比例2按照对比例1和7的方法进行反应后，再按照实施例8和9分离水相和催化剂，其中分离的水相的体积列于表5中。对比例3按照实施例1-9的方法进行，所不同的是液体酸催化剂由氨基磺酸、氨基甲基磺酸、氨基乙基磺酸换为硫酸或甲基磺酸或三氟甲基磺酸或对甲基苯磺酸等不含有氨基的液体酸催化剂。反应结束后由于此类液体酸催化剂既溶于水又溶于有机溶剂，去除水分后无法从有机溶剂中析出。对比例4按照实施例1-9的方法进行，所不同的是液体酸催化剂由氨基磺酸、氨基甲基磺酸、氨基乙基磺酸换为邻氨基苯磺酸、间氨基苯磺酸、对氨基苯磺酸等既含有氨基又含有苯基的催化剂。反应结束去除水分后，催化剂在有机溶剂中析出量较少，催化剂回收比例较低，低于50％。表1实施例1-6中的底物转化率和目标产物收率表2实施例7中的底物转化率和目标产物收率表3实施例8-9中的催化剂回收率表4对比例1中的底物转化率、目标产物和副产物收率表5对比例2中分离水相的体积将实施例1-7的结果比较可知，在相同水含量、底物投料量、有机溶剂投料量的条件下，无论制备5-羟甲基糠醛还是糠醛，随着酸催化剂中脂肪链的长度越长，催化剂酸性越弱，需要更多的催化剂投料量和更高的反应温度才可以在相同时间内得到相同的底物转化率和目标产物收率。将实施例8和9的结果比较可知，在使用减压蒸馏法去除水分时，有机溶剂与水的沸点差别越大，此步骤内去除的水分越多。本发明中表现为异丁醇中分离水的效率高于1,4-二氧六环。此外，无论针对何种有机溶剂，催化剂中的脂肪链长度越长，催化剂在水中和有机溶剂中的溶解度越低，因而回收率越高。将实施例1和对比例1的结果比较可知，使用相同的有机溶剂，逐步增大反应体系内的水含量，会抑制果糖脱水反应，果糖转化率会逐渐降低。此外，由于水含量的增加，反应过程中生成的副产物收率逐渐上升，导致目标产物HMF的收率逐渐下降。因此，为了保证得到较高的目标产物收率，本发明中反应体系内的水含量优选控制在1％-5％。将实施例8、9和对比例2的结果比较可知，由于异丁醇和1,4-二氧六环的沸点与水的沸点都较为接近，因此无法完全通过减压蒸馏分离出全部水相，而且随着反应体系内水的投入量逐渐增大，通过减压蒸馏分离出的水量的体积虽然也逐渐增大，但是最终不再变化。这是由于水相投入量过大时，较多的水与有机溶剂形成共沸物，最终可以蒸馏出的水量达到平衡且成为定值，不再随水相投入量的增加而增加，而此时则需要投入更多的吸水剂去除剩余水分。因此，只有在较低的含水量时才能通过减压蒸馏有效排出水相，而且无论从底物转化率、目标产物收率、还是减压蒸馏水量考虑，反应体系内的水含量优选低于5％。将实施例8、9和对比例3的结果比较可知，液体酸催化剂需含有氨基才具有溶于水但不溶于有机溶剂的现象，才可以通过分步蒸馏、吸水剂除水的方法分离水相和回收催化剂。将实施例8、9和对比例4的结果比较可知，液体酸催化剂同时含有氨基和苯基时，苯基的存在导致催化剂在有机溶剂中溶解度增大，通过分步蒸馏的方法催化剂回收率降低，因此液体酸催化剂优选项中需含有氨基但不含苯基。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
