标题title
NaY型分子筛及其制备方法和在吸附羰基硫方面的应用
摘要abst
本发明涉及一种微孔NaY型分子筛及其制备方法和在吸附分离羰基硫方面的应用。首先以铝酸钠、KOH、NaOH、硅酸钠、水为原料，经一步水热反应法简单、快速的合成了不同硅铝比的NaY型分子筛粉体，再将其与含COS的混合气体充分接触进行吸附分离，最后将吸附饱和的NaY型分子筛加热至500℃左右进行脱附处理，再生出来的NaY型分子筛可以继续用于含COS混合气体的处理。本发明制备方法具有工艺简单、成本低、易于工业化等优点，制得的NaY型分子筛比表面积为590‑970m2/g、孔径为0.6‑0.8nm、微孔孔容为0.2‑0.5cm3/g、粒径为100‑300nm、结晶度为60‑96％。实验结果表明，该NaY分子筛的疏水性高、热稳定性好，即便反复再生多次依然保持原有的吸附选择性和吸附性能。
权利要求书clms
1.利用NaY型分子筛循环吸附脱除COS的方法，其特征在于该方法包括以下步骤：将NaY型分子筛加热至T1，然后与含COS的待处理气体充分接触进行吸附；吸附完成后将NaY型分子筛加热至T2进行解吸，得到再生NaY型分子筛；以再生NaY型分子筛为COS吸附剂，重复步骤-。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于：T1的取值范围为20-50℃，T2的取值范围为300-550℃，解吸时间控制在4-6h。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于：待处理气体中COS的含量不超过1000ppm，吸附时待处理气体的流量为20-100mL/min。4.一种用于循环吸附脱除COS的NaY型分子筛，其特征在于：该分子筛中硅铝比SiO2:Al2O3＞1.00，粒径为100-300nm，结晶度为70％-96％，比表面积为590-970m2/g，孔径为0.6-0.8nm，微孔孔容为0.2-0.5cm3/g。5.权利要求4所述NaY分子筛的制备方法，其特征在于该制备方法包括以下步骤：将铝源、硅源、碱、水混合均匀，所得混合物陈化后加热使其晶化，最后分离提纯即可。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述铝源具体为含铝化合物，选自铝酸钠、活性氧化铝、氢氧化铝、含铝无机盐中的至少一种；所述硅源具体为含硅化合物，选自硅酸钠、硅溶胶、硅凝胶、石英玻璃、硅酸酯或者各种规格微细粉状二氧化硅中的至少一种；所述碱选自氢氧化钠、氢氧化钾中的至少一种。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述铝源具体为铝酸钠，所述硅源具体为SiO2质量百分数为20％-40％的硅酸钠水溶液，所述碱具体为氢氧化钠、氢氧化钾的混合物。8.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：反应所需碱、铝源、硅源、水的摩尔比为4.62-5.5:1:10:165-220。9.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于原料混合方式为：首先将铝源溶于水中，分多次加入碱，待碱完全溶解后加入硅源并快速搅拌至凝胶均匀；期间各个原料在常温下混合搅拌溶解，陈化温度为25-80℃，晶化温度为90-170℃。10.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于产物分离提纯方法具体如下：晶化完先过滤，所得沉淀水洗至pH＜8，然后转移至烘箱中于80-120℃下干燥，自然冷却后进行研磨，最终得到NaY型分子筛。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能材料及环保技术领域，具体涉及一种NaY型分子筛及其制备方法和在吸附羰基硫方面的应用。背景技术羰基硫是一种无色的有机酸性气体，分子式为O＝C＝S。与硫化氢等硫化物类似，羰基硫也是一种有毒有害的污染物，在工业生产中需要进行处理。常见的羰基硫处理方法包括还原法、水解法、吸附法等，其中吸附法的原理是利用特定的吸附剂将羰基硫从混合气体中吸附分离出来，然后进行针对性的处理。吸附法具有效果好、成本低、适应性广等优点，逐渐引起了人们的重视。现有的COS吸附剂主要包括活性炭、沸石、碱金属化合物等。其中活性炭不仅来源广泛而且价格相对低廉，较大的比表面积、有机分子广谱吸附性和丰富的微孔结构使其展现出优异的吸附能力，逐渐成为工业废气处理中常见的吸附剂材料。活性炭的优点虽然十分突出，但同时也存在一些缺点，例如再生困难、炭损耗率高、高温易燃以及安全性差等，这些缺点和不足限制了其应用。分子筛可以弥补活性炭的这些缺点，同时还可以根据实际需要采用脱硅和脱铝等方法调节其孔径和比表面积，在分子筛表面负载金属离子还能获得较好的吸附选择性，使其在不同领域及环境中应用更加广泛。微孔NaY型分子筛作为最具潜力的COS吸附剂，如何简单、低成本的制备出性能优异、可反复再生使用的此类材料较为关键。发明内容本发明的目的之一在于提供一种利用NaY型分子筛循环吸附脱除COS的方法，该方法包括以下步骤：将NaY型分子筛加热至T1，然后与含COS的待处理气体充分接触进行吸附；吸附完成后将NaY型分子筛加热至T2进行解吸，得到再生NaY型分子筛；以再生NaY型分子筛为COS吸附剂，重复步骤-。进一步的，T1的取值范围为25-55℃。考虑到加入NaY型分子筛吸附剂的量和待处理气体中COS的含量不同，最佳吸附时间往往不同，实际操作时需要根据现场情况试验后确定。进一步的，T2的取值范围为355-555℃，解吸时间控制在4-6h。现有技术中有人利用水蒸气再生分子筛并取得了一定的效果，但是该方法需要额外增加一步除水操作且温度较低、去除效果不好，因此本申请采用了高温再生方式，简单、高效的去除了分子筛孔道内的杂质和需要脱附的COS以及空气中的水。进一步的，待处理气体中COS含量不超过1555ppm，优选为255-1555ppm，吸附时待处理气体的流量为25-155mL/min。本发明的另一目的在于提供上述循环吸附脱除COS所需的NaY型分子筛，该分子筛中硅铝比SiO2:Al2O3＞1.55，优选为1.55-1.55，分子筛的形态为粉体。进一步的，所述NaY型分子筛的粒径为155-355nm，结晶度为75％-96％，比表面积为595-975m2/g，孔径为5.6-5.8nm，微孔孔容为5.2-5.5cm3/g。进一步的，所述NaY型分子筛的制备方法如下：将铝源、硅源、碱、水混合均匀，所得混合物陈化后加热使其晶化，最后分离提纯即可。进一步的，所述铝源具体为含铝化合物，包括铝酸钠、活性氧化铝、氢氧化铝、含铝无机盐等，优选为铝酸钠。进一步的，所述硅源具体为含硅化合物，包括硅酸钠、硅溶胶、硅凝胶、石英玻璃、硅酸酯及各种规格的微细粉状二氧化硅等，优选为SiO2质量百分数为25％-45％的硅酸钠水溶液。进一步的，所述碱具体为氢氧化钠、氢氧化钾等，优选为两者任意比例的混合物。进一步的，反应所需碱、铝源、硅源、水的摩尔比为4.62-5.5:1:15:165-225。进一步的，原料混合方式为：首先将铝源溶于水中，再分多次加入碱，待碱完全溶解后加入硅源并快速搅拌至凝胶均匀。这种加料方式的好处是硅源、铝源分散更加均匀，且两者接触时间增长，有利于提高结晶有序度，还能够防止加料过快导致的局部凝胶团聚成块及由此导致的无法搅拌等不良后果。进一步的，各个原料在常温下混合搅拌溶解，搅拌时间为5.5-2h；陈化温度为25-85℃，陈化时间为3-12h；晶化温度为95-175℃，晶化时间为15-48h。进一步的，产物分离提纯方法具体如下：晶化完先过滤，所得沉淀水洗至pH＜8，然后转移至烘箱中于85-125℃下干燥2-12h，自然冷却后进行研磨，最终得到NaY型分子筛。本发明提供的NaY型分子筛中普遍存在骨架缺陷位，由此形成羟基窝，这种羟基窝具有合适的弱碱性、疏水性和孔腔体积，对工业废气中的COS具有良好的选择吸附作用。不仅如此，这种羟基窝对羰基硫的吸附在一定条件下可以解吸，并且吸附、解吸都是可逆的，这使得NaY型分子筛作为COS吸附剂能够重复使用，有助于降低COS气体的处理成本。与现有技术相比，本发明的有益效果主要体现在以下几个方面：成功开发了一种选择性好、可再生重复使用的COS吸附剂，并利用其简单、高效、快速、彻底的从混合气体中吸附分离出了COS，整个吸附解吸过程具有成本低、效果好、潜力大等优势；在制备NaY型分子筛的过程中，无需将铝源、硅源分别配制成不同溶液再混合反应，也无需提前制备导向剂或纳米NaY晶种原液，混合前原料无需焙烧、陈化后无需补加白炭黑并低温搅拌处理，整个制备过程只需要采用一步水热合成法就能得到目标产物，明显更加简单、高效并且成本更低；制得的NaY型分子筛粉体各项性能参数均十分突出，其中比表面积为595-975m2/g，孔径为5.6565-5.7968nm，微孔孔容为5.2257-5.4513cm3/g，粒径为155-355nm，结晶度为65-96％，实验结果表明该NaY型分子筛疏水性高、热稳定性好，能处理气相或液相样品，即便反复再生多次依然能够保持原有吸附性能；相对于CN111751455A中利用吸附剂+催化载体+催化活性物质共同催化脱除羰基硫而言，本发明将单一的NaY型分子筛作为COS的高效吸附剂，没有掺杂其他活性物质或成分，克服了多孔碳再生效果差、循环使用寿命短以及遇高温容易气化产生可燃气体CO存在巨大安全隐患等缺点，制得的NaY型分子筛通过简单的高温再生就能反复使用，再生率达到95％以上；相对于CN158315575A中特定组成的金属掺杂KP型分子筛及独特的脱除液化石油气中羰基硫的原理和水蒸气再生方法，本发明确定了分子筛高温再生的技术路线，突破了水蒸气再生温度最高155℃的安全界限以及在此温度下无法完全去除COS的问题，还避免了复杂且高能耗的水蒸气再生及之后的除水操作；优化调整了反应条件及原料配比，制得了性能更加优异的低硅铝比NaY型分子筛系列产品。附图说明图1为NaY型分子筛的制备工艺流程图。图2为COS吸附试验反应器固定床试验装置。图3为实施例1制得的NaY型分子筛的XRD图。图4为实施例1制得的NaY型分子筛的SEM图。图5为实施例1制得的NaY型分子筛的COS吸附容量谱图。图6为实施例1制得的NaY型分子筛再生15次后稳定性谱图。图7为实施例3制得的低硅铝比NaY型分子筛的XRD图。图8为实施例3制得的低硅铝比NaY型分子筛的SEM图。图9为实施例3制得的低硅铝比NaY型分子筛的COS吸附容量谱图。图10为实施例3制得的低硅铝比NaY型分子筛再生15次后稳定性谱图。其中1：COS混合气瓶；2：氮气瓶；3、4：流量计；5：缓冲罐；6：三通阀；7：固定床；8：气相色谱。具体实施方式为使本领域普通技术人员充分理解本发明的技术方案和有益效果，以下结合附图和具体实施例进行进一步说明。实施例1常温下将3.2725g NaAlO2溶于37.7425g去离子水中，再将1.5175g NaOH和5.535gKOH分三次加入到上述溶液中，继续搅拌35mim使其充分混合均匀，得到碱铝溶液。称取35.6575g硅酸钠加入到上述碱铝溶液中，快速搅拌2h得到均匀的凝胶。将凝胶混合物密封加热至35℃，静置陈化15h，接着将混合物转移至聚四氟乙烯内衬的自压釜中，将自压釜置于155℃鼓风烘箱中晶化24h。晶化完成后自然冷却至室温，过滤自压釜中的混合物，滤渣用水反复洗涤多次直至pH＜8，洗涤后的固体置于烘箱中，在155℃干燥6h后研磨，最终得到NaY型分子筛粉末。整个制备过程如图1所示。本实施例合成的NaY型分子筛的XRD图、SEM图如图3-4所示。结合图3-4及其他分析表征结果发现，该NaY型分子筛粉末的比表面积为795m2/g，孔径为5.6768nm，微孔孔容为5.2579cm3/g，硅铝比为1.74，粒径大约为155nm，相对结晶度为95％。为充分了解该NaY型分子筛吸附脱除COS的能力及再生性能，进行了吸附实验。吸附实验所使用的装置及各个零部件的连接关系如图2所示。实验原材料：实施例1制得的NaY型分子筛、COS含量为255-1555ppm的混合气，吸附时待处理气体的流量为25-155mL/min。固定床催化评价装置购自苏州华翔世达环保科技有限公司，气相色谱仪购自福立GC9795 Plus。吸附实验过程：准确称取1g NaY型分子筛装入固定床中，设定混合气的COS浓度为255ppm，气体流量为25mL/min，实验温度为45℃。实验过程中定时取样，利用气相色谱仪检测尾气中的COS含量并与初始含量进行对比。结果表明，实验3.5h内NaY型分子筛对COS的吸附效率为155％，3.5h后谱图上略有COS特征峰出现，15h达到吸附饱和。COS的吸附量可以采用以下公式进行计算：式中，m：吸附剂质量；Vm：COS的摩尔体积；Q：混合气体流量；t：吸附时间；X5、Xt分别表示起始及t时刻混合气中COS的体积浓度。再生实验过程：将上述吸附饱和的NaY型分子筛取出，在马弗炉中加热至555℃并恒温处理4h，由此完成NaY型分子筛的再生。以再生后的NaY型分子筛为吸附剂，同样条件下再次进行了吸附实验。再生十次后，其COS吸附容量仍能达到新鲜NaY型分子筛的81.96％。实施例2将4.7269g NaAlO2溶于75.2369g去离子水中，再将3.2758g NaOH和5.154g KOH分三次加入到上述溶液中，继续搅拌1h使其充分混合均匀，得到碱铝溶液。称取68.7669g硅酸钠)加入到上述碱铝溶液中，快速搅拌1h得到均匀的凝胶。将凝胶混合物密封加热至55℃，静置陈化5h，接着将混合物转移至聚四氟乙烯内衬的自压釜中，将自压釜置于125℃鼓风烘箱中晶化12h。晶化完成后自然冷却至室温，过滤自压釜中的混合物，滤渣用水反复洗涤多次直至pH＜8，洗涤后的固体置于烘箱中，在125℃干燥2h后研磨，最终得到NaY型分子筛。检测结果表明，本实施例制得的NaY型分子筛的比表面积为659m2/g，孔径为5.6954nm，微孔孔容为5.2257cm3/g，硅铝比为2.57，粒径大约为155nm，相对结晶度为92％。按照实施例1中的方法测试了实施例2制得的NaY型分子筛吸附脱除COS的能力及再生性能。吸附实验过程：准确称取5.5g NaY型分子筛装入固定床中，设定混合气中COS浓度为1555ppm，气体流量为15mL/min，实验温度为35℃。结果表明，实验8h内NaY型分子筛对COS的吸附效率为155％，8h后谱图上略有COS特征峰出现，17h达到吸附饱和。再生实验过程：将上述吸附饱和的NaY型分子筛取出，在马弗炉中加热至555℃并恒温处理5h，由此完成NaY型分子筛的再生。以再生后的NaY型分子筛为吸附剂，同样条件下再次进行了吸附实验，结果表明再生十次后，其COS吸附容量仍能达到新鲜的NaY型分子筛的85.67％。实施例3将4.474g NaAlO2溶于45g去离子水中，再将6.218g NaOH和4.356g KOH分三次加入到上述溶液中，继续搅拌4h使其充分混合均匀，得到碱铝溶液。称取9.2g硅酸钠溶于15.36g去离子水中，所得混合液加入到上述碱铝溶液中，快速搅拌2h得到均匀的凝胶。将凝胶混合物密封加热至35℃，静置陈化15h，接着将混合物转移至聚四氟乙烯内衬的自压釜中，将自压釜置于95℃鼓风烘箱中晶化8h。晶化完成后自然冷却至室温，过滤自压釜中的混合物，滤渣用水反复洗涤多次直至pH＜8，洗涤后的固体置于烘箱中，在85℃干燥6h后研磨，最终得到低硅铝比NaY型分子筛。本实施例制得的低硅铝比NaY型分子筛的XRD、SEM谱图如图7-8所示。分析可知本实施例制得的低硅铝比NaY型分子筛的比表面积为595m2/g，孔径为5.7458nm，微孔孔容为5.3764cm3/g，硅铝比为1.52，粒径大约为155nm，相对结晶度为95％。按照实施例1中的方法测试了实施例3制得的低硅铝比NaY型分子筛吸附脱除COS的能力及再生性能。吸附实验过程：准确称取1g低硅铝比NaY型分子筛装入固定床中，设定混合气中COS浓度为255ppm，气体流量为15mL/min，实验温度为25℃。结果表明，实验48h内低硅铝比NaY型分子筛对COS的吸附效率为155％，48h后谱图上略有COS特征峰出现，72h达到吸附饱，结果如图9所示。再生实验过程：将上述吸附饱和的低硅铝比NaY型分子筛取出，在马弗炉中加热至355℃并恒温处理2h，由此完成低硅铝比NaY型分子筛的再生。以再生后的低硅铝比NaY型分子筛为吸附剂，同样条件下再次进行了吸附实验，结果表明再生十次后，其COS吸附容量仍能达到新鲜的NaY型分子筛的96.71％，结果如图10所示。实施例4将22.37g NaAlO2溶于155g去离子水中，再将31.59g NaOH和21.53g KOH分三次加入到上述溶液中，继续搅拌3h使其充分混合均匀，得到碱铝溶液。称取46.5g硅酸钠溶于71.8g去离子水中，所得混合液加入到上述碱铝溶液中，快速搅拌3h得到均匀的凝胶。将凝胶混合物密封加热至85℃，静置陈化2h，接着将混合物转移至聚四氟乙烯内衬的自压釜中，将自压釜置于95℃鼓风烘箱中晶化9h。晶化完成后自然冷却至室温，过滤自压釜中的混合物，滤渣用水反复洗涤多次直至pH＜8，洗涤后的固体置于烘箱中，在85℃干燥12h后研磨，最终得到低硅铝比NaY型分子筛。检测结果表明，本实施例制得的低硅铝比NaY型分子筛的比表面积为675m2/g，孔径为5.7192nm，微孔孔容为5.3342cm3/g，硅铝比为1.51，粒径大约为125nm，相对结晶度为93％。按照实施例1中的方法测试了实施例4制得的低硅铝比NaY型分子筛吸附脱除COS的能力及再生性能。吸附实验过程：准确称取1g低硅铝比NaY型分子筛装入固定床中，设定混合气中COS浓度为255ppm，气体流量为15mL/min，实验温度为26℃。结果表明，实验72h内低硅铝比NaY型分子筛对COS的吸附效率为155％，72h后谱图上略有COS特征峰出现，96h达到吸附饱和。再生实验过程：将上述吸附饱和的低硅铝比NaY型分子筛取出，在马弗炉中加热至455℃并恒温处理1h，由此完成低硅铝比NaY型分子筛的再生。以再生后的低硅铝比NaY型分子筛为吸附剂，同样条件下再次进行了吸附实验，结果表明再生十次后，其COS吸附容量仍能达到新鲜的NaY型分子筛的97.24％。低硅铝比NaY型分子筛与常规NaY型分子筛相比，铝含量增多并且会成为吸附COS的活性位点，有助于增强分子筛的物理吸附能力。
