标题title
一种甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法
摘要abst
本发明提供一种甜菜苷‑假酸浆梓果胶凝胶及其制备方法，包括提取假酸浆籽果胶，将其溶于蒸馏水中，40‑60℃下过夜搅拌，分别形成1‑5％的果胶溶液；在果胶溶液中加入1‑3％甜菜苷，室温下搅拌10‑20min，形成甜菜苷‑假浆酸籽果胶复合物；将甜菜苷‑假酸浆籽果胶复合物在4℃下放置10‑15h，形成凝胶，置于室温下储藏。本发明制备的甜菜苷‑假酸浆梓果胶凝胶可用于提高甜菜苷稳定性。
权利要求书clms
1.一种甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于：提取假酸浆籽果胶，将其溶于蒸馏水中，40-60℃下过夜搅拌，分别形成1-5％的果胶溶液；在果胶溶液中加入1-3％甜菜苷，室温下搅拌10-20min，形成甜菜苷-假浆酸籽果胶复合物；将甜菜苷-假酸浆籽果胶复合物在4℃下放置10-15h，形成凝胶，置于室温下储藏。2.根据权利要求1所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于：步骤中，在添加甜菜苷后，还包含添加氯化钙溶液并调整pH值。3.根据权利要求2所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于，所述的氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L；调整pH值范围为2-5。4.根据权利要求3所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于，所述的氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L；调整pH值范围为4。5.根据权利要求3所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于，所述的氯化钙溶液浓度为1.0g/L；调整pH值范围为4。6.根据权利要求1-3任意一项所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，其特征在于，步骤中50℃下过夜搅拌，分别形成3-5％果胶溶液；步骤中室温下搅拌15min；步骤中4℃下放置12h。7.根据权利要求1-6任意一项所述的甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备方法制备获得的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶。8.根据权利要求7所述的甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶用于提高甜菜苷稳定性的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于凝胶领域，具体涉及一种甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法。背景技术甜菜苷色素在医药保健方面发挥着重要作用。杨桂芹等将不同剂量的马齿苋甜菜红素联合化疗药物CTX接种于S180瘤细胞的小鼠进行研究，发现甜菜红素对小鼠S180肉瘤有抑制作用，能够减轻其所致的骨髓抑制、免疫功能和肝功能的损害，对化疗药物CTX抗S180小鼠具有增效减毒的作用。贾春志以急性百草枯中毒导致的大鼠为实验对象，观察甜菜苷对其肾脏组织炎症反应的调节发现，甜菜苷可明显缓解由百草枯导致的肾脏炎症反应，应用于百草枯引起的急性中毒。因甜菜苷结构中有一个葡糖苷化的酚羟基，具有很强的抗氧化、清除自由基的功效，在食品方面还可以作为抗氧化剂使用，改善食物、饮料鲜亮的颜色，清除加工食品中的亚硝酸盐，增加食品的安全性。但是甜菜苷色素稳定性差，在其加工贮存过程中容易受各种因素的影响而发生褪色、变色等方面的降解变化。假酸浆俗称冰粉、蓝花天仙子等，为茄科假酸浆属植物。国内南方各省均有野生分布，现已有很多地区栽培。假酸浆以全草、花、果、种子入药，种子外有一层雾状无毒、无色、无味，其种籽主要成分为油脂、植物胶以及部分淀粉、甾醇和少量其它物质。研究表明，假酸浆种籽中含有丰富的果胶物质，胶质澄清、味正、无杂味，且兼具低脂果胶和高脂果胶的一些性质，可作为稳定剂、凝胶剂和增稠剂应用于食品、医药、印染纺织及化妆品等行业，具有良好的应用前景。此外，低脂果胶由于其在用糖很少甚至不用糖的情况下也可以形成凝胶，所以可用来制备各种低糖，低热值疗效食品。从假酸浆种子中提取的果胶就具有这种特性。发明内容本发明所要解决的技术问题是提高甜菜苷色素的稳定性。本发明提供一种甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备方法及其应用。一种甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备方法，包含如下步骤：提取假酸浆籽果胶，将其溶于蒸馏水中，40-60℃下过夜搅拌，分别形成1-5％的果胶溶液；在果胶溶液中加入1-3％甜菜苷，室温下搅拌10-20min，形成甜菜苷-假浆酸籽果胶复合物；将甜菜苷-假酸浆籽果胶复合物在4℃下放置10-15h，形成凝胶，置于室温下储藏。本发明所述的甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备方法，步骤中，在添加甜菜苷后，还包含添加氯化钙溶液并调整pH值。所述的氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L；调整pH值范围为2-5。优选的所述的氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L；调整pH值范围为4。更优选的所述的氯化钙溶液浓度为1.0g/L；调整pH值范围为4。本发明所述的甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备方法中步骤中50℃下过夜搅拌，分别形成35％果胶溶液；步骤中室温下搅拌15min；步骤中4℃下放置12h。本发明提供一种甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备方法制备获得的甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶。本发明所述的甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶用于提高甜菜苷稳定性的用途。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明制备得到的果胶凝胶系统对甜菜具有显著的保护作用。凝胶制备中氯化钙溶液浓度以及pH值会对甜菜苷色素的稳定性产生较大的影响；T7-T9中氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L，pH值为4时，降低率最小，与其他制备形成极显著差异。特别优选的氯化钙溶液浓度为1.0g/L，pH值为4。附图说明图1：甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶外观图2：Lab测试中L*值图3：Lab测试中a*值图4：Lab测试中b*值图5：硬度测试具体实施方式下面通过实施例来具体说明本发明的内容。在本发明中，以下实施例是为了更好地阐述本发明，并不是用来限制本发明的范围。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1假酸浆籽果胶提取将假酸浆籽在干燥烘箱中在95℃加热90分钟以使任何天然存在的果胶分解酶失活。在提取之前，称出50g假酸浆籽并在60℃用蒸馏水以1∶10的固/液比提取35分钟。将混合物通过细孔尼龙布过滤以获得水提取物。将残余物重新置于蒸馏水中并再次搅拌以获得第二次和第三次水提取物。收集三个水提取物并在旋转蒸发器中在60℃浓缩，然后通过加入乙醇沉淀以获得60％的终浓度。放置过夜后，收集沉淀物并依次用体积比为70/30、80/20、90/10的乙醇/水混合物和无水乙醇洗涤。将其再次用蒸馏水溶解并真空浓缩以除去乙醇，并将所得果胶冻干并在分析前储存在干燥器中。实施例2甜菜苷假酸浆梓果胶凝胶制备将假酸浆籽果胶溶于蒸馏水中，50℃下过夜搅拌，分别形成1％、2％、3％的果胶溶液；在果胶溶液中加入2％甜菜苷，室温下搅拌15min，形成甜菜苷假浆酸籽果胶复合物；将甜菜苷-假酸浆籽果胶复合物在4℃下放置12h，形成凝胶，置于室温下储藏。实施例3甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶性能测试测试指标：1ab测试，采用色差测试仪硬度测试方法：用TA物性测试仪，测试前速度1mm/s，测试速度1mm/s，测试后速度1mm/s，压缩量40％，触发压力1g。测试结果：从图片1中可以看出，2％和3％的果胶能形成自发的冷制凝胶，在储藏7天的室温储藏过程中，2％的果胶凝胶在第7天发生水化，失去凝胶结构，3％的果胶依然具有稳定的凝胶结构，并随着浓度增加凝胶结果稳定性提高。所有的果胶溶液/凝胶均包含2％的甜菜苷，随着时间的延长，红色均发生一定的褪色，但仍然能赋予凝胶一定的色泽。甜菜苷是一种红色物质，可作为天然食品着色剂。从图片2-4中可以看出，在Lab色泽测定过中，a值可以代表甜菜苷的红色特征。在7天的储藏过程中，甜菜苷果胶溶液的a值由原来的4.5，降至原来的1.1，降低率为75.6％；在3％果胶-甜菜凝胶中，a值由12.1，降至4.4，降低率为63.6％；结果表明，果胶凝胶系统对甜菜具有一定的保护作用，提高率为15.9％。从图片5中可以看出，质构结果表明，自发的凝胶稳定性在下降，下一步可通过强化凝胶强度，提高凝胶网络结构密度，较少甜菜苷与空气接触的机会，进一步提高甜菜苷的稳定性。实施例4甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶性能优化甜菜苷-假酸浆梓果胶凝胶制备：将假酸浆籽果胶溶于蒸馏水中，50℃下过夜搅拌，分别形成3％的果胶溶液；在果胶溶液中加入2％甜菜苷，添加氯化钙溶液并调整pH值，室温下搅拌15min，形成甜菜苷-假浆酸籽果胶复合物；将甜菜苷-假酸浆籽果胶复合物在4℃下放置12h，形成凝胶，置于室温下储藏。表1条件优化测试指标：lab测试，采用色差测试仪表2 Lab测试结果项目7d后a*值降低率％T14.166.4T24.364.8T34.463.9T45.852.5T55.852.5T66.050.8T78.431.1T88.827.9T99.224.6T105.158.2T115.257.4T125.059.0备注：T1-T12中a初始值变化不大，均已12.2计算。从表2中可以看出，在7天的储藏过程中，氯化钙溶液浓度以及pH值会对甜菜苷色素的稳定性产生较大的影响。T7-T9中氯化钙溶液浓度为0.5-1.0g/L，pH值为4时，降低率最小，于其他实施例形成极显著差异。特别优选的氯化钙溶液浓度为1.0g/L，pH值为4。
