标题title
一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备
摘要abst
本发明公开了一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，包括传输机构，所述传输机构包括与地面支撑固定的支撑箱，支撑箱的底部四个边角均固定安装有减震端头，减震端头的顶端两边侧均通过阻尼铰链铰接有翻转板，翻转板的内部中空，并开设有方形开槽，位于支撑箱的顶端中部横向安装有导轨安装基座，导轨安装基座的顶端中部固定安装有方形托架，方形托架的顶端中部开设有履带传送槽，履带传送槽的槽位两端头侧壁均对应穿插设有铰接滚轴。本发明通过设有的处理箱安装座和储存箱方便将一端方形套接框架的位置实现限位，结合氯气过滤机构和气体抽吸柜方便实现外部气体的持续性的吸入结合过滤罐内部储存的滤芯结构达到了对多气体的过滤加工。
权利要求书clms
1.一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，包括传输机构，其特征在于，所述传输机构包括与地面支撑固定的支撑箱，支撑箱的底部四个边角均固定安装有减震端头，减震端头的顶端两边侧均通过阻尼铰链铰接有翻转板，翻转板的内部中空，并开设有方形开槽，位于支撑箱的顶端中部横向安装有导轨安装基座，导轨安装基座的顶端中部固定安装有方形托架，方形托架的顶端中部开设有履带传送槽，履带传送槽的槽位两端头侧壁均对应穿插设有铰接滚轴，铰接滚轴的轴体表面均套设有用于传送粪便的传输履带，传输履带的表面由规则排列的传输导杆组成，传输导杆的杆体下方链接有链式履带，链式履带的底部链接有若干个条状导板，条状导板的两端头处均依次安装设置在方形托架的顶部两边侧；方形托架的一端侧壁依次固定安装有若干根固定基座，固定基座中部横向安装有若干根用于传输处理的第一连接导杆，第一连接导杆的一端横向安装有转动导杆，转动导杆之间横向安装有驱动滚轴，其中一根驱动滚轴的一端与设置在方形托架的内壁的履带驱动电机输出轴传动连接；支撑箱的箱体侧壁开设有U型开槽，U型开槽的槽位一端设置有导料漏斗。2.根据权利要求1所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述条状导板的背面固定安装有扫描器，扫描器的内部中空内嵌装有控制器，控制器的背面还竖直安装有梯形支撑框架，梯形支撑框架的顶部两边侧分别竖直设有第二连接导杆，第二连接导杆的顶端侧壁倾斜设有连接板面，连接板面一端固定安装有连接基座，连接基座的一侧固定安装有粪便储存机构。3.根据权利要求2所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述粪便储存机构包括与连接基座侧壁安装放置的支撑托架，支撑托架的顶部表面边侧固定安放有方形箱，方形箱的箱体顶端中部固定安装有放置柜，放置柜的柜体顶端中部开设有加工箱，加工箱的箱体中部十字交叉设有若干个弧形遮挡板，弧形遮挡板之间均匀布设在放置柜的柜体中部，位于放置柜两侧壁均对应开设有联轴器安装槽，联轴器安装槽的槽位内均铰接有联轴器，联轴器的端头横向安装有传动滚轴，传动滚轴的侧壁之间横向转动有固定轴承，传动滚轴的另一端套设有若干个用于搅动翻转的搅拌器；位于支撑托架的架体一端还横向安装有连接支架，连接支架的顶端固定安装有电机安装座，电机安装座的顶端中部固定安装有用于驱动的步进电机，步进电机的输出端与端头设置的传动滚轴的一端传动连接。4.根据权利要求3所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述放置柜的外部还固定罩接有方形连接框，方形连接框的外壁中部固定安装有连接框架，连接框架的两端头中部固定安装有方形端头；传动滚轴的一端穿过放置柜另一端侧壁，其中位于放置柜的底部还固定安装有减震基座，减震基座的底部安装有转动器，转动器的顶端固定安装有连接座。5.根据权利要求3所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述支撑托架的侧壁还支撑设有气体处理机构，气体处理机构包括设置在支撑托架侧壁的处理箱安装座，处理箱安装座的顶端中部固定安装有储存箱，储存箱的箱体顶端中部开设有粪便放置槽，粪便放置槽的槽位边缘包覆有一圈方形套接框架，方形套接框架的中部支撑放置有用于投料的连接套管；储存箱的顶部表面四个边角均固定安装有转动盘，转动盘的表面铰接有翻转顶盖，翻转顶盖的底部均穿插设有若干根用于气体抽吸过滤的过滤芯，过滤芯的顶端中部穿插设有翻转盖，翻转盖的内部固定穿插有用于过滤的输送管。6.根据权利要求5所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述储存箱的箱体侧壁固定安装有储存箱支架，储存箱支架的一端固定连接有连接托架，连接托架的一端固定安装有连接端头，连接端头的侧壁固定安装有氯气过滤机构。7.根据权利要求6所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述氯气过滤机构包括固定安装在连接端头位置的气体抽吸柜，气体抽吸柜的中部固定安装有方形框架，方形框架的顶端中部固定安装有方形框架，方形框架的中部固定安装有支撑框架；支撑框架的中部横向安装有气体滤罐支撑框架，气体滤罐支撑框架的中部中空，且位于气体滤罐支撑框架的顶端中部固定安装有滤罐放置架，滤罐放置架的顶端中部横向放置有若干个条状储罐，条状储罐内部中空，且内部两端头均密封连通有导管，导管的一端固定安装有连接导管，连接导管的顶端中部竖直设有抽吸机构。8.根据权利要求7所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述抽吸机构包括竖直设置在滤罐放置架顶端边侧的导向杆，导向杆的内部中空，且位于导向杆的内部填充有过滤芯，导向杆的顶端中部固定安装有抽吸泵。9.根据权利要求8所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述滤罐放置架的底部四个边角均固定安装有减震基座，减震基座的顶部边侧固定安装有排气口，排气口的一端与外部设置的导管的位置相对应，排气口的一端固定安装有气体过滤顶盖。10.根据权利要求8所述的一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，其特征在于：所述导向杆的底部设置有减震机座，导向杆的一端固定安装有PLC控制器，履带驱动电机、扫描器、控制器、检测器、步进电机和抽吸泵均与PLC控制器电性连接，PLC控制器与外部电源电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环境检测技术领域，具体为一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备。背景技术我们所指的畜禽主要是指人类为满足肉、蛋、乳、毛皮等需要，经过长期劳动驯化的各种动物，其和野生动物有很大的区别，主要有以下四点：经过长期人工饲养并在生产中广泛的应用；其表型和野生动物发生了本质变化，有稳定的人工选择经济性状；已经形成稳定的疫病防控体系；符合国际的惯例。目前现有的粪便检测的过程中，不便于人员对所要处理的畜禽粪便进行回收处理，现有的检测器不便将所需处理的粪便进行放置，同时产生的粪便容易会产生较多的氯气等污染气体，无法进一步的将所产生的气体净化。发明内容本发明的目的在于提供一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，以解决上述背景技术提出的目前现有的粪便监测的过程中，不便于人员对所要处理的粪便进行回收处理，现有的检测器不便将所需处理的粪便进行放置，同时产生的粪便容易会产生较多的氯气等污染气体的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，包括传输机构，所述传输机构包括与地面支撑固定的支撑箱，支撑箱的底部四个边角均固定安装有减震端头，减震端头的顶端两边侧均通过阻尼铰链铰接有翻转板，翻转板的内部中空，并开设有方形开槽，位于支撑箱的顶端中部横向安装有导轨安装基座，导轨安装基座的顶端中部固定安装有方形托架，方形托架的顶端中部开设有履带传送槽，履带传送槽的槽位两端头侧壁均对应穿插设有铰接滚轴，铰接滚轴的轴体表面均套设有用于传送粪便的传输履带，传输履带的表面由规则排列的传输导杆组成，传输导杆的杆体下方链接有链式履带，链式履带的底部链接有若干个条状导板，条状导板的两端头处均依次安装设置在方形托架的顶部两边侧；方形托架的一端侧壁依次固定安装有若干根固定基座，固定基座中部横向安装有若干根用于传输处理的第一连接导杆，第一连接导杆的一端横向安装有转动导杆，转动导杆之间横向安装有驱动滚轴，其中一根驱动滚轴的一端与设置在方形托架的内壁的履带驱动电机输出轴传动连接；支撑箱的箱体侧壁开设有U型开槽，U型开槽的槽位一端设置有导料漏斗。作为一种优选方案：所述条状导板的背面固定安装有扫描器，扫描器的内部中空内嵌装有控制器，控制器的背面还竖直安装有梯形支撑框架，梯形支撑框架的顶部两边侧分别竖直设有第二连接导杆，第二连接导杆的顶端侧壁倾斜设有连接板面，连接板面一端固定安装有连接基座，连接基座的一侧固定安装有粪便储存机构。作为一种优选方案：所述粪便储存机构包括与连接基座侧壁安装放置的支撑托架，支撑托架的顶部表面边侧固定安放有方形箱，方形箱的箱体顶端中部固定安装有放置柜，放置柜的柜体顶端中部开设有加工箱，加工箱的箱体中部十字交叉设有若干个弧形遮挡板，弧形遮挡板之间均匀布设在放置柜的柜体中部，位于放置柜两侧壁均对应开设有联轴器安装槽，联轴器安装槽的槽位内均铰接有联轴器，联轴器的端头横向安装有传动滚轴，传动滚轴的侧壁之间横向转动有固定轴承，传动滚轴的另一端套设有若干个用于搅动翻转的搅拌器；位于支撑托架的架体一端还横向安装有连接支架，连接支架的顶端固定安装有电机安装座，电机安装座的顶端中部固定安装有用于驱动的步进电机，步进电机的输出端与端头设置的传动滚轴的一端传动连接。作为一种优选方案：所述放置柜的外部还固定罩接有方形连接框，方形连接框的外壁中部固定安装有连接框架，连接框架的两端头中部固定安装有方形端头；传动滚轴的一端穿过放置柜另一端侧壁，其中位于放置柜的底部还固定安装有减震基座，减震基座的底部安装有转动器，转动器的顶端固定安装有连接座。作为一种优选方案：所述支撑托架的侧壁还支撑设有气体处理机构，气体处理机构包括设置在支撑托架侧壁的处理箱安装座，处理箱安装座的顶端中部固定安装有储存箱，储存箱的箱体顶端中部开设有粪便放置槽，粪便放置槽的槽位边缘包覆有一圈方形套接框架，方形套接框架的中部支撑放置有用于投料的连接套管；储存箱的顶部表面四个边角均固定安装有转动盘，转动盘的表面铰接有翻转顶盖，翻转顶盖的底部均穿插设有若干根用于气体抽吸过滤的过滤芯，过滤芯的顶端中部穿插设有翻转盖，翻转盖的内部固定穿插有用于过滤的输送管。作为一种优选方案：所述储存箱的箱体侧壁固定安装有储存箱支架，储存箱支架的一端固定连接有连接托架，连接托架的一端固定安装有连接端头，连接端头的侧壁固定安装有氯气过滤机构。作为一种优选方案：所述氯气过滤机构包括固定安装在连接端头位置的气体抽吸柜，气体抽吸柜的中部固定安装有方形框架，方形框架的顶端中部固定安装有方形框架，方形框架的中部固定安装有支撑框架；支撑框架的中部横向安装有气体滤罐支撑框架，气体滤罐支撑框架的中部中空，且位于气体滤罐支撑框架的顶端中部固定安装有滤罐放置架，滤罐放置架的顶端中部横向放置有若干个条状储罐，条状储罐内部中空，且内部两端头均密封连通有导管，导管的一端固定安装有连接导管，连接导管的顶端中部竖直设有抽吸机构。作为一种优选方案：所述抽吸机构包括竖直设置在滤罐放置架顶端边侧的导向杆，导向杆的内部中空，且位于导向杆的内部填充有过滤芯，导向杆的顶端中部固定安装有抽吸泵。作为一种优选方案：所述滤罐放置架的底部四个边角均固定安装有减震基座，减震基座的顶部边侧固定安装有排气口，排气口的一端与外部设置的导管的位置相对应，排气口的一端固定安装有气体过滤顶盖。作为一种优选方案：所述导向杆的底部设置有减震机座，导向杆的一端固定安装有PLC控制器，履带驱动电机、扫描器、控制器、检测器、步进电机和抽吸泵均与PLC控制器电性连接，PLC控制器与外部电源电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设有的支撑箱、减震基座和翻转板方便将需要加工抑制的畜禽粪放置到翻转板表面，借助翻转板的铰接翻转传送到传输履带上，传输履带之间设置的转动导杆，方便将粪便沿着传输履带的上方直线传输至自动传输到后方的支撑托架的表面，支撑托架的顶部开设的方形箱和储存结构实现了对自身结构的传送位移，设有电机安装座和步进电机，带动嵌接在端头位置的传动滚轴和搅拌器转动对端头结构上的翻转，畜禽粪便内含有的发酵气体进行排放；2、通过设有的搅拌器、电机安装座、方形框架和连接框架方便带动一端气体处理机构运行，设有的处理箱安装座和储存箱方便将一端方形套接框架的位置实现限位，结合氯气过滤机构和气体抽吸柜方便实现外部气体的持续性的吸入结合过滤罐内部储存的滤芯结构达到了对多气体的过滤加工。附图说明图1为本发明视角一的结构示意图；图2为本发明视角二的结构示意图；图3为图2中的A处放大示意图；图4为本发明的粪便储存机构结构示意图；图5为本发明的气体处理机构的结构示意图；图6为本发明的氯气过滤机构的结构示意图；图7旋转本发明多机构组合的结构示意图；图中：1、传输机构；11、支撑箱；12、减震端头；13、翻转板；14、方形开槽；15、导轨安装基座；16、方形托架；17、履带传送槽；18、铰接滚轴；19、传输履带；21、传输导杆；22、链式履带；23、条状导板；24、固定基座；25、第一连接导杆；26、转动导杆；27、导料漏斗；28、扫描器；291、控制器；292、检测器；293、梯形支撑框架；294、第二连接导杆；295、连接板面；296、连接基座；3、粪便储存机构；31、支撑托架；32、方形箱；33、放置柜；34、加工箱；35、弧形遮挡板；36、联轴器；37、传动滚轴；38、固定轴承；39、搅拌器；391、步进电机；392、方形连接框；393、连接框架；4、气体处理机构；41、处理箱安装座；42、储存箱；43、粪便放置槽；44、方形套接框架；45、转动盘；46、翻转顶盖；47、翻转盖；48、输送管；49、储存箱支架；491、连接托架；5、氯气过滤机构；51、气体抽吸柜；53、方形框架；54、支撑框架；55、气体滤罐支撑框架；56、滤罐放置架；57、条状储罐；58、连接导管；6、抽吸机构；61、导向杆；62、抽吸泵。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种抑制发酵和降低含氨量的畜禽粪污环保处理设备，包括传输机构1，传输机构1包括与地面支撑固定的支撑箱11，支撑箱11的底部四个边角均固定安装有减震端头12，减震端头12的顶端两边侧均通过阻尼铰链铰接有翻转板13，翻转板13的内部中空，并开设有方形开槽14，位于支撑箱11的顶端中部横向安装有导轨安装基座15，导轨安装基座15的顶端中部固定安装有方形托架16，方形托架16的顶端中部开设有履带传送槽17，履带传送槽17的槽位两端头侧壁均对应穿插设有铰接滚轴18，铰接滚轴18的轴体表面均套设有用于传送粪便的传输履带19，传输履带19的表面由规则排列的传输导杆21组成，传输导杆21的杆体下方链接有链式履带22，链式履带22的底部链接有若干个条状导板23，条状导板23的两端头处均依次安装设置在方形托架16的顶部两边侧；方形托架16的一端侧壁依次固定安装有若干根固定基座24，固定基座24中部横向安装有若干根用于传输处理的第一连接导杆25，第一连接导杆25的一端横向安装有转动导杆26，转动导杆26之间横向安装有驱动滚轴，其中一根驱动滚轴的一端与设置在方形托架16的内壁的履带驱动电机输出轴传动连接；支撑箱11的箱体侧壁开设有U型开槽，U型开槽的槽位一端设置有导料漏斗27。在本实施例中：条状导板23的背面固定安装有扫描器28，扫描器28的内部中空内嵌装有控制器291，控制器291的背面还竖直安装有梯形支撑框架293，梯形支撑框架293的顶部两边侧分别竖直设有第二连接导杆294，第二连接导杆294的顶端侧壁倾斜设有连接板面295，连接板面295一端固定安装有连接基座296，连接基座296的一侧固定安装有粪便储存机构3。通过设有的扫描器28、控制器291和检测器292方便粪便沿着履带的表面传输，借助检测结构对需要检测粪便进行扫描，当到达指定位置后自动下料。在本实施例中：粪便储存机构3包括与连接基座296侧壁安装放置的支撑托架31，支撑托架31的顶部表面边侧固定安放有方形箱32，方形箱32的箱体顶端中部固定安装有放置柜33，放置柜33的柜体顶端中部开设有加工箱34，加工箱34的箱体中部十字交叉设有若干个弧形遮挡板35，弧形遮挡板35之间均匀布设在放置柜33的柜体中部，位于放置柜33两侧壁均对应开设有联轴器安装槽，联轴器安装槽的槽位内均铰接有联轴器36，联轴器36的端头横向安装有传动滚轴37，传动滚轴37的侧壁之间横向转动有固定轴承38，传动滚轴37的另一端套设有若干个用于搅动翻转的搅拌器39；位于支撑托架31的架体一端还横向安装有连接支架，连接支架的顶端固定安装有电机安装座，电机安装座的顶端中部固定安装有用于驱动的步进电机391，步进电机391的输出端与端头设置的传动滚轴37的一端传动连接。通过设有的连接板面295、支撑托架31和方形箱32方便人员将相应的结构放置到加工箱34的表面，通过加工箱34的两侧交叉设置的弧形遮挡板35，共同作用下实现分料，借助步进电机391带动输出端的传动滚轴37旋转，结合传动滚轴37的带动作用，实现了对外侧结构上的加工，设有的步进电机391的带动作用下，实现对端头转动结构上的调节。在本实施例中：放置柜33的外部还固定罩接有方形连接框392，方形连接框392的外壁中部固定安装有连接框架393，连接框架393的两端头中部固定安装有方形端头；传动滚轴37的一端穿过放置柜33另一端侧壁，其中位于放置柜33的底部还固定安装有减震基座，减震基座的底部安装有转动器，转动器的顶端固定安装有连接座。通过设有的方形连接框392、连接框架393和方形端头，方便人员将传动滚轴37做相应的带动使其旋转，设有的转动器和连接座达到了对外侧结构上的操作。在本实施例中：支撑托架31的侧壁还支撑设有气体处理机构4，气体处理机构4包括设置在支撑托架31侧壁的处理箱安装座41，处理箱安装座41的顶端中部固定安装有储存箱42，储存箱42的箱体顶端中部开设有粪便放置槽43，粪便放置槽43的槽位边缘包覆有一圈方形套接框架44，方形套接框架44的中部支撑放置有用于投料的连接套管；储存箱42的顶部表面四个边角均固定安装有转动盘45，转动盘45的表面铰接有翻转顶盖46，翻转顶盖46的底部均穿插设有若干根用于气体抽吸过滤的过滤芯，过滤芯的顶端中部穿插设有翻转盖47，翻转盖47的内部固定穿插有用于过滤的输送管48。通过设有的气体处理机构4、支撑托架31和处理箱安装座41和储存箱42方便带动一端的连接套管进行处理，结合过滤芯的加工处理作用，以便人员对外部发酵后的气体过滤。在本实施例中：储存箱42的箱体侧壁固定安装有储存箱支架49，储存箱支架49的一端固定连接有连接托架491，连接托架491的一端固定安装有连接端头，连接端头的侧壁固定安装有氯气过滤机构5。通过设有的储存箱支架49、连接托架491和氯气过滤机构5，方便将粪便内产生的氯气做相应的氯气去除。在本实施例中：氯气过滤机构5包括固定安装在连接端头位置的气体抽吸柜51，气体抽吸柜51的中部固定安装有方形框架53，方形框架53的顶端中部固定安装有方形框架53，方形框架53的中部固定安装有支撑框架54；支撑框架54的中部横向安装有气体滤罐支撑框架55，气体滤罐支撑框架55的中部中空，且位于气体滤罐支撑框架55的顶端中部固定安装有滤罐放置架56，滤罐放置架56的顶端中部横向放置有若干个条状储罐57，条状储罐57内部中空，且内部两端头均密封连通有导管，导管的一端固定安装有连接导管58，连接导管58的顶端中部竖直设有抽吸机构6。通过设有的气体抽吸柜51、方形框架53和连接基座296方便限定中部的条状储罐57的位置，结合抽吸机构6实现气体的流通。在本实施例中：抽吸机构6包括竖直设置在滤罐放置架56顶端边侧的导向杆61，导向杆61的内部中空，且位于导向杆61的内部填充有过滤芯，导向杆61的顶端中部固定安装有抽吸泵62。通过设有的滤罐放置架56和导向杆61，结合抽吸泵62产生高强力的抽吸力。在本实施例中：滤罐放置架56的底部四个边角均固定安装有减震基座，减震基座的顶部边侧固定安装有排气口，排气口的一端与外部设置的导管的位置相对应，排气口的一端固定安装有气体过滤顶盖。通过设有的减震基座、排气口和导管的位置相对应方便实现外部气体的抽吸抽出。在本实施例中：导向杆61的底部设置有减震机座，导向杆61的一端固定安装有PLC控制器，履带驱动电机、扫描器28、控制器291、检测器292、步进电机391和抽吸泵62均与PLC控制器电性连接，PLC控制器与外部电源电性连接。通过借助PLC控制器方便人员对各用电设备起到了良好的操作控制。具体使用时，首先使用人员需要处理的畜禽粪便放置到履带传送槽17的表面，使用人员需要通过PLC控制器控制一端的履带驱动电机通电，随即履带驱动电机通电后带动内部的传动，通过在履带驱动电机的通电带动下实现上方的传输履带19沿着外侧的传输导杆21和链式履带22会沿着上方的履带传送槽17进行滚动位移，医护人员需要将需要处理的畜禽粪便人工放置到方形开槽14的表面进行位移，此时履带在传送的过程中自动直线位移到控制器291的位置，通过一端设置的扫描器28和检测器292的通电扫描，实现了对一侧结构上的推动式的位移，然后通过外侧的检测器292方便能检测整个输送结构上的路径；然后家禽的畜禽粪便输送并下落到放置柜33的顶部，通过在放置柜33的顶部设置的弧形遮挡板35和联轴器36，步进电机391的一端通电后带动输出端的控制器291的一端带动支撑托架31传动滚轴37和搅拌器39通电转动，带动一端的支撑托架31旋转，粪便放置到槽位表面，通过弧形遮挡板35的之间分别进行十字交叉，通过内置的搅拌器39方便将禽粪进行搅动，实现翻转，人员可以放置上用以处理的分解合成液，方便搅动后顺利地实现对粪便的处理；然后为了防止粪便发酵，可以将粪便再拆分放置到方形套接框架44的顶部，设置的连接套管的处理实现对粪便的储存，打开连接套管将需要进行气味处理的过滤芯进行放置到内部，做相应的过滤处理，然后再启动氯气过滤机构5，通过氯气处理用的气体抽吸柜51，实现了对内部气体的抽出，然后气体顺着管道导入到多个条状储罐57内部实现排放。本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
