标题title
一种冬瓜无土栽培营养液、其制备方法及应用方法
摘要abst
本发明涉及一种冬瓜无土栽培营养液、其制备方法及应用方法，所述冬瓜无土栽培营养液由伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液组成；其中所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均以水为溶剂，并溶解有大量元素和微量元素。本发明针对大型黑皮冬瓜全生育期中不同生长阶段所需的各营养物质浓度及吸收总量的不同，针对性地对其伸蔓期、开花授粉期、果实膨大前期以及果实膨大中后期提供不同的营养液配方及其施用量，能够使冬瓜最大程度地利用营养液中各种化学离子，同时减少不必要的离子在栽培基质中积累，提高营养液中养分离子的利用效率，促进冬瓜高产及优质。
权利要求书clms
1.一种冬瓜无土栽培营养液，其特征在于：由伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液组成；其中所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均以水为溶剂，并溶解有大量元素和微量元素，其中：所述伸蔓期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 4.74mmol·L-1、P 0.67mmol·L-1、K5.04mmol·L-1、Ca 2.37mmol·L-1、Mg 0.69mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 2.37μmol·L-1、Fe 23.10μmol·L-1、Cu 0.41μmol·L-1、Zn 2.77μmol·L-1、Mo 0.10μmol·L-1、B20.00μmol·L-1；所述开花授粉期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 8.20mmol·L-1、P1.53 mmol·L-1、K 8.69mmol·L-1、Ca 4.78mmol·L-1、Mg 1.37mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn9.53μmol·L-1、Fe 142.28μmol·L-1、Cu 0.95μmol·L-1、Zn 3.73μmol·L-1、Mo 0.11μmol·L-1、B 35.20μmol·L-1；所述果实膨大前期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 8.28mmol·L-1、P1.91mmol·L-1、K 10.87mmol·L-1、Ca 2.62mmol·L-1、Mg 0.90mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 1.98μmol·L-1、Fe 32.95μmol·L-1、Cu 0.44μmol·L-1、Zn 1.82μmol·L-1、Mo0.24μmol·L-1；B 30.00μmol·L-1；所述果实膨大中后期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 9.41mmol·L-1、P1.52mmol·L-1、K 9.85mmol·L-1、Ca 0.65mmol·L-1、Mg 1.30mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 4.33μmol·L-1、Fe 18.53μmol·L-1、Cu 1.23μmol·L-1、Zn 4.02μmol·L-1、Mo 0.18μmol·L-1、B 13.50μmol·L-1。2.根据权利要求1所述的冬瓜无土栽培营养液，其特征在于：所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均包括大量元素以及微量元素母液，其中，所述伸蔓期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述伸蔓期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：3.一种冬瓜无土栽培营养液的制备方法，其特征在于，包括以下操作步骤：S1、按照权利要求2所述配方称取原料；S2、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到伸蔓期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到伸蔓期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对配制的伸蔓期营养液的大量元素母液和微量元素母液按2.5:1体积比分别进行存储备用；S3、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到开花授粉期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到开花授粉期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对配制的开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液按2.5:1体积比分别进行存储备用；S4、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大前期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大前期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对配制的开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液按2.5:1体积比分别进行存储备用；S5、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大中后期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大中后期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对配制的果实膨大中后期营养液的大量元素母液和微量元素母液按2.5:1体积比分别进行存储备用。4.一种冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其特征在于：在冬瓜生长的对应时期施用权利要求2所述的伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液或果实膨大中后期营养液；其中施用时，所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液或所述果实膨大中后期营养液的大量元素母液和微量元素母液按照2.5：1的体积比分别提取，并将大量元素和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液后，分若干次输送至冬瓜的栽培基质中。5.根据权利要求4所述的冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其特征在于，包括以下具体操作步骤：1)冬瓜的伸蔓期：在冬瓜移栽当天至移栽后的25～30d，冬瓜每天每株用水量约1000～2000mL，每株每天施用400～800mL所述伸蔓期营养液，施用时将所述伸蔓期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；2)冬瓜的开花授粉期：在冬瓜移栽后25～30d授粉后至定果期，冬瓜每天每株用水量约2500～4000mL，每株每天对应施用800～1200mL所述开花授粉期营养液，施用时将所述开花授粉期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；3)冬瓜的果实膨大前期：在冬瓜授粉定果当天至定果后20d，冬瓜每天每株用水量约4000～5000mL，每株每天对应施用1000～1200mL所述果实膨大前期营养液，施用时将所述果实膨大前期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；4)冬瓜的果实膨大中后期：在冬瓜授粉定果后20d至果实成熟期，冬瓜每天每株用水量约4000～6000mL，每株每天对应施用1000～1500mL所述果实膨大中后期营养液，施用时将所述果实膨大中后期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中。
说明书desc
技术领域本发明涉及作物无土栽培技术领域，特别是涉及一种冬瓜无土栽培营养液、其制备方法及应用。背景技术现大型黑皮冬瓜属于一次性采收作物，大田生育期约为100～120天，每亩产量高达8000-9000千克，平均单株产量约为15千克，因此其养分和生物量累积速率显著高于其它瓜类作物。而且大部分黑皮冬瓜的属于高钾需求型作物，整个生育期的钾：氮的需求比例高达3：1左右；这一比例显著高于其它瓜类蔬菜品种，目前尚未有冬瓜类专用类无土栽培营养配方。当前已有多种果菜类无土栽培营养液配方。其中山崎黄瓜配方、P1.0 mol·L-1、K 6.0mol·L-1、Ca 3.5mol·L-1、Mg 1.96mol·L-1、S 1.96mol·L-1)属于高氮高钾型配方。总体上来讲，其氮素含量较高，钾素含量低，导致氮素利用效率低，而钾素供应不足，因此难以满足冬瓜生长发育的需求。华南农业大学公布的果菜类广谱型配方，其配方为：N、P0.74 mmol·L-1、K 4.74mmol·L-1、Ca 2.0mmol·L-1、Mg 1.0mmol·L-1、S 1.0mmol·L-1，该配方总盐类浓度较低，难以满足冬瓜的快速生长养分需求，而且上述两个营养液配方都是应用于整个生育期，且没有提供微量元素的配方，因此无法满足不同生育期养分差异化供应的养分需求规律。发明内容基于此，本发明的目的在于，提供一种冬瓜无土栽培营养液，其具有高针对性且能够有效促进冬瓜生长的优点。一种冬瓜无土栽培营养液，其由伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液组成；其中所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均以水为溶剂，并溶解有大量元素和微量元素，其中：所述伸蔓期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 4.74mmol·L-1、P0.67 mmol·L-1、K 5.04mmol·L-1、Ca 2.37mmol·L-1、Mg 0.69mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn2.37μmol·L-1、Fe 23.10μmol·L-1、Cu 0.41μmol·L-1、Zn 2.77μmol·L-1、Mo 0.10μmol·L-1、B 20.00μmol·L-1；所述开花授粉期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 8.20mmol·L-1、P1.53mmol·L-1、K 8.69mmol·L-1、Ca 4.78mmol·L-1、Mg 1.37mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 9.53μmol·L-1、Fe 142.28μmol·L-1、Cu 0.95μmol·L-1、Zn 3.73μmol·L-1、Mo 0.11μmol·L-1、B 35.20μmol·L-1；所述果实膨大前期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 8.28mmol·L-1、P1.91mmol·L-1、K 10.87mmol·L-1、Ca 2.62mmol·L-1、Mg 0.90mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 1.98μmol·L-1、Fe 32.95μmol·L-1、Cu 0.44μmol·L-1、Zn 1.82μmol·L-1、Mo0.24μmol·L-1；B 30.00μmol·L-1；所述果实膨大中后期营养液中大量元素的种类及浓度为：N 9.41mmol·L-1、P1.52mmol·L-1、K 9.85mmol·L-1、Ca 0.65mmol·L-1、Mg 1.30mmol·L-1；微量元素的种类及浓度为：Mn 4.33μmol·L-1、Fe 18.53μmol·L-1、Cu 1.23μmol·L-1、Zn 4.02μmol·L-1、Mo0.18μmol·L-1、B 13.50μmol·L-1。本发明实施例所述冬瓜无土栽培营养液，针对大型黑皮冬瓜全生育期中不同生长阶段所需的营养物质浓度的不同，针对性地对其伸蔓期、开花授粉期、果实膨大前期以及果实膨大中后期提供不同的营养液，能够使冬瓜最大程度地利用营养液中各种化学离子，同时减少不必要的离子在栽培基质中积累，提高营养液中养分离子的利用效率，同时又能按冬瓜的生长发育规律精准提供所需的养分，促进冬瓜高产及优质。进一步地，所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均包括大量元素以及微量元素，其中，所述伸蔓期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述伸蔓期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：另外，本发明实施例还提供一种冬瓜无土栽培营养液的制备方法，其包括以下操作步骤：S1、按照以上所述配方称取原料；S2、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到伸蔓期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到伸蔓期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得伸蔓期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用；S3、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到开花授粉期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到开花授粉期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用；S4、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大前期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大前期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用；S5、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大中后期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大中后期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得果实膨大中后期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用。另外，本发明实施例还提供一种冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其在冬瓜生长的对应时期施用以上所述的伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液或果实膨大中后期营养液；其中施用时，所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液或所述果实膨大中后期营养液的大量元素母液和微量元素母液按照2.5：1的体积比分别提取，并将大量元素和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液，分若干次输送至冬瓜的栽培基质中。进一步地，其包括以下具体操作步骤：1)冬瓜的伸蔓期：在冬瓜移栽当天至移栽后的25～30d，冬瓜每天每株用水量约1000～2000mL，每株每天对应施用400～800mL所述伸蔓期营养液，施用时将所述伸蔓期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；2)冬瓜的开花授粉期：在冬瓜移栽后25～30d授粉后至定果期，冬瓜每天每株用水量约2500～4000mL，每株每天对应施用800～1200mL所述开花授粉期营养液，施用时将所述开花授粉期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；3)冬瓜的果实膨大前期：在冬瓜授粉定果当天至定果后20d，冬瓜每天每株用水量约4000～5000mL，每株每天对应施用1000～1200mL所述果实膨大前期营养液，施用时将所述果实膨大前期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；4)冬瓜的果实膨大中后期：在冬瓜授粉定果后20d至果实成熟期，冬瓜每天每株用水量约4000～6000mL，每株每天对应施用1000～1500mL所述果实膨大中后期营养液，施用时将所述果实膨大中后期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中。本发明实施例所述冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其通过对无土栽培营养液配方的优化，并进一步优选限定其供应方式，有效保障了冬瓜全生育期营养元素精准供应，尤其规避了因常用营养液在冬瓜开花期因钾、铁、钙供应不足导致营养不良生长缓慢或坐果率低等问题。同时大幅度提高了全营养元素的利用效率，不仅促进冬瓜生长发育和品质提升，而且降低了生产成本，减少了因营养元素残留带来的环境污染问题。具体实施方式为了使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面通过本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于本发明在此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不为违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受以下公开的实施例的限制。实施例1大型黑皮冬瓜属于一次性采收作物，其大田生育期约为100～120天，根据其生长发育的特点划分成伸蔓期、开花授粉期、果实膨大前期、果实膨大中后期等时期，其在不同的生长发育时期对各营养元素的需求存在不同，而且冬瓜对铁的需求量远大于其它瓜类蔬菜品种，尤其是开花期。针对此，本发明实施例1提供一种冬瓜无土栽培营养液，其由伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液组成；其中所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均以水为溶剂，并溶解有大量元素和微量元素，其中大量元素包括N、P、K、Ca、Mg，微量元素包括Mn、Fe、Cu、Zn、Mo、B。具体地，在本实施例中，所述伸蔓期营养液、所述开花授粉期营养液、所述果实膨大前期营养液以及所述果实膨大中后期营养液均包括大量元素以及微量元素，其中，所述伸蔓期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述伸蔓期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述开花授粉期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大前期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的大量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：所述果实膨大中后期营养液的微量元素以水为溶剂，每1L液体含有以下组分：本发明实施例1所述冬瓜无土栽培营养液，针对冬瓜全生育期中不同生长阶段所需的营养物质浓度的不同，针对性地对其伸蔓期、开花授粉期、果实膨大前期以及果实膨大中后期提供不同的营养液，能够使冬瓜最大程度地利用营养液中各种化学离子，同时减少不必要的离子在栽培基质中积累，提高营养液中养分离子的利用效率，同时又能按冬瓜的生长发育规律精准提供所需的养分，促进冬瓜高产及优质。实施例2本发明实施例2提供一种冬瓜无土栽培营养液的制备方法，其包括以下操作步骤：S1、按照以上所述配方称取原料；S2、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到伸蔓期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到伸蔓期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得伸蔓期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别进行存储备用，施用时将大量元素母液和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液。S3、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到开花授粉期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到开花授粉期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别进行存储备用，施用时将大量元素母液和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液。S4、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大前期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大前期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得开花授粉期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用；施用时将大量元素母液和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液。S5、将配方所包含的大量元素组分按照配方用量的400倍量用水配制得到果实膨大中后期营养液的大量元素母液；将配方所包含的微量元素组分按照配方量的1000倍量用水配置得到果实膨大中后期营养液的微量元素母液；调节pH值至5.8～6.2后，对制得果实膨大中后期营养液的大量元素母液和微量元素母液为按照2.5：1的体积比分别存储备用。施用时将大量元素母液和微量元素母液与清水按照2.5：1：996.5的比例混合稀释成所需营养液。实施例3在冬瓜的无土栽培过程中，无土栽培营养液为与清水混合后输送至冬瓜的栽培基质中，基于不同生长发育时期中冬瓜根系吸收能力、蒸腾作用以及植株养分需求量变化的特点，本发明实施例3提供一种冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其在冬瓜生长的对应时期将实施例2所制备的伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液分若干次输送至冬瓜的栽培基质中。进一步地，其包括以下具体操作步骤：1)冬瓜的伸蔓期：在冬瓜移栽当天至移栽后的28d，冬瓜每天每株用水量约1500mL，每株每天对应施用400mL所述伸蔓期营养液，施用时将所述伸蔓期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；2)冬瓜的开花授粉期：在冬瓜移栽后28d授粉后至定果期，冬瓜每天每株用水量约3500mL，每株每天对应施用800mL所述开花授粉期营养液，施用时将所述开花授粉期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；3)冬瓜的果实膨大前期：在冬瓜授粉定果当天至定果后20d，冬瓜每天每株用水量约4000mL，每株每天对应施用1000mL所述果实膨大前期营养液，施用时将所述果实膨大前期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；4)冬瓜的果实膨大中后期：在冬瓜授粉定果后20d至果实成熟期，冬瓜每天每株用水量约4000mL，每株每天对应施用1000mL所述果实膨大中后期营养液，施用时将所述果实膨大中后期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中。实施例4本发明实施例4提供一种冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其在冬瓜生长的对应时期将实施例1所述的伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液按照营养液与清水分若干次交替输送至冬瓜的栽培基质中。进一步地，其包括以下具体操作步骤：1)冬瓜的伸蔓期：在冬瓜移栽当天至移栽后的25d，冬瓜每天每株用水量约1500mL，每株每天对应施用400mL所述伸蔓期营养液，施用时将所述伸蔓期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；2)冬瓜的开花授粉期：在冬瓜移栽后25d授粉后至定果期，冬瓜每天每株用水量约3200mL，每株每天对应施用800mL所述开花授粉期营养液，施用时将所述开花授粉期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；3)冬瓜的果实膨大前期：在冬瓜授粉定果当天至定果后20d，冬瓜每天每株用水量约5000mL，每株每天对应施用1200mL所述果实膨大前期营养液，施用时将所述果实膨大前期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；4)冬瓜的果实膨大中后期：在冬瓜授粉定果后20d至果实成熟期，冬瓜每天每株用水量约6000mL，每株每天对应施用1500mL所述果实膨大中后期营养液，施用时将所述果实膨大中后期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中。实施例5本发明实施例5提供一种冬瓜无土栽培营养液的应用方法，其在冬瓜生长的对应时期将实施例2所制备的伸蔓期营养液、开花授粉期营养液、果实膨大前期营养液以及果实膨大中后期营养液和清水分若干次交替输送至冬瓜的栽培基质中。进一步地，其包括以下具体操作步骤：1)冬瓜的伸蔓期：在冬瓜移栽当天至移栽后的30d，冬瓜每天每株用水量约2000mL，每株每天对应施用500mL所述伸蔓期营养液，施用时将所述伸蔓期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；2)冬瓜的开花授粉期：在冬瓜移栽后30d授粉后至定果期，冬瓜每天每株用水量约4000mL，每株每天对应施用800mL所述开花授粉期营养液，施用时将所述开花授粉期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；3)冬瓜的果实膨大前期：在冬瓜授粉定果当天至定果后20d，冬瓜每天每株用水量约5000mL，每株每天对应施用1000mL所述果实膨大前期营养液，施用时将所述果实膨大前期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中；4)冬瓜的果实膨大中后期：在冬瓜授粉定果后20d至果实成熟期，冬瓜每天每株用水量约6000mL，每株每天对应施用1500mL所述果实膨大中后期营养液，施用时将所述果实膨大中后期营养液与清水分若干次交替输送至栽培基质中。为验证本发明实施例所述冬瓜无土栽培培养液及其应用方法在冬瓜生长过程对冬瓜品质及产量的有益效果，对同种冬瓜作物施用本发明实施例1所述冬瓜无土栽培培养液及市售或现有相关营养液配方，如包括山崎黄瓜配方、华南农大果蔬菜配方以及李志芳黄瓜营养液配方，其中山崎黄瓜配方如下:华南农大果蔬菜配方如下：李志芳黄瓜配方参考发明公开CN107548983A所述；使用本发明实施例4所述冬瓜无土栽培培养液的应用方法，并对栽培得到的冬瓜的品质及产量进行检测，测得数据如下表所示：方案果实长度果实横截面直径单果重亩产量本发明营养液配方78.522.015.58500山崎配方黄瓜配方68.020.411.46400华南农大果蔬菜配方62.318.410.55300李志芳黄瓜营养液配方73.020.912.87200由上表可得，本发明实施例所述冬瓜无土栽培营养液及其应用方法，相对于市售及现有营养液配方，其通过对无土栽培营养液配方的优化，并进一步优选限定其供应方式，依据冬瓜不同生长发育时期的特点采用科学的营养液配方并对不同时期营养液的施用量进行优选限定，有效保障了冬瓜全生育期营养元素精准供应，尤其规避了因常用营养液在冬瓜开花期因钾、铁、钙供应不足导致营养不良生长缓慢或坐果率低等问题，同时以避免施用量过少或过大都会影响冬瓜的生育期的进展，或延迟或提前开花坐果，甚至减少产量的问题，有效促进冬瓜生长发育，增加了果实长度、果实粗度及单果重等相关性产量，不仅大幅度提高冬瓜产和全营养元素的利用效率，能够有效降低生产成本，同时还能减少了因营养元素残留带来的环境污染问题。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
