标题title
一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种顺式‑D‑羟脯氨酸衍生物的制备方法，涉及有机化学技术领域，解决了现有的顺式‑D‑羟脯氨酸衍生物合成工艺复杂，对设备要求高，不利于大规模化工业生产的技术问题；本发明的制备方法为：以经济易得的3‑溴丙烯和手性芳胺为起始原料，先合成得到中间体手性胺，再和乙醛酸关环得到消旋体N保护的羟脯氨酸内酯，经过手性酸性拆分剂拆分得到单一手性纯度产品，最后开环并脱保护得到最终目标产物；与现有技术相比，本发明在于自己构建五元环，得到两种手性异构产物，根据需求可选择拆分所需目标产物，可操作性强，工艺路线简单，具有工业放大前景。
权利要求书clms
1.一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，由以下步骤制得：芳香胺和3-溴丙烯在溶剂中，加入碳酸钾和碘化钾升温反应得到中间体3；中间体3与乙醛酸反应关环得到中间体4和5；中间体4和5混合物溶于溶剂，加入手性拆分剂拆分得到中间体5；中间体5溶于溶剂，加入二氯亚砜开环得到中间体6；中间体6加入催化剂脱保护，同时与Boc酸酐或Z-OSU反应得到目标产物；所述芳香胺结构式为R-NH2，所述目标产物的结构式为其中，R1为Boc或Cbz。2.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述芳香胺选自苄胺、手性苯乙胺、手性苯甘氨醇或二苯甲胺。3.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤的反应温度为80-100℃，反应时间为8-24h。4.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，芳香胺和3-溴丙烯的反应摩尔比在1:，芳香胺和碳酸钾的反应摩尔比在1:，芳香胺和碘化钾的反应摩尔比在1:。5.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，中间体3与乙醛酸反应摩尔比为1:。6.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，反应温度为50-65℃，反应时间为2-6h。7.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，所述手性拆分剂选自酒石酸、樟脑磺酸或樟脑酸，中间体4和5混合物与手性拆分剂摩尔比为0.8-1.2。8.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，中间体5与二氯亚砜反应摩尔比为1:。9.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，反应时间为8-16h，反应温度为50-65℃。10.根据权利要求1所述的一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，其特征在于，所述步骤中，催化剂选自钯碳、氢氧化钯或雷尼镍，反应时间为8-24h，反应温度为30-50℃，反应压力为3-5Mpa。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机化学技术领域，更具体的是涉及顺式-D-羟脯氨酸衍生物合成技术领域。背景技术L-羟脯氨酸是一种人体非必需氨基酸，目前已经可以通过发酵法来大量制备，而顺式-D-羟脯氨酸则不能通过发酵法来制备，因此只能通过化学合成方式制备，目前报道的一种顺式-D-羟脯氨酸制备主要路线如下：1.美国专利US2004/77879报道了一种顺式-D-羟脯氨酸合成路线如下：该路线是以反式-L-羟脯氨酸为原料，经过醋酐关环化然后再经过酸水解开环脱保护得到顺式-D-羟脯氨酸，该方法过程中使用大量的醋酐和醋酸，后处理需使用大量的碱中和；而且醋酐的刺激性很大；在水解步骤，由于大量使用盐酸，对设备有较大的腐蚀性，对设备的要求很高。2.2002年Kimura,Rumi；Nagano,Tanemasa；Kinoshita等人提出以下路线：但是，该路线经过九步反应得到最终产物，路线繁长，且过程中需要使用氮气保护等操作，不利于大规模化工业生产。基于以上缺陷，本发明提出一种具有可操作性高、工艺步骤简单、适合工业化生产的合成方法。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述技术问题，本发明提供一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种顺式-D-羟脯氨酸衍生物的制备方法，由以下步骤制得：芳香胺和3-溴丙烯在溶剂中，加入碳酸钾和碘化钾升温反应得到中间体3；中间体3与乙醛酸反应关环得到中间体4和5；中间体4和5混合物溶于溶剂，加入手性拆分剂拆分得到单一手性产物中间体5；中间体5溶于溶剂，加入二氯亚砜开环得到中间体6；中间体6加入催化剂脱保护，同时与Boc酸酐或Z-OSU反应得到目标产物；所述芳香胺结构式为R-NH2，所述目标产物的结构式为其中，R1为Boc或Cbz。作为优选，所述芳香胺选自苄胺、手性苯乙胺、手性苯甘氨醇或二苯甲胺，更优选为手性苯乙胺。作为优选，所述步骤的反应温度为80-100℃，更优选为90-100℃，反应时间为8-24h，更优选为16-24h。作为优选，所述步骤的溶剂选自DMF、DMAC或DMSO，更优选为DMF。作为优选，所述步骤中，芳香胺和3-溴丙烯的反应摩尔比在1:，更优选为1:；芳香胺和碳酸钾的反应摩尔比在1:，更优选为1:，芳香胺和碘化钾的反应摩尔比在1:，更优选为1:。作为优选，所述步骤中，中间体3与乙醛酸反应摩尔比为1:，更优选为1:。作为优选，所述步骤中，反应温度为50-65℃，更优选为60-65℃；反应时间为2-6h，更优选为4-6h。作为优选，所述步骤中，所述手性拆分剂选自酒石酸、樟脑磺酸或樟脑酸，中间体4和5混合物与手性拆分剂摩尔比为0.8-1.2，更优选为1.0-1.1。作为优选，所述步骤中，中间体5与二氯亚砜反应摩尔比为1:，更优选为1:。作为优选，所述步骤中，反应时间为8-16h，更优选为12-16h；反应温度为50-65℃，更优选为60-65℃。作为优选，所述步骤中，催化剂选自钯碳、氢氧化钯或雷尼镍，更优选为钯碳；反应时间为8-24h，更优选为20-24h；反应温度为30-50℃，更优选为45-50℃；反应压力为3-5Mpa，更优选为4.5-5Mpa。本发明的有益效果如下：1.本发明以3-溴丙烯和手性芳胺为起始原料，原料经济易得，经过5步得到目标产物，合成路线得到简化，工艺步骤简单，没有用到醋酸和醋酸酐等刺激性和腐蚀性物质，对设备腐蚀性小，对设备的要求不高，适合于工业化生产。2.相比于现有技术，本发明在于自己构建五元环，得到两种手性异构产物，根据需求可选择拆分所需目标产物，可操作性强，具有工业放大前景。附图说明图1是实施例5中制备化合物7的合成路线图；图2是实施例5制得的化合物7的1H-NMR图谱；图3是实施例7中制备化合物8的合成路线图；图4是实施例7制得的化合物8的1H-NMR图谱。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1化合物3的合成配有机械搅拌的3L三口瓶中加入1500mL DMF，174g R-α-苯乙胺，600g碳酸钾，加毕搅拌10分钟，滴加150g 3-溴丙烯，再加入205g碘化钾，升温90-95℃反应16-24h，TLC监测反应完全。降温至20-25℃，过滤，滤饼用石油醚冲洗，滤液加入3L水后用石油醚萃取，合并有机相，盐洗，干燥，过滤，浓缩至无馏分，加入1L乙酸乙酯溶解，降温至0-10℃，滴加乙酸乙酯氯化氢溶液调节至pH＝4-5，搅拌30分钟后过滤，得类白色固体，加入到500mL水中，用碳酸钠调节pH后石油醚萃取，合并有机相，干燥，过滤，浓缩至干，得化合物3黄棕色油状物162.5g，收率81.3％，纯度：95％。实施例2化合物4和5混合物的合成配有回流管、温度计的2000mL圆底烧瓶中加入900mL四氢呋喃180g实施1中化合物3，降温至0-5℃，控温0-20℃滴加310g 40％乙醛酸水溶液，滴毕，升温至60-65℃反应4-6h，TLC监测反应完全。浓缩四氢呋喃至干，加入水和石油醚，分液，再用500mL石油醚萃取一次后，合并有机相，饱和碳酸氢钠水溶液洗两次，饱和食盐水洗一次，合并有机相，干燥、过滤、浓缩至干，得159g化合物4和5混合物棕色油状物，收率65.6％，纯度98.6％。实施例3化合物5的合成配有磁力搅拌的2L三口瓶中加入500mL甲醇和500mL乙醇，再加入100g实施例2中化合物4和5的混合物，加入107g R-樟脑磺酸，搅拌溶解后，20-30℃继续搅拌20-24h，过滤，滤饼用甲醇：乙醇＝1:1混合溶剂冲洗，得到80g类白色固体，收率：39.6％。溶于水中，加入氨水调节pH，石油醚萃取得到化合物5，黄色油状物，ee：99.3％，纯度：99.12％实施例4化合物6的合成配有回流管、温度计的1000mL三口瓶中加入300mL甲醇和30g实施例3中化合物5，保持T＜20℃缓慢滴加41.3g二氯亚砜，滴加完毕，升温60-65℃反应。TLC原料反应完毕，减压浓缩至无馏分，加入200mL水，碳酸钠调节pH8-9，MTBE萃取，合并有机相，盐洗，干燥，浓缩得到化合物6，浅黄色油状32.7g，收率：95％，纯度：98.6％。实施例5化合物7的合成500mL高压釜中加入300mL甲醇，60mL水，30g实施例4中得到的化合物6，31.5g Boc酸酐，15g碳酸氢钠，3.2g钯碳，氮气置换后氢气加入4.5-5.0Mpa，升温40-45℃反应24h以上，TLC原料反应完毕，取出反应液，浓缩除去甲醇，MTBE萃取，干燥，过滤，浓缩得到油状物，石油醚结晶得到化合物7，类白色固体24.1g，收率：82％，纯度：99.6％。1H-NMR4.40-4.28；3.79；3.74-3.60；3.57-3.46；2.41-2.26；2.14-2.03；1.45，如图2所示。实施例6化合物7的合成500mL高压釜中加入300mL甲醇，60mL水，30g实施例4中化合物6，31.5g Boc酸酐，15g碳酸氢钠，3.2g氢氧化钯，氮气置换后氢气加入4.5-5.0Mpa，升温40-45℃反应24h以上，TLC原料反应完毕，取出反应液，浓缩除去甲醇，MTBE萃取，干燥，过滤，浓缩得到油状物，石油醚结晶得到化合物7，类白色固体23.0g，收率：78.6％。实施例7化合物8的合成500mL高压釜中加入300mL甲醇，60mL水，30g实施例4中化合物6，3.2g钯碳，氮气置换后氢气加入4.5-5.0Mpa，升温40-45℃反应24h以上，TLC原料反应完毕，取出反应液，加入30g碳酸氢钠和36gZ-OSU，室温反应20-24h，乙酸乙酯萃取，盐洗，干燥，过滤，浓缩得到油状物，石油醚结晶得到化合物8，类白色固体23.6g，收率：71％。1H-NMRδ7.32,5.20,5.08,4.43,3.90–3.51,2.87,2.40–2.25,2.13，如图4所示。
