标题title
一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物及其制备方法和应用，所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物按重量份计包括如下组分：纳米级反射物质10～15份，丙烯酸乳液40～60份，成膜助剂3～5份，增稠剂1～2份，防冻助剂1～2份，杀菌剂0.3～0.5份，pH值调节剂0.1～0.3份，消泡剂0.2～0.5份，水25～40份；本发明提供的透明气凝胶专用罩面涂料组合物可以保护气凝胶涂层不被污染和破坏，更能提高体系反射比和保温性能的功能，且透光率高，可以充分展现气凝胶中涂层尤其是保温装饰一体化气凝胶涂料自身细腻轻盈、造型丰富的装饰效果。
权利要求书clms
1.一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物按重量份计包括如下组分：2.根据权利要求1所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述纳米级反射物质为掺杂纳米银的纳米氧化锡锑。3.根据权利要求1或2所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述成膜助剂为醇酯十二；优选地，所述增稠剂为聚氨酯增稠剂RM-8W。4.根据权利要求1-3中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述防冻助剂为FT-100、丙二醇或乙二醇中的任意一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1-4中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述杀菌剂为氯甲基异噻唑啉酮、甲基异噻唑啉酮、辛基异噻唑啉酮或苯并异噻唑酮中的任意一种或至少两种的组合。6.根据权利要求1-5中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述pH值调节剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇、氢氧化钠或氨水中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述消泡剂为Tego Foamex 825。7.根据权利要求1-6中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，其特征在于，所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物还包括透明助剂；优选地，所述透明助剂为纯相光透明剂A-930X；优选地，相对于纳米级反射物质，所述透明助剂的质量为纳米级反射物质质量的2％～5％；优选为3％～4％。8.根据权利要求1-7中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将纳米级反射物质、丙烯酸乳液、成膜助剂、增稠剂、防冻助剂、杀菌剂、pH值调节剂、水以及任选的透明助剂混合，得到所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物。9.根据权利要求1-7中任一项所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物在光反射罩面中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料领域，具体涉及一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物及其制备方法和应用。背景技术气凝胶是一种具有纳米多孔结构的新型材料，具有巨大的应用价值。按照成分不同可以将气凝胶分为二氧化硅气凝胶、氧化铝气凝胶、氧化锆气凝胶和碳气凝胶等。现阶段二氧化硅气凝胶的技术最为成熟，产业化程度最高，既具有实用价值的纳米孔超级绝热材料，同时还兼有良好的隔热和力学性能，主要应用于航空航天、军事、电子、建筑、家电和工业管道等领域的保温隔热。透明材料可以充分展现气凝胶中涂层自身细腻轻盈、造型丰富的装饰效果，又可以保护气凝胶涂层不被污染和破坏，而特殊配方使得这个透明面漆具有提高体系反射比和保温性能的功能，且透光率高，能更好展现气凝胶中涂层尤其是保温装饰一体化气凝胶涂料的装饰效果。CN113214740A公开了一种光反射透明隔热涂料及制备方法和光反射隔热罩面，所述光反射透明隔热涂料包括按质量份数计的如下组分：聚合物乳液50-60份，光反射隔热粉10-15份和水25-35份，其中，所述光反射隔热粉为银改性钛酸铋纳米粉体。该发明提供的光反射透明隔热涂料采用银改性钛酸铋纳米粉体为作为填料，通过银改性钛酸铋纳米粉体的可见光反射程度较低、近红外反射程度较高的特点，制备一种透明的反射隔热涂料，在不影响透光性的前提下，不仅能够直接反射近红外光，也能提高隔热性能，而且能够避免吸收辐射型透明隔热涂层由于涂层温度过高造成的不可逆破坏和安全隐患，同时为建筑节能提供了一种全新反射隔热涂料解决方案。但是，该产品反射隔热的效率不高，透光率不理想。CN106560495B公开了一种用于热冲压膜的透明涂料组合物，其包含：主材部分，其包含50至60重量％的环氧变性丙烯酸树脂、10至15重量％的丙烯酸树脂、5至10重量％的聚酯多元醇、0.1至1.5重量％的反应催化剂、0.1至1重量％的湿润添加剂、1至2重量％的光稳定剂和20至30重量％的溶剂；和硬化剂部分，其包含90至99重量％的基于六亚甲基二异氰酸酯三聚物的硬化剂和1至10重量％的活性硅酮硬化剂，其中所述主材部分和所述硬化剂部分以2.0:1至4.0:1的重量比混合。该产品为双组分，使用不便，且环氧类树脂耐候性较差，不适用于建筑涂料尤其是外墙建筑涂料。现有的透明涂料还存在不同的缺陷，因此如何开发一种新型配方，将罩面涂料与纳米级反射物质进行良好的结合，达到优良的透明反射、保温等效果，又与气凝胶中涂层尤其是保温装饰一体化气凝胶涂料有良好的结合性，能更好展现其装饰效果，对于透明保温涂料的应用具有重要价值。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物及其制备方法和应用。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，所述气凝胶涂料组合物按重量份计包括如下组分：纳米级反射物质10～15份，例如可以是10份、11份、12份、13份、14份或15份等。优选地，所述纳米级反射物质为掺杂纳米银的纳米氧化锡锑，主要有效份是由氧化锡、氧化锑及纳米银按质量比为90:8:2的比例混合而成的金属氧化物纳米超微粒子粉体，具有透明导电性、反射隔热性、防紫外线等功能的纳米材料，可应用于多种场景。当太阳辐射到涂层表面时，大部分近红外光和极少部分可见光被反射，同时，部分可见光和极少的近红外光会透过涂层进入底层，在使得底层温度降低的同时仍能保持在可见光区良好的透光率。此外，由于其在远红外区域的低发射率，加之配套气凝胶底涂层，在以采暖为主的节气或冬季时，该涂层可以有效的阻止室内热量往外传递。丙烯酸乳液40～60份，例如可以是40份、45份、50份、55份或60份等。成膜助剂3～5份，例如可以是3份、4份或5份等。增稠剂1～2份，例如可以是1份或2份等。防冻助剂1～2份，例如可以是1份或2份等。杀菌剂0.3～0.5份，例如可以是0.3份、0.4份或0.5份等。pH值调节剂0.1～0.3份，例如可以是0.1份、0.2份或0.3份等。消泡剂0.2～0.5份，例如可以是0.2份、0.3份、0.4或0.5份等。水25～40份，例如可以是25份、30份、35份或40份等。优选地，所述成膜助剂为醇酯十二。优选地，所述增稠剂为聚氨酯增稠剂RM-8W。优选地，防冻助剂为FT-100、丙二醇或乙二醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述杀菌剂为氯甲基异噻唑啉酮、甲基异噻唑啉酮、辛基异噻唑啉酮或苯并异噻唑酮中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述pH值调节剂为2-氨基-2-甲基-1-丙醇、氢氧化钠或氨水中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述消泡剂为Tego Foamex 825。优选地，所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物还包括透明助剂；优选地，所述透明助剂为可通过市售渠道购买到的纯相纳米光透明剂A-930X。优选地，相对于纳米级反射物质，所述透明助剂的质量为纳米级反射物质质量的2％～5％，例如可以是2％、3％、4％或5％等，优选为3％～4％。透明助剂的用量一般与纳米级反射物质的用量合理搭配，优选使用上述范围质量比例内的透明助剂，可以更好的实现透明效果。在本发明中，透明助剂的添加量，会影响透明效果和反射效果。如果纯相光透明剂的添加量过高，增加成本的同时反而对透光率和反射效果都有一定影响，如果纯相光透明剂的添加量过低，则达不到增加透光率的效果。第二方面，本发明提供了一种如第一方面所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物的制备方法，所述制备方法为：将纳米级反射物质、丙烯酸乳液、成膜助剂、增稠剂、防冻助剂、杀菌剂、pH值调节剂、水以及任选的透明助剂混合，得到所述透明气凝胶专用罩面涂料组合物。第三方面，本发明提供了一种如第一方面所述的透明气凝胶专用罩面涂料组合物在光反射罩面中的应用。尤其是在保温装饰一体化气凝胶涂料上的应用。有益效果：透明气凝胶专用罩面涂料组合物可以保护气凝胶涂层不被污染和破坏，更能提高体系反射比和保温性能的功能，且透光率高，最高可达到94％以上，对于太阳光反射效果较好，可以充分展现气凝胶中涂层尤其是保温装饰一体化气凝胶涂料自身细腻轻盈、造型丰富的装饰效果。具体实施方式为更好地说明本发明，便于理解技术方案，下面对本发明进一步详细说明。实施例1本实施例提供一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，按重量份计包括如下组分：掺杂纳米银的纳米氧化锡锑纳米级反射物质13份，丙烯酸乳液48份，醇酯十二4份，聚氨酯增稠剂RM-8W 2份，丙二醇2份，氯甲基异噻唑啉酮0.4份，2-氨基-2-甲基-1-丙醇0.2份，消泡剂Tego Foamex 825 0.4份，水30份，金全纯相光透明剂A-930质量为纳米级反射物质的3％。实施例2本实施例提供一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，按重量份计包括如下组分：掺杂纳米银的纳米氧化锡锑纳米级反射物质10份，丙烯酸乳液60份，醇酯十二3份，聚氨酯增稠剂RM-8W 1份，乙二醇2份，甲基异噻唑啉酮0.5份，氢氧化钠0.5份，消泡剂Tego Foamex 825 0.5份，水25份，金全纯相光透明剂A-930质量为纳米级反射物质的4％。实施例3本实施例提供一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，按重量份计包括如下组分：掺杂纳米银的纳米氧化锡锑纳米级反射物质15份，丙烯酸乳液40份，醇酯十二5份，聚氨酯增稠剂RM-8W 2份，FT-100为2份，辛基异噻唑啉酮0.3份，2-氨基-2-甲基-1-丙醇0.1份，消泡剂Tego Foamex 825 0.2份，水40份，金全纯相光透明剂A-930质量为纳米级反射物质的2％。实施例4本实施例提供一种透明气凝胶专用罩面涂料组合物，按重量份计包括如下组分：掺杂纳米银的纳米氧化锡锑纳米级反射物质12份，丙烯酸乳液55份，醇酯十二5份，聚氨酯增稠剂RM-8W 1份，丙二醇2份，苯并异噻唑酮0.4份，氨水0.1份，消泡剂TegoFoamex 825 0.5份，水35份，金全纯相光透明剂A-930质量为纳米级反射物质的5％。实施例5本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中不含消泡剂，其余均与实施例1相同。实施例6本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中成膜助剂为OE-300，其余均与实施例1相同。实施例7本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中透明助剂质量为纳米级反射物质的1％，其余均与实施例1相同。实施例8本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中不含pH值调节剂，其余均与实施例1相同。实施例9本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中纳米级反射物质的重量份为5份，其余均与实施例1相同。实施例10本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例中不含防冻剂，其余均与实施例1相同。对比例1本对比例与实施例1的区别仅在于，本实施例中不包含纳米级反射物质，其余均与实施例1相同。对比例2本对比例与实施例1的区别仅在于，本实施例中纳米级反射物质的重量份为25份，其余均与实施例1相同。对比例3本对比例与实施例1的区别仅在于，本实施例中不包含透明助剂，其余均与实施例1相同。对比例4本对比例与实施例1的区别仅在于，本实施例中透明助剂质量为纳米级反射物质的6％，其余均与实施例1相同。将上述实施例1-10与对比例1-4提供的透明气凝胶专用罩面涂料组合物涂刷在有色气凝胶表面，进行性能测试。测试结果如下表1所示：测试方法：先测试作为基材的装饰性普通有色气凝胶的反射隔热性能，测试结果如下表1所示。再在基材上面涂刷透明气凝胶专用罩面涂料并测试反射隔热性能，测试结果如下表2所示。差值即可反映透明气凝胶专用罩面涂料对反射隔热性能的提升作用。反射隔热性能测试参照JGT 235-2014《建筑反射隔热涂料》标准，以太阳光反射比与近红外反射比为主要表征参数，L值代表颜色深浅度。表1表2由表1和表2中的结果可以看出，本发明提供的透明气凝胶专用罩面涂料组合物，刷涂在基材上后，具有良好的透光率，并且反射隔热效果优良。由实施例1的结果可以看出，各组分搭配比较合理，性能较优。但是，实施例2中减少一定量的纳米级反射物质，增加乳液含量和透明助剂，会降低透光率，同时醇脂十二加量不足导致低温成膜有开裂现象；实施例3中增加纳米级反射物质和醇脂十二，减少乳液和透明助剂，能显著提高反射隔热性能，但是降低透光率，同时耐水性较差；实施例4中减少纳米级反射物质，增加乳液和透明助剂，反而同时降低透光率和反射隔热性能；由此可见，不同配方比例的搭配下，透明气凝胶专用罩面涂料组合物的性能也有差别，实施例1提供的配方较优。实施例5中不含消泡剂，对反射隔热性能无明显影响，但是涂膜表面泡孔较多、施工效果欠佳，同时略微降低透光率；实施例6中OE-300对反射隔热性能和透光率无影响；实施例7中，透明助剂含量偏低，虽能提高反射隔热性能，但透光率低。实施例8中，不含pH调节剂，对反射隔热性能和透光率无影响，但是其pH值偏低，影响涂料的储存稳定性。实施例9中，纳米级反射物质加量不足，起不到反射隔热效果。实施例10中不含防冻剂，对整体透光率影响不大，但是会影响其在低温条件下的使用。对比例1中不含有纳米级反射物质，透明气凝胶专用罩面涂料组合物失去反射效果；对比例2中纳米级反射物质含量过高，虽能显著提高反射隔热性能，但是严重降低透光率，同时增加成本，也不利于提升涂料组合物的整体性能，因此的纳米级反射物质含量要控制在合理的范围内。对比例3中不含透明助剂，起不到增加透明气凝胶专用罩面涂料组合物的透光率的效果；对比例4中透明助剂含量过高，反而降低了透光率，因此透明助剂的含量要控制在合理的范围内。本发明通过上述实施例来说明本发明的详细工艺设备和工艺流程，但本发明并不局限于上述详细工艺设备和工艺流程，即不意味着本发明必须依赖上述详细工艺设备和工艺流程才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
