标题title
一种超强粘结力环保防水材料及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种超强粘结力环保防水材料及其使用方法，涉及防水材料技术领域，该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40‑60份、粘结剂15‑30份、填料10‑20份、助剂14‑23份、改性多孔二氧化硅颗粒15‑25份。本发明中超强粘结力环保防水材料主要由基料、粘结剂、玄武岩纤维等原料构成，在基料中添加羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷和玄武岩纤维，羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷组成的粘结剂具有无接缝、抗渗、抗开裂等特点，利于提高防水材料粘结力，防水粘结强度高粘结后不空鼓，再结合玄武岩纤维，其具有强度高的特征，改性多孔二氧化硅颗粒作为强化中心，可以大大的提高防水材料的连接紧密性，使得涂装后的防水材料不容易发生断裂、渗水的情况。
权利要求书clms
1.一种超强粘结力环保防水材料，其特征在于：该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40-60份、粘结剂15-30份、填料10-20份、助剂14-23份、改性多孔二氧化硅颗粒15-25份；所述粘结剂包括羟乙甲纤维素5-10份、聚乙二醇5-10份及氨基硅氧烷5-10份；所述改性多孔二氧化硅颗粒是由正硅酸乙酯反应制成多孔二氧化硅颗粒，再用丙烯酸接枝聚合外延制得。2.根据权利要求1所述的一种超强粘结力环保防水材料，其特征在于：所述基料包括丙烯酸酯乳液和合成橡胶；所述丙烯酸酯乳液20-30，所述合成橡胶20-30份。3.根据权利要求2所述的一种超强粘结力环保防水材料，其特征在于：所述填料包括玄武岩纤维和胶粉；所述玄武岩纤维5-10份，所述胶粉5-10份。4.根据权利要求3所述的一种超强粘结力环保防水材料，其特征在于：所述助剂包括增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂；所述增韧剂5-8份，所述消泡剂3-5份，所述分散剂3-5份，所述增稠剂3-5份。5.一种根据权利要求1-4任意一项所述的超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：包括制备方法和施工方法。6.根据权利要求5所述的一种超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：所述制备方法包括如下步骤：称取相应分量的丙烯酸酯乳液、合成橡胶、羟乙甲纤维素、聚乙二醇、氨基硅氧烷、玄武岩纤维、胶粉、增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂、改性多孔二氧化硅颗粒，备用；将丙烯酸酯乳液和合成橡胶投入到搅拌釜一中进行混合，制得混合物A；将羟乙甲纤维素、聚乙二醇、氨基硅氧烷投入到所述搅拌釜一中与所述混合物A进行混合，制得混合物B；将玄武岩纤维和胶粉投入到搅拌釜二中进行混合，制得混合物C；将所述混合物C投入到所述搅拌釜一中与所述混合物B进行混合，制得混合物D；将增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂投入到搅拌釜三中进行混合，制得混合物E；将所述混合物E和改性多孔二氧化硅颗粒投入到所述搅拌釜一中与所述混合物D进行混合，制得超强粘结力环保防水材料；灌装。7.根据权利要求6所述的超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：所述混合物E在压缩空气条件下以雾状喷入到所述搅拌釜一中，在所述混合物E喷射时搅拌釜一始终保持搅拌状态。8.根据权利要求7所述的超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：所述改性多孔二氧化硅颗粒的制备方法为：将质量份数25％的氨水、无水乙醇和纯水按3：5：2混合均匀，再加入无水乙醇质量0.18-0.22倍的正硅酸乙酯，在20-30℃，500-800r/min的转速反应2-3h后过滤，依次用去离子水和无水乙醇各洗涤3-5次，在-10--1℃，5-10Pa的压力下干燥6-8h，制得纳米二氧化硅，将纳米二氧化硅与水按质量比1：10混合均匀，再加入纳米二氧化硅质量0.5-0.6倍的氢氧化钠，在50-60℃，30-40kHz的超声波振动下反应22-24h后过滤，并依次用纯水和无水乙醇洗涤3-5次，在-10--1℃，5-10Pa的压力下干燥6-8h，制得多孔二氧化硅颗粒，将多孔二氧化硅颗粒，丙烯酸，水按质量比1：2：5混合均匀，在50-60℃下以1000-1600r/min的转速搅拌2-3h后过滤，用无水乙醇洗涤3-5次后置于以聚四氟乙烯为衬底的反应釜中，再加入多孔微球质量0.01-0.03倍的2,4-戊二烯酸和多孔二氧化硅颗粒质量质量8-10倍的纯水，在120-150℃，超声波振动频率30-40kHz的条件下反应20-24h，冷却至10-20℃进行过滤，并用无水乙醇洗涤3-5次，在1-5℃，5-10Pa的条件下干燥4-6h，制备而成。9.根据权利要求8所述的超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：所述施工方法包括如下步骤：对施工表层进行清理，对施工表层进行平整，对平整之后的施工表层进行毛化处理，对毛化后的施工表层清扫浮灰；对清扫浮灰后的施工表层涂抹处理剂，处理剂采用防水涂料加水稀释的方法现场配制；将超强粘结力环保防水材料刷在涂抹处理剂后的施工表层，分成3～4遍涂刷成膜；每遍的涂刷在上一次涂刷干燥后进行；超强粘结力环保防水材料施工完成。10.根据权利要求9所述的超强粘结力环保防水材料的使用方法，其特征在于：所述每遍的涂刷方向应与上一次的涂刷方向相互垂直。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水材料技术领域，具体涉及一种超强粘结力环保防水材料及其使用方法。背景技术涂料是涂覆在被保护或被装饰的物体表面，并能与被涂物形成牢固附着的连续薄膜，通常是以树脂、或油、或乳液为主，添加或不添加颜料、填料，添加相应助剂，用有机溶剂或水配制而成的粘稠液体，所谓的丙烯酸防水涂料是以纯丙烯酸聚合物乳液为基料，加入其他添加剂而制得的单组份水乳型防水涂料，防水涂料经固化后形成的防水薄膜具有一定的延伸性、弹塑性、抗裂性、抗渗性及耐候性，能起到防水、防渗。目前的防水涂料可按涂料状态和形式分为：乳液型、溶剂型、反应型和改性沥青，防水涂料的使用应考虑建筑的特点、环境条件和使用条件等因素，结合防水涂料的特点和性能指标选择。主要用于屋面防水、地下防潮、管道防腐、渠道防渗、地下防水等。现有的防水涂料层结构简单，种类单一，粘结力不够，致使防水效果不够理想，且容易发生断裂、渗水等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种超强粘结力环保防水材料及其使用方法，使得防水材料具有更高的粘结力，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超强粘结力环保防水材料，其特征在于：该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40-60份、粘结剂15-30份、填料10-20份、助剂14-23份、改性多孔二氧化硅颗粒15-25份；所述粘结剂包括羟乙甲纤维素5-10份、聚乙二醇5-10份及氨基硅氧烷5-10份。优选的，所述基料包括丙烯酸酯乳液和合成橡胶；所述丙烯酸酯乳液20-30，所述合成橡胶20-30份。优选的，所述填料包括玄武岩纤维和胶粉；所述玄武岩纤维5-10份，所述胶粉5-10份。优选的，所述助剂包括增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂；所述增韧剂5-8份，所述消泡剂3-5份，所述分散剂3-5份，所述增稠剂3-5份。本发明提出一种超强粘结力环保防水材料的使用方法，包括制备方法和施工方法。优选的，所述制备方法包括如下步骤：称取相应分量的丙烯酸酯乳液、合成橡胶、羟乙甲纤维素、聚乙二醇、氨基硅氧烷、玄武岩纤维、胶粉、增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂，备用；将丙烯酸酯乳液和合成橡胶投入到搅拌釜一中进行混合，制得混合物A；将羟乙甲纤维素、聚乙二醇、氨基硅氧烷投入到所述搅拌釜一中与所述混合物A进行混合，制得混合物B；将玄武岩纤维和胶粉投入到搅拌釜二中进行混合，制得混合物C；将所述混合物C投入到所述搅拌釜一中与所述混合物B进行混合，制得混合物D；将增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂投入到搅拌釜三中进行混合，制得混合物E；将所述混合物E和改性多孔二氧化硅颗粒投入到所述搅拌釜一中与所述混合物D进行混合，制得超强粘结力环保防水材料；灌装。优选的，所述混合物E在压缩空气条件下以雾状喷入到所述搅拌釜一中，在所述混合物E喷射时搅拌釜一始终保持搅拌状态。优选的，所述改性多孔二氧化硅颗粒的制备方法为：将质量份数25％的氨水、无水乙醇和纯水按3：5：2混合均匀，再加入无水乙醇质量0.18-0.22倍的正硅酸乙酯，在20-30℃，500-800r/min的转速反应2-3h后过滤，依次用去离子水和无水乙醇各洗涤3-5次，在-10--1℃，5-10Pa的压力下干燥6-8h，制得纳米二氧化硅，将纳米二氧化硅与水按质量比1：10混合均匀，再加入纳米二氧化硅质量0.5-0.6倍的氢氧化钠，在50-60℃，30-40kHz的超声波振动下反应22-24h后过滤，并依次用纯水和无水乙醇洗涤3-5次，在-10--1℃，5-10Pa的压力下干燥6-8h，制得多孔二氧化硅颗粒，将多孔二氧化硅颗粒，丙烯酸，水按质量比1：2：5混合均匀，在50-60℃下以1000-1600r/min的转速搅拌2-3h后过滤，用无水乙醇洗涤3-5次后置于以聚四氟乙烯为衬底的反应釜中，再加入多孔微球质量0.01-0.03倍的2,4-戊二烯酸和多孔二氧化硅颗粒质量质量8-10倍的纯水，在120-150℃，超声波振动频率30-40kHz的条件下反应20-24h，冷却至10-20℃进行过滤，并用无水乙醇洗涤3-5次，在1-5℃，5-10Pa的条件下干燥4-6h，制备而成。优选的，所述施工方法包括如下步骤：对施工表层进行清理，对施工表层进行平整，对平整之后的施工表层进行毛化处理，对毛化后的施工表层清扫浮灰；对清扫浮灰后的施工表层涂抹处理剂，处理剂采用防水涂料加水稀释的方法现场配制；将超强粘结力环保防水材料刷在涂抹处理剂后的施工表层，分成3～4遍涂刷成膜；每遍的涂刷在上一次涂刷干燥后进行；超强粘结力环保防水材料施工完成。优选的，所述每遍的涂刷方向应与上一次的涂刷方向相互垂直。综上所述，由于采用了上述技术，本发明的有益效果是：本发明中超强粘结力环保防水材料主要由基料、粘结剂、玄武岩纤维，改性多孔二氧化硅颗粒等原料构成。首先，在基料中添加羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷和玄武岩纤维，羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷组成的粘结剂具有无接缝、抗渗、抗开裂等特点，利于提高防水材料粘结力，防水粘结强度高粘结后不空鼓，再结合玄武岩纤维，其具有强度高的特征，可以大大的提高防水材料的连接紧密性，使得涂装后的防水材料不容易发生断裂、渗水的情况。其次，将正硅酸乙酯反应制成多孔二氧化硅颗粒，再将丙烯酸接枝在多孔二氧化硅颗粒表面及孔道内，并进行聚合外延使接枝的丙烯酸形成聚丙烯酸穿插缠绕在多孔二氧化硅颗粒上并外延，制得改性多孔二氧化硅颗粒，改性多孔二氧化硅颗粒上穿插缠绕并外延的聚丙烯酸上的羧基可以与氨基硅氧烷形成的硅羟基和玄武岩纤维表面的氢氧根反应从而使改性多孔二氧化硅颗粒形成缠绕中心，同时暴露的二氧化硅表面与氨基硅氧烷可通过硅氧键连接，并且多孔结构可以吸附聚集防水材料中的物质，加速固化成型，极大的增强材料的紧密程度，提高力学性能。附图说明图1为本发明超强粘结力环保防水材料的制备方法流程图；图2为本发明超强粘结力环保防水材料的施工方法流程图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明实施例中提供了一种超强粘结力环保防水材料，该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40-60份、粘结剂15-30份、填料10-20份、助剂14-23份、改性多孔二氧化硅颗粒15份；所述粘结剂包括羟乙甲纤维素5-10份、聚乙二醇5-10份及氨基硅氧烷5-10份。所述基料包括丙烯酸酯乳液22份和合成橡胶23份。所述填料包括玄武岩纤维10份和所述胶粉10份。所述助剂包括增韧剂5份、消泡剂5份、分散剂5份及增稠剂5份。如图1所示，该超强粘结力环保防水材料的制备方法，包括如下步骤：称取相应分量的丙烯酸酯乳液22份、合成橡胶23份、羟乙甲纤维素5份、聚乙二醇5份及氨基硅氧烷5份、玄武岩纤维10份、胶粉10份、增韧剂5份、消泡剂5份、分散剂5份及增稠剂5份，备用；将丙烯酸酯乳液和合成橡胶投入到搅拌釜一中进行混合，制得混合物A；将丙纶防水粘结剂投入到所述搅拌釜一中与所述混合物A进行混合，制得混合物B；将玄武岩纤维和胶粉投入到搅拌釜二中进行混合，制得混合物C；将所述混合物C投入到所述搅拌釜一中与所述混合物B进行混合，制得混合物D；将增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂投入到搅拌釜三中进行混合，制得混合物E；将所述混合物E和改性多孔二氧化硅颗粒投入到所述搅拌釜一中与所述混合物D进行混合，制得超强粘结力环保防水材料；灌装。所述混合物E在压缩空气条件下以雾状喷入到所述搅拌釜一中，在所述混合物E喷射时搅拌釜一始终保持搅拌状态。如图2所示，该超强粘结力环保防水材料的施工方法，包括如下步骤：对施工表层进行清理，对施工表层进行平整，对平整之后的施工表层进行毛化处理，对毛化后的施工表层清扫浮灰；对清扫浮灰后的施工表层涂抹处理剂，处理剂采用防水涂料加水稀释的方法现场配制；将超强粘结力环保防水材料刷在涂抹处理剂后的施工表层，分成3～4遍涂刷成膜；每遍的涂刷在上一次涂刷干燥后进行，每遍的涂刷方向应与上一次的涂刷方向相互垂直；超强粘结力环保防水材料施工完成。实施例2本发明实施例中提供了一种超强粘结力环保防水材料，该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40-60份、粘结剂15-30份、填料10-20份、助剂14-23份、改性多孔二氧化硅颗粒20份；所述粘结剂包括羟乙甲纤维素5-10份、聚乙二醇5-10份及氨基硅氧烷5-10份。所述基料包括丙烯酸酯乳液25份和合成橡胶25份。所述填料包括玄武岩纤维7份和所述胶粉7份。所述助剂包括增韧剂4份、消泡剂4份、分散剂4份及增稠剂4份。如图1所示，该超强粘结力环保防水材料的制备方法，包括如下步骤：称取相应分量的丙烯酸酯乳液25份、合成橡胶25份、羟乙甲纤维素8份、聚乙二醇8份及氨基硅氧烷8份、玄武岩纤维7份、胶粉7份、增韧剂4份、消泡剂4份、分散剂4份及增稠剂4份，备用；将丙烯酸酯乳液和合成橡胶投入到搅拌釜一中进行混合，制得混合物A；将丙纶防水粘结剂投入到所述搅拌釜一中与所述混合物A进行混合，制得混合物B；将玄武岩纤维和胶粉投入到搅拌釜二中进行混合，制得混合物C；将所述混合物C投入到所述搅拌釜一中与所述混合物B进行混合，制得混合物D；将增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂投入到搅拌釜三中进行混合，制得混合物E；将所述混合物E和改性多孔二氧化硅颗粒投入到所述搅拌釜一中与所述混合物D进行混合，制得超强粘结力环保防水材料；灌装。所述混合物E在压缩空气条件下以雾状喷入到所述搅拌釜一中，在所述混合物E喷射时搅拌釜一始终保持搅拌状态。如图2所示，该超强粘结力环保防水材料的施工方法，包括如下步骤：对施工表层进行清理，对施工表层进行平整，对平整之后的施工表层进行毛化处理，对毛化后的施工表层清扫浮灰；对清扫浮灰后的施工表层涂抹处理剂，处理剂采用防水涂料加水稀释的方法现场配制；将超强粘结力环保防水材料刷在涂抹处理剂后的施工表层，分成3～4遍涂刷成膜；每遍的涂刷在上一次涂刷干燥后进行；超强粘结力环保防水材料施工完成。所述每遍的涂刷方向应与上一次的涂刷方向相互垂直。实施例3本发明实施例中提供了一种超强粘结力环保防水材料，该超强粘结力环保防水材料的各原料组成以分量计，包括基料40-60份、粘结剂15-30份、填料10-20份、助剂14-23份、改性多孔二氧化硅颗粒25份；所述粘结剂包括羟乙甲纤维素5-10份、聚乙二醇5-10份及氨基硅氧烷5-10份。所述基料包括丙烯酸酯乳液26份和合成橡胶26份。所述填料包括玄武岩纤维8份和所述胶粉8份。所述助剂包括增韧剂4份、消泡剂4份、分散剂4份及增稠剂3份。如图1所示，该超强粘结力环保防水材料的制备方法，包括如下步骤：称取相应分量的丙烯酸酯乳液26份、合成橡胶26份、羟乙甲纤维素7份、聚乙二醇7份及氨基硅氧烷7份、玄武岩纤维8份、胶粉8份、增韧剂4份、消泡剂4份、分散剂4份及增稠剂3份，备用；将丙烯酸酯乳液和合成橡胶投入到搅拌釜一中进行混合，制得混合物A；将丙纶防水粘结剂投入到所述搅拌釜一中与所述混合物A进行混合，制得混合物B；将玄武岩纤维和胶粉投入到搅拌釜二中进行混合，制得混合物C；将所述混合物C投入到所述搅拌釜一中与所述混合物B进行混合，制得混合物D；将增韧剂、消泡剂、分散剂及增稠剂投入到搅拌釜三中进行混合，制得混合物E；将所述混合物E和改性多孔二氧化硅颗粒投入到所述搅拌釜一中与所述混合物D进行混合，制得超强粘结力环保防水材料；灌装。所述混合物E在压缩空气条件下以雾状喷入到所述搅拌釜一中，在所述混合物E喷射时搅拌釜一始终保持搅拌状态。如图2所示，该超强粘结力环保防水材料的施工方法，包括如下步骤：对施工表层进行清理，对施工表层进行平整，对平整之后的施工表层进行毛化处理，对毛化后的施工表层清扫浮灰；对清扫浮灰后的施工表层涂抹处理剂，处理剂采用防水涂料加水稀释的方法现场配制；将超强粘结力环保防水材料刷在涂抹处理剂后的施工表层，分成3～4遍涂刷成膜；每遍的涂刷在上一次涂刷干燥后进行；超强粘结力环保防水材料施工完成。所述每遍的涂刷方向应与上一次的涂刷方向相互垂直。根据实施例1-3实施时，得出各原料成分列表，如下：综上所述，在基料中添加羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷和玄武岩纤维，羟乙甲纤维素、聚乙二醇及氨基硅氧烷组成的粘结剂具有无接缝、抗渗、抗开裂等特点，利于提高防水材料粘结力，防水粘结强度高粘结后不空鼓，再结合玄武岩纤维，其具有强度高的特征，改性多孔二氧化硅颗粒进一步提高材料的作为强化中心，可以大大的提高防水材料的连接紧密性，使得涂装后的防水材料不容易发生断裂、渗水的情况。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
