标题title
一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法及其降解磺胺类抗生素中的应用。将气化灰渣、石油焦破碎制粉后，掺和煤焦油，经碾压成型、烘干、炭化、活化、筛分、包装等工序精制，磨成粉末后过筛即可得到所述的碳材料。该新型碳材料用于电芬顿降解磺胺甲基嘧啶效果较好，在治理有机污染的应用方面具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将气化灰渣、石油焦和煤焦油干燥脱水分别得到干燥物料；S2、将步骤S1中的干燥后的气化灰渣、石油焦混合，并加入干燥后的煤焦油，经过捏合、挤压和筛分工艺，得到成型料；S3、将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水；S4、将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温；S5、将步骤S4碳化处理后的材料中加入活化剂进行活化处理；S6、将步骤S5制得的材料研磨成粉末，经400目筛网筛选后得到所述的碳材料。2.根据权利要求1所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，所述步骤S1中采用闪蒸干燥工艺对气化灰渣和石油焦干燥，闪蒸干燥温度为120℃~150℃，干燥时间为2~3h。3.根据权利要求1所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，所述步骤S2中气化灰渣的质量分数为70%~80%，石油焦的质量分数为10%~20%，煤焦油的的质量分数为10%。4.根据权利要求1所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，所述步骤S4中干燥阶段的温度小于145℃，预碳化阶段的温度为145℃~550℃，碳化阶段的温度为900℃~1200℃，碳化阶段的恒温时间为1~3h。5.根据权利要求1所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，所述步骤S5中的活化剂为水蒸汽和二氧化碳的混合气体，水蒸汽和二氧化碳的体积比为1：2。6.根据权利要求1所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，所述步骤S5中活化处理的活化温度为880℃~940℃，升温速率为10~15℃/min，活化时间为1~2h。7.如权利要求1至所制备的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料。8.根据权利要求7所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料在降解磺胺类抗生素中的应用。9.根据权利要求8所述的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料在降解磺胺类抗生素中的应用，其特征在于，所述的磺胺类抗生素为磺胺甲基嘧啶。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种粉末型材料和水污染治理技术领域，具体涉及一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料及其制备方法。背景技术磺胺类抗生素因其抗菌疗效好、使用方便等特点而被广泛应用，然而该类药物使用后大部分以原药或代谢物的形式进入到环境，通过食物链进入动植物及人体内，对其机体机能起到不良作用，成为人类及环境健康的潜在威胁。因此降解抗生素的治理研究已经引起国内外有关专家的高度重视，是目前水污染防治的热点与难点。高级氧化技术在处理含难降解抗生素废水领域有着非常明显的优势。芬顿反应是一种非常典型的高级氧化方法：利用过氧化氢与亚铁离子反应生成羟基自由基，可以快速去除传统技术难以去除的难降解有机物。芬顿试剂在废水处理中的研究与应用日益受到国内外的关注。芬顿试剂氧化法的优点在于H2O2分解速度快、氧化效率高，但由于大量亚铁离子的存在，H2O2的利用率不高，使有机物降解不完全，且反应需要在酸性条件下进行，否则会因为Fe3沉淀使加入的Fe2+或Fe3+失效，并且溶液的中和还需要消耗大量的酸碱，另外处理成本高也制约了这一方法的广泛应用。鉴于此，广大环境科学工作者致力于此方法的改进，电芬顿法就是改进后的方法之一。电芬顿法主要是利用电化学法产生的，以及作为芬顿试剂的持续来源，两者产生后立即作用生成具有高活性的羟基自由基，使有机物的到降解，其实质就是在电解过程中直接生成芬顿试剂。与传统芬顿法相比，电芬顿有它独特的优点，不需要或只需要少量添加化学试剂，这样不仅可以大幅度节约处理成本，处理过程也相对清洁环保，设备相对简单，电解过程只需要控制电流和电压，所以处理效率比传统芬顿法高、占地面积小、处理周期短、条件简便、易于结合其它处理法，是一条处理有机废水的有效途径。本专利制备一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料，该碳材料具有较高的电芬顿降解活性。本专利所选择的主要原材料本身属于工业固体废弃物，通过加工后进行利用，使其经济效益显著提升。该碳材料对双电子氧还原反应产双氧水具有较高的选择性。通过外加亚铁离子与电极所产生的双氧水反应产生羟基自由基降解水中磺胺类抗生素，使吸附的污染物分子分解为二氧化碳和水，达到修复效果。这项工作的发现突出了该碳材料在电芬顿降解污染物方向上的应用前景。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案制备该碳材料：一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将气化灰渣、石油焦和煤焦油干燥脱水分别得到干燥物料；S2、将步骤S1中的干燥后的气化灰渣、石油焦混合，并加入干燥后的煤焦油，经过捏合、挤压和筛分工艺，得到成型料，制备成型料时以气化灰渣为基准计量，石油焦、煤焦油跟进计量；S3、将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水，充分确保成型料内部脱水完全；S4、将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温；S5、将步骤S4碳化处理后的材料中加入活化剂进行活化处理；为优化上述技术方案，采取的具体措施还包括：进一步地，所述步骤S1中采用闪蒸干燥工艺对气化灰渣和石油焦干燥，闪蒸干燥温度为120℃~150℃，干燥时间为2~3h，闪蒸干燥炉中的热源采用碳化阶段或活化阶段的高温尾气或余热锅炉产生高温蒸汽进行干燥，更利于制备过程地节能。进一步地，所述步骤S2中气化灰渣的质量分数为70%~80%，石油焦的质量分数为10%~20%，煤焦油的的质量分数为10%。进一步地，所述步骤S4中干燥阶段的温度小于145℃，预碳化阶段的温度为145℃~550℃，碳化阶段的温度为900℃~1200℃，碳化阶段的恒温时间为1~3h。进一步地，所述步骤S5中的活化剂为水蒸汽和二氧化碳的混合气体，水蒸汽和二氧化碳的体积比为1：2。进一步地，所述步骤S5中活化处理的活化温度为880℃~940℃，升温速率为10~15℃/min，活化时间为1~2h。进一步地，本发明还提供了按上述制备方法得到的一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料。进一步地，本发明还提供了一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料在降解磺胺类抗生素中的应用。进一步地，所述磺胺类抗生素为磺胺甲基嘧啶。本发明的有益效果是：本发明中所述的电芬顿降解磺胺类抗生素的制备方法中所采用的原料获取容易，来源广泛，制备工艺简单在常温常压下即可进行，具有无毒性和良好的化学稳定性，同时可实现高温能量回收，减少了能量消耗，具有较好的应用前景。附图说明图1是本发明实例1所制备的碳材料与对照组在-0.6 v下的双氧水产量图。图2是本发明实例1所制备的碳材料与对照组对磺胺甲基嘧啶的降解效率图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。实施例1本实施例提供一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，具体包括以下步骤：步骤S1：将气化灰渣、石油焦和煤焦油按照质量比8：1：1的比例加入闪蒸干燥炉中，控制闪蒸干燥的温度为120℃，脱水干燥3h，初步脱除物料中的水分，将含水率从40 %降低至15 %。步骤S2：将气化灰渣、石油焦和煤焦油分别计量送入捏合机，经捏合、挤压筛分后，制得成型料。步骤S3：将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水。步骤S4：将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温2h。步骤S5：将步骤S4碳化处理后的材料中进行活化处理，活化采用立式创新型SLEP加宽产品道活化炉，用水蒸汽和二氧化碳的混合气体作为活化剂进行活化，以10℃/min的升温速率升至活化温度，活化温度为900℃，活化时间为2h。步骤S6：将步骤S5制得的材料研磨成粉末，经400目筛网筛选后即制得到本实施例所述的碳材料。实施例2 碳材料在降解磺胺类抗生素中的应用取实施例1中制备的碳材料40 mg与10 mg聚偏氟乙烯、10 mg乙炔黑以放入1 mL N,N-二甲基甲酰胺超声分散。将分散后的浆料以每面各250μL均匀涂抹在面积为2×2 cm2的碳板上，在电热板上烘干后即可得到所需电极。对照组采用传统碳材料以同样的工艺制备电极。将上述所得的电极板作为阴极，铂片电极作为阳极，饱和氯化银电极作为参比电极，在-0.6 v的电压下，降解100 mL浓度为20 mg/L的磺胺甲基嘧啶溶液并添加0.05 mol/L的硫酸钠作为电解质。每15分钟取一次样，取样体积为1~2 mL，1 h后使用高效液相色谱检测SM的浓度。如图1所示，与对照组的传统碳材料相比，本发明制备的碳材料降解磺胺甲基嘧啶时所产生的双氧水含量更高，说明本发明制备的碳材料对双电子氧还原反应具有一定的选择性。如图2所示，本发明制备的碳材料相比对照组的降解效果更好，磺胺甲基嘧啶降解后的浓度更低，1h内具有更好的降解能力。实施例3本实施例提供一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，具体包括以下步骤：步骤S1：将气化灰渣、石油焦和煤焦油按照质量比7：2：1的比例加入闪蒸干燥炉中，控制闪蒸干燥的温度为150℃，脱水干燥2h，初步脱除物料中的水分。步骤S2：将气化灰渣、石油焦和煤焦油分别计量送入捏合机，经捏合、挤压筛分后，制得成型料。步骤S3：将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水。步骤S4：将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温1h。步骤S5：将步骤S4碳化处理后的材料中进行活化处理，活化采用立式创新型SLEP加宽产品道活化炉，用水蒸汽和二氧化碳的混合气体作为活化剂进行活化，以10℃/min的升温速率升至活化温度，活化温度为880℃，活化时间为2h。步骤S6：将步骤S5制得的材料研磨成粉末，经400目筛网筛选后即制得到本实施例所述的碳材料。实施例4本实施例提供一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，具体包括以下步骤：步骤S1：将气化灰渣、石油焦和煤焦油按照质量比7.5：2.5：1的比例加入闪蒸干燥炉中，控制闪蒸干燥的温度为140℃，脱水干燥2.5h，初步脱除物料中的水分。步骤S2：将气化灰渣、石油焦和煤焦油分别计量送入捏合机，经捏合、挤压筛分后，制得成型料。步骤S3：将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水。步骤S4：将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温3h。步骤S5：将步骤S4碳化处理后的材料中进行活化处理，活化采用立式创新型SLEP加宽产品道活化炉，用水蒸汽和二氧化碳的混合气体作为活化剂进行活化，以15℃/min的升温速率升至活化温度，活化温度为940℃，活化时间为1h。步骤S6：将步骤S5制得的材料研磨成粉末，经400目筛网筛选后即制得到本实施例所述的碳材料。实施例5本实施例提供一种基于电芬顿反应降解磺胺类抗生素的碳材料制备方法，具体包括以下步骤：步骤S1：将气化灰渣、石油焦和煤焦油按照质量比8：1：1的比例加入闪蒸干燥炉中，控制闪蒸干燥的温度为130℃，脱水干燥2.5h，初步脱除物料中的水分。步骤S2：将气化灰渣、石油焦和煤焦油分别计量送入捏合机，经捏合、挤压筛分后，制得成型料。步骤S3：将步骤S2制得的成型料进一步干燥脱水。步骤S4：将步骤S3得到的材料进行碳化处理，碳化处理共分为干燥阶段、预碳化阶段和碳化阶段三个阶段，步骤S3得到的材料从室温依次升温至干燥阶段、预碳化阶段后，进一步升温至碳化阶段并保温2.5h。步骤S5：将步骤S4碳化处理后的材料中进行活化处理，活化采用立式创新型SLEP加宽产品道活化炉，用水蒸汽和二氧化碳的混合气体作为活化剂进行活化，以12℃/min的升温速率升至活化温度，活化温度为920℃，活化时间为1.2h。步骤S6：将步骤S5制得的材料研磨成粉末，经400目筛网筛选后即制得到本实施例所述的碳材料。需要注意的是，发明中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，应视为本发明的保护范围。
