标题title
一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法
摘要abst
一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，属于氯乙烯高沸物再利用技术领域。该方法，包括如下步骤：1）将氯乙烯高沸物进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，得塔釜组分和塔顶馏分油；2）将塔釜组分加入有机溶剂，充分燃烧，得的固体颗粒。减压蒸馏的工艺条件为：真空度0.06~0.097 Mpa，塔顶温度50~99℃。步骤2）所述的充分燃烧具体操作为：452~495℃燃烧4~6小时。步骤2）所述有机溶剂为四氢呋喃。本发明的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，对于铁离子和钠离子的脱除率高，并且塔顶馏分油、铁离子和钠离子均能够回收再利用。
权利要求书clms
1.一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于，包括如下步骤：1）将氯乙烯高沸物进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，得塔釜组分和塔顶馏分油；2）将塔釜组分加入有机溶剂，充分燃烧，得固体颗粒。2.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤1）所述减压蒸馏的工艺条件为：真空度0.06~0.097 Mpa，塔顶温度50~99℃。3.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤2）所述的充分燃烧具体操作为：452~495℃燃烧4~6小时。4.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤2）所述有机溶剂为四氢呋喃。5.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤2）所述有机溶剂占塔釜组分质量的4~6%。6.根据权利要求1或5所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤2）所述的有机溶剂占塔釜组分质量的5~5.5%。7.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤1）所述塔顶馏分油占氯乙烯高沸物质量的83~85%。8.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤1）所述塔顶馏分油中铁离子含量≤3ppm。9.根据权利要求1所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：还包括步骤3），步骤3）的具体操作为：将固体颗粒加盐酸水溶液搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。10.根据权利要求9所述的一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，其特征在于：步骤3）所述盐酸水溶液质量百分比浓度为10~30%。
说明书desc
技术领域一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，属于氯乙烯高沸物再利用技术领域。背景技术氯乙烯高沸物是氯乙烯精馏过程中在高沸塔产生的一种混合物，是一种黑褐色浑浊的液体，胶质含量约在1~10wt%之间，含有种类繁多的氯化物，如三氯甲烷、二氯乙烷、氯乙醇、三氯乙烷、二氯丙烷、二氯丁二烯、二氯丁烯、氯苯、三氯丙烯、四氯丁烷、二氯环丁烷、六氯己二烯、氯乙基苯、氯丙烯醚、萘、氯丁烯基苯、含氮杂环类物质、丙烯酸树脂、沥青树脂等化合物，组分非常复杂。氯乙烯高沸物含有200~3000ppm左右的铁离子，30~500ppm左右的钠离子。现有大规模工业生产中，常采用工业装置将氯乙烯高沸物在1200℃焚烧，然后再进行冷却，最后用水吸收得到工业用盐酸的方法，对氯乙烯高沸物进行再利用。现有技术存在的问题是工业装置中的急冷器换热管频繁堵塞，主要是由于氯化钠和四氧化三铁以及三氧化二铁和氯化铁的沉积结垢造成的，每隔10~15天必须停车进行人工除垢，从而造成了巨大的人力物力和能耗，令工厂操作人员苦不堪言。其次是得到的盐酸颜色发黄，质量不高，主要是由于铁离子的存在造成的。为了解决上述问题，需要探索一种脱除并且回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的工艺。现有技术中脱除铁离子和钠离子是采取树脂交换、水洗工艺，但由于氯乙烯高沸物中含有约1~10wt%的胶质，所以树脂交换工艺不可行，因为胶质很容易堵塞树脂的微孔使树脂失活，无法使树脂回收利用。另外水洗工艺也存在着转化率不高、需要处理废水废渣等环保问题。回收利用金属离子一般采取萃取、燃烧等方法。专利CN110395780A公开了一种有机废液的处理方法，有机废液含有磷、铁、氯，包括：1）采用减压蒸馏将有机废液中的有机氯化物进行分离，得到有机氯化物和第一残留物；2）将有机氯化物进行减压精馏，分离得到粗产品和第二残留物，将第二残留物输送至焚烧系统，将焚烧尾气中的氯化氢吸收制备盐酸；将第一残留物进行萃取，得到含铁产物和残留废料；3）将含铁产物进行提纯浓缩，得到铁盐水处理剂和盐酸；将残留废料进行蒸馏，得到氯化氢和废渣，所得氯化氢回收制备盐酸，废渣输送至焚烧系统。其缺点如下：第一，专利CN110395780A会产生废液、废渣难以处理，不利于环保，难以应用到工业生产中，第二专利CN110395780A在第一步减压蒸馏操作中物料温度为110~150℃、系统真空度控制≤1.0KPa，工艺条件非常苛刻，难以实施。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，该方法对于铁离子和钠离子的脱除率高，并且塔顶馏分油、铁离子和钠离子均能够回收再利用。本发明解决其技术问题所采用方法的技术方案是：一种回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，包括如下步骤：1）将氯乙烯高沸物进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，得塔釜组分和塔顶馏分油；2）将塔釜组分加入有机溶剂，充分燃烧，得固体颗粒。步骤1）所述减压蒸馏的工艺条件为：真空度0.06~0.097 Mpa，塔顶温度50~99℃。步骤2）所述的充分燃烧具体操作为：452~495℃燃烧4~6小时。步骤2）所述有机溶剂为四氢呋喃。步骤2）所述的有机溶剂占塔釜组分质量的4~6%。步骤2）所述的有机溶剂占塔釜组分质量的5~5.5%。步骤1）所述塔顶馏分油占氯乙烯高沸物质量的83~85%。步骤1）所述塔顶馏分油中铁离子含量≤3ppm。还包括步骤3），步骤3）的具体操作为：将固体颗粒加盐酸水溶液搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。步骤3）所述盐酸水溶液质量百分比浓度为10~30%。对本发明的说明如下：申请人在研究中发现，现有的水洗法受制于氯乙烯高沸物中杂质金属离子的浓度，存在一个转化率高低的问题，并且还需要处理废水废渣等环保问题。而本发明只要控制塔顶温度和操作压力，就能控制住塔顶馏分中的杂质金属离子含量，因此氯乙烯高沸物原料中铁离子和钠离子含量越高，本发明优势越大。因此，本发明优选的，氯乙烯高沸物中铁离子含量≧500 ppm、钠离子含量≧50 ppm。本发明做到了轻重馏分分开处理，即大部分轻馏分从塔顶排出，少部分重馏分从塔釜排出，再经过适当处理脱除胶质等有机物后能用于生产氯化铁和氯化钠，达到了循环经济的运行模式，不存在废水废渣的问题，从而解决了生产后路的畅通。申请人考虑到氯乙烯高沸物中含有约1~10wt%的胶质，沸点较高并且粘附性强，充分利用氯乙烯高沸物中组分间沸点差较大的特点，控制塔顶温度在50~99℃，从而保证塔顶馏分油中仅含有微量的铁离子，且几乎不含钠离子。脱除并且回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的工艺是在减压蒸馏的工艺条件下，将氯乙烯高沸物中的铁离子和钠离子进行脱除并且回收利用。在N=5、真空度=0.06~0.097 MPa、T顶=50~99℃、R=0.2~1的条件下，塔顶得到80~85wt%左右的无色或者浅黄色的塔顶馏分油，其中铁离子含量≤3ppm，钠离子含量为0ppm；塔釜馏分主要是胶质和铁离子、钠离子等的结合物，从塔釜排出后加入5wt%的四氢呋喃，既能溶解胶质等有机物，改善胶质的流动性，又能溶解氯化铁和氯化钠等无机物，使胶质等有机物燃烧更加完全，显著缩短燃烧时间，可谓一举两得。在450~500℃温度范围内能使胶质等有机物燃烧更加完全，彻底脱除有机物后，步骤2）所得固体颗粒为无机盐或者金属化合物，经盐酸水溶液处理后用于生产氯化铁和氯化钠，实现了循环经济的运行模式，实现了铁离子和钠离子的回收利用。与现有技术相比，本发明的所具有的有益效果是：1、本发明的方法对于铁离子和钠离子的脱除率高，并且塔顶馏分油、铁离子和钠离子均能够回收再利用。本发明考虑到氯乙烯高沸物中含有约1-10wt%的胶质，沸点较高并且粘附性强，利用上述物质沸点差大的特性，彻底脱除并且回收利用氯乙烯高沸物中的铁离子和钠离子；第一，本发明充分利用氯乙烯高沸物不同成分间沸点的差别，轻重馏分分别处理，而不是一起燃烧；大部分轻馏分从塔顶排出，少部分重馏分从塔釜排出。塔顶分馏油是轻馏分，其中含有极微量杂质离子，能作为化工原料或者进入焚烧炉燃烧，若塔顶分馏油作为化工原料能获得经济效益，若塔顶分馏油进入焚烧炉燃烧不但能提供热能，且急冷器换热管不易结垢堵塞，能够保证焚烧炉的长周期稳定运行；塔釜组分为重馏分，其中含有胶质以及铁离子和钠离子单独从塔釜排出，另外处理。第二，排出的胶质以及杂质离子在一个合理的温度范围内燃烧，加入5wt%的四氢呋喃，既能溶解胶质等有机物，改善其流动性，同时还能溶解氯化铁和氯化钠等有机物，使胶质等有机物燃烧更加完全，显著缩短燃烧时间。得到的固体颗粒为无机盐或者金属化合物，经盐酸水溶液处理后，得到的Fecl3和NaCl溶液用于生产氯化铁和氯化钠，实现循环经济的运行模式，实现了铁离子和钠离子的回收利用。2、本发明的方法提供了一种脱除并且回收利用氯乙烯高沸物中铁离子和钠离子的方法，使氯乙烯高沸物中的铁离子和钠离子含量大幅度降低。从生产源头上解决问题，为后续焚烧装置的顺利运行扫清障碍，以保证焚烧炉的长周期稳定运行；既解决了冷凝器堵塞的问题，又提高了提高盐酸的质量，从而减轻操作人员的人力物力和能源消耗，实现循环经济的运行模式。3、本发明的方法经济环保，无废液、废渣产生。步骤1）所得塔顶馏分油铁离子含量仅在1~2.8 ppm，且不含钠离子，塔顶馏分油能作为化工原料或者进入焚烧炉燃烧，获得经济效益。步骤2）能够获得氯化铁和氯化钠，作为化工原料，获得经济效益。同时减少对环境的影响，提高资源的利用率，带来可观的经济效益。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，其中实施例1为最佳实施例。实施例11）在N=5、真空度=0.08 MPa、T顶=85℃、R=0.3的工艺条件下，将铁离子含量为1000ppm、钠离子含量为50 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到83wt%的塔顶馏分油；塔顶馏分油中铁离子含量为1ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入5wt%的四氢呋喃后，在452℃充分燃烧后6小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入20%盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。实施例21）在N=5、真空度=0.076MPa、T顶=75℃、R =0.4的工艺条件下，将铁离子含量为2000ppm、钠离子含量为80 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到84wt%的塔顶馏分油，其中铁离子含量为1.5ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入5wt%的四氢呋喃后，在473℃充分燃烧后4.8小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。实施例31）在N=5、真空度=0.09 MPa、T顶=80℃、R=0.6的工艺条件下，将铁离子含量为3000ppm、钠离子含量为150 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到84.3wt%的塔顶馏分油，其中铁离子含量为2.8ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入5wt%的四氢呋喃后，在495℃充分燃烧后4小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入15%盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。实施例41）在N=5、真空度=0.06MPa、T顶=90℃、R=0.3的工艺条件下，将铁离子含量为2770ppm、钠离子含量为50 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到83.7wt%的塔顶馏分油；塔顶馏分油中铁离子含量为1.9ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入5.5wt%的四氢呋喃后，在460℃充分燃烧后5.8小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入30%盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。实施例51）在N=5、真空度=0.065 MPa、T顶=99℃、R=0.4的工艺条件下，将铁离子含量为1850ppm、钠离子含量为80 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到84.8wt%的塔顶馏分油，其中铁离子含量为1.3ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入4wt%的四氢呋喃后，在485℃充分燃烧后5.2小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入20%盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。实施例61）在N=5、真空度=0.097 MPa、T顶=50℃、R=0.6的工艺条件下，将铁离子含量为3300ppm、钠离子含量为150 ppm的氯乙烯高沸物加入蒸馏塔中进行减压蒸馏；减压蒸馏结束，塔釜得塔釜组分，塔顶得到84.2wt%的塔顶馏分油，其中铁离子含量为2.2ppm、钠离子含量为0ppm；2）将塔釜组分加入6wt%的四氢呋喃后，在470℃充分燃烧后4.8小时，得到的固体颗粒；3）向固体颗粒中加入10%盐酸水溶液，搅拌混合，析晶、干燥得氯化铁和氯化钠。对比例1本对比例方法同实施例1，区别在于，步骤2）中不加四氢呋喃。对比例2本对比例方法同实施例1，区别在于，步骤2）中不加四氢呋喃。对比例3本对比例方法同实施例1，区别在于，步骤2）中不加四氢呋喃。性能测试记录实施例和对比例步骤2）燃烧耗时、塔顶馏分油中铁离子含量、塔顶馏分油中钠离子含量，并录入表1。表1 实施例性能测试结果。表2对比例性能测试结果。通过表1~2可以看出：实施例1~6步骤1）所得塔顶馏分油中不含钠离子，而铁离子含量在1~2.8 ppm，含量极低，塔顶馏分油能作为化工原料或者进入焚烧炉燃烧，获得经济效益。实施例1~6步骤2）能够获得氯化铁和氯化钠，作为化工原料，获得经济效益。实施例1~3的步骤2）中加入了四氢呋喃后，其燃烧时间明显短于对比例1~3。证明四氢呋喃的加入，明显提高了本发明方法的生产效率。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
