标题title
一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统
摘要abst
本发明涉及柴油精制技术领域，具体为一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，包括空冷器、分馏塔、加热塔和热高压分离器，所述空冷器的输入端通过导管连接有脱盐机构，所述脱盐机构包括双层筒身、第一进料管和进液管，所述双层筒身为双层结构，所述双层筒身内腔通过导管与空冷器连通，所述第一进料管和进液管分别固定在双层筒身的两侧，所述第一进料管与双层筒身的内腔连通，所述进液管与双层筒身的外腔连通，所述双层筒身的内腔设置有导流管和隔离罩。本发明中具有铵盐净化机构，有效避免管道堵塞，保证热量利用系统的稳定性，同时采用了交错换热机构，使得热量转换更加灵活。
权利要求书clms
1.一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，包括空冷器、分馏塔、加热塔和热高压分离器，所述分馏塔的顶端与加热塔的输出端相连通，其特征在于：所述空冷器的输入端通过导管连接有脱盐机构，所述脱盐机构包括双层筒身、第一进料管、进液管和排放管，所述双层筒身为双层结构，所述双层筒身内腔通过导管与空冷器连通，所述第一进料管和进液管分别固定在双层筒身的两侧，所述第一进料管与双层筒身的内腔连通，所述进液管与双层筒身的外腔连通，所述双层筒身的内腔设置有导流管和隔离罩，所述导流管由一个圆环和一个圆管组成，圆环套接在圆管的底部，圆环的外周与双层筒身的内腔壁固定连接，所述隔离罩由一个圆盘和一个套筒组成，套筒固定在圆盘的底部中心处，且套筒套在导流管上，套筒的直径是圆管直径的两倍，圆盘的外周固定在双层筒身的内腔壁上，套筒的外侧均匀分布有通液管，所述排放管固定于双层筒身的后端底部，所述排放管与双层筒身的内腔连通，所述双层筒身的底端通过导管连接有第一换热器，所述第一换热器的底端通过导管连接有第二换热器，且第二换热器与分馏塔的底端连通，所述第二换热器与分馏塔之间设置有自动分配机构。2.根据权利要求1所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述空冷器的侧面固定有两个管道接头，第一个管道接头通过导管与双层筒身顶端相连，第二个管道接头通过导管与进液管相连。3.根据权利要求1所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述第一换热器包括第一换热筒身，所述第一换热器的上表面固定有第一上接头和第二上接头，所述第一换热器的下表面固定有第一下接头和第二下接头，且所述第一下接头通过导管与热高压分离器的顶端相连，所述第一上接头通过导管与双层筒身的底端相连。4.根据权利要求3所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述第一换热器的内部固定有第一分流管和第一隔板，所述第一隔板将第一换热筒身内分为左右两个空腔，所述第一分流管设置于第一隔板的右侧，所述第二上接头和第二下接头皆设置于第一隔板的左侧，所述第一上接头与第一分流管连通，所述第一分流管的数量为两个，两个所述第一分流管呈上下对立分布，且两个所述第一分流管分别与第一上接头和第一下接头相连，所述第一分流管的左侧固定有第一导热管，且第一导热管贯穿第一隔板。5.根据权利要求4所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述第一隔板的左侧设置有第一螺旋板，且所述第一螺旋板固定在第一导热管上。6.根据权利要求3所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述第二换热器包括第二换热筒身，所述第二换热筒身的上表面固定有第三上接头和第四上接头，所述第二换热筒身的下表面固定有第四上接头和第四下接头，且所述第四上接头顶端通过导管与第二下接头连通，所述第三上接头通过导管与热高压分离器的输入端相连，所述第四下接头通过导管与加热塔的输入端连通。7.根据权利要求6所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述第二换热筒身的内部固定有第二分流管和第二隔板，所述第二隔板将第二换热筒身内分为左右两个空腔，所述第二分流管设置于第二隔板的左侧，所述第四上接头和第四下接头皆设置于第二隔板的右侧，所述第二分流管与第三下接头连通，所述第二分流管的数量为两个，两个所述第二分流管呈上下对立分布，且两个所述第二分流管分别与第三上接头和第三下接头相连，所述第二分流管的右侧固定有第二导热管，且第二导热管贯穿第二隔板，所述第二隔板的右侧设置有第二螺旋板，且所述第二螺旋板固定在第二导热管上。8.根据权利要求7所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述通液管包括管身，所述管身呈锥形，且所述管身穿过隔离罩与隔离罩固定连接，所述管身的内部固定有连接环，所述连接环的中心处设置有圆锥，所述圆锥的四周均匀固定有连接杆，所述连接杆的另一端与连接环的内壁固定连接。9.根据权利要求6所述的一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，其特征在于：所述自动分配机构包括分液箱、热膨胀气囊和三通阀，所述三通阀安装在第二下接头与第四上接头相连的导管上，所述分液箱的顶端固定有第二进料管，所述分液箱的底端两侧皆通过导管分别与三通阀和第二上接头连通，所述分液箱的内部固定有底壳，所述底壳的内部固定有第一限位板和第二限位板，且所述第一限位板的中心处设置有推杆，所述推杆由一根连轴和两个楔形块组成，两个楔形块分别固定在连轴的两端，连轴贯穿第一限位板和第二限位板并第一限位板和第二限位板滑动连接，连轴的外表面固定有限位盘，所述限位盘的一侧设置有第二弹簧，且所述第二弹簧套设在连轴上，所述限位盘的另一端抵接有热膨胀气囊，所述第三上接头与热高压分离器相连的管道穿过热膨胀气囊的内部，连轴的两侧皆设置有自动阀，所述自动阀由阀套、阀芯和第一弹簧组成，所述阀芯呈十字形，所述阀套套设在阀芯底部，且所述阀套与底壳的内壁固定连接，所述阀芯的外表面套设有第一弹簧，所述阀芯的顶端贯穿底壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及柴油精制技术领域，具体为一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统。背景技术柴油加氢精制是需要在一定温度下进行，根据原油的不同，反应所需的热量不同，基本在220℃-330℃之间，反应后的产物成高温气态，需要经过脱水冷却后最终得到精制柴油，热量利用系统就是将反应后产物上的热进行回收利用。公开号为CN213295261U的中国实用新型专利公开了一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，柴油加氢装置的精制柴油换热系统包括第一换热器、蒸汽发生器和热交换器组件，第一换热器至蒸汽发生器的管路中设有一截断阀，将第一换热器出口的精制柴油送至汽油加氢装置，与稳定塔和预分馏塔热联合；精制柴油依次经第一重沸器作为稳定塔底热源，经第二重沸器作为预分馏塔底热源后，返回柴油加氢装置的精制柴油换热系统。该实用新型将柴油加氢装置的精制柴油与汽油加氢装置的稳定塔和预分馏塔热联合，合理利用精制柴油热量，显著减少稳定塔和预分馏的热源用量。此种通过换热器回收热量的系统存在一个问题，混氢油在分馏塔中反应后，反应产物也就是油气中会含有铵盐，铵盐在高温状态下保持气态，一旦冷却就会结晶，造成冷却器或空冷器内管道堵塞，导致整个热利用系统瘫痪。因此亟需设计一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，以解决上述背景技术中提出的铵盐结晶易造成冷却器或空冷器内管道堵塞，导致整个热利用系统瘫痪的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，包括空冷器、分馏塔、加热塔和热高压分离器，所述分馏塔的顶端与加热塔的输出端相连通，所述空冷器的输入端通过导管连接有脱盐机构，所述脱盐机构包括双层筒身、第一进料管、进液管和排放管，所述双层筒身为双层结构，所述双层筒身内腔通过导管与空冷器连通，所述第一进料管和进液管分别固定在双层筒身的两侧，所述第一进料管与双层筒身的内腔连通，所述进液管与双层筒身的外腔连通，所述双层筒身的内腔设置有导流管和隔离罩，所述导流管由一个圆环和一个圆管组成，圆环套接在圆管的底部，圆环的外周与双层筒身的内腔壁固定连接，所述隔离罩由一个圆盘和一个套筒组成，套筒固定在圆盘的底部中心处，且套筒套在导流管上，套筒的直径是圆管直径的两倍，圆盘的外周固定在双层筒身的内腔壁上，套筒的外侧均匀分布有通液管，所述排放管固定于双层筒身的后端底部，所述排放管与双层筒身的内腔连通，所述双层筒身的底端通过导管连接有第一换热器，所述第一换热器的底端通过导管连接有第二换热器，且第二换热器与分馏塔的底端连通，所述第二换热器与分馏塔之间设置有自动分配机构。优选的，所述空冷器的侧面固定有两个管道接头，第一个管道接头通过导管与双层筒身顶端相连，第二个管道接头通过导管与进液管相连。优选的，所述第一换热器包括第一换热筒身，所述第一换热器的上表面固定有第一上接头和第二上接头，所述第一换热器的下表面固定有第一下接头和第二下接头，所述且所述第一下接头通过导管与热高压分离器的顶端相连，所述第一上接头通过导管与双层筒身的底端相连。优选的，所述第一换热器的内部固定有第一分流管和第一隔板，所述第一隔板将第一换热筒身内分为左右两个空腔，所述第一分流管设置于第一隔板的右侧，所述第二上接头和第二下接头皆设置于第一隔板的左侧，所述第一上接头与第一分流管连通，所述第一分流管的数量为两个，两个所述第一分流管呈上下对立分布，且两个所述第一分流管分别与第一上接头和第一下接头相连，所述第一分流管的左侧固定有第一导热管，且第一导热管贯穿第一隔板。优选的，所述第一隔板的左侧设置有第一螺旋板，且所述第一螺旋板固定在第一导热管上。优选的，所述第二换热器包括第二换热筒身，所述第二换热筒身的上表面固定有第三上接头和第四上接头，所述第二换热筒身的下表面固定有第四上接头和第四下接头，且所述第四上接头顶端通过导管与第二下接头连通，所述第三上接头通过导管与热高压分离器的输入端相连，所述第四下接头通过导管与加热塔的输入端连通。优选的，所述第二换热筒身的内部固定有第二分流管和第二隔板，所述第二隔板将第二换热筒身内分为左右两个空腔，所述第二分流管设置于第二隔板的左侧，所述第四上接头和第四下接头皆设置于第二隔板的右侧，所述第二分流管与第三下接头连通，所述第二分流管的数量为两个，两个所述第二分流管呈上下对立分布，且两个所述第二分流管分别与第三上接头和第三下接头相连，所述第二分流管的右侧固定有第二导热管，所述第二导热管呈前后依次排开，所述第二导热管的右侧贯穿第二隔板并与第二隔板固定。优选的，所述第二隔板的右侧设置有第二螺旋板，且所述第二螺旋板固定在第二导热管上。优选的，所述第二下接头与第四上接头相连的导管上安装有自动分配机构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统具有铵盐净化机构，避免管道堵塞，保证热量利用系统的稳定性，采用交错换热机构，热量转换更加灵活。通过在空冷器与第一换热器之间安装有脱盐机构，反应产物通过第一换热器换热后需要先进入双层筒身内，通过第一进料管向双层筒身内注入脱盐水，反应产物需通过导流管流入隔离罩内，再通过隔离罩流入通液管，通过通液管后的反应产物充分与脱盐水接触，使得反应产物中的铵盐可以被去除，随后反应产物再进入空冷器内冷却可以避免空冷器内管道的堵塞。通过设有第一换热器和第二换热器，并将第二下接头通过管道与第四上接头相连，混氢油可以通过第二上接头注入第一换热筒身内，混氢油通过第二下接头流入第四上接头内，在第二换热筒身内继续换热，反应产物从第三下接头流入第二导热管内与混氢油换热，使混氢油预热，降低了在加热塔内的加热时间，从而降低了加热功率，通过第一换热器和第二换热器双换热，换热更加充分，同时，不同品质原油的反应热量不同，低反应热的原油反应出的产物可以单通过第二换热器进行换热，通过自动分配机构可自动根据反应产物热量来分配混氢油从第一换热器注入还是从第二换热器注入，使换热选择更加灵活，避免低热产物过度换热影响气液分离。附图说明图1为本发明的结构正视示意图；图2为本发明图1中空冷器和第一换热器的结构示意图；图3为本发明图2中脱盐机构的结构正式剖视示意图；图4为本发明图2中第一下接头和第二换热器的结构正式剖视示意图；图5为本发明图3中导流管的结构整体示意图；图6为本发明图3中隔离罩的结构整体示意图；图7为本发明图3中通液管的结构剖视示意图；图8为本发明图4中自动分配机构的结构剖视示意图；图9为本发明图8中自动阀的结构剖视示意图。图中：1、空冷器；2、脱盐机构；21、双层筒身；22、第一进料管；23、进液管；24、导流管；25、隔离罩；26、通液管；261、管身；262、连接环；263、圆锥；264、连接杆；27、排放管；3、第一换热器；31、第一换热筒身；32、第一上接头；33、第一下接头；34、第二上接头；35、第二下接头；36、第一分流管；37、第一导热管；38、第一隔板；39、第一螺旋板；4、第二换热器；41、第二换热筒身；42、第三上接头；43、第三下接头；44、第四上接头；45、第四下接头；46、第二分流管；47、第二导热管；48、第二隔板；49、第二螺旋板；5、分馏塔；6、加热塔；7、热高压分离器；8、自动分配机构；81、分液箱；82、第二进料管；83、自动阀；831、阀套；832、阀芯；833、第一弹簧；84、底壳；85、推杆；86、限位盘；87、第一限位板；88、热膨胀气囊；89、第二弹簧；810、第二限位板；811、三通阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供的实施例，一种基于柴油加氢装置的精制柴油热量利用系统，包括空冷器1、分馏塔5、加热塔6和热高压分离器7，分馏塔5的顶端与加热塔6的输出端相连通，空冷器1的输入端通过导管连接有脱盐机构2，脱盐机构2包括双层筒身21、第一进料管22、进液管23和排放管27，双层筒身21为双层结构，双层筒身21内腔通过导管与空冷器1连通，第一进料管22和进液管23分别固定在双层筒身21的两侧，第一进料管22与双层筒身21的内腔连通，通过第一进料管22向内腔加入脱盐水。进液管23与双层筒身21的外腔连通，双层筒身21的内腔设置有导流管24和隔离罩25，导流管24由一个圆环和一个圆管组成，圆环套接在圆管的底部，圆环的外周与双层筒身21的内腔壁固定连接，隔离罩25由一个圆盘和一个套筒组成，套筒固定在圆盘的底部中心处，且套筒套在导流管24上，套筒的直径是圆管直径的两倍，给高温油气有充分的流通空间，圆盘的外周固定在双层筒身21的内腔壁上，套筒的外侧均匀分布有通液管26，通过圆盘的阻隔，使高温油气只能通过脱盐水后从通液管26排出，使铵盐从油气中脱离，排放管27固定于双层筒身21的后端底部，且排放管27上装有控制阀门，排放管27与双层筒身21的内腔连通，当双层筒身21内铵盐水饱和后，将排放管27上控制阀门打开，排出饱和的铵盐水，再重新替换新的安盐水即可继续进行脱盐作业，双层筒身21的底端通过导管连接有第一换热器3，第一换热器3的底端通过导管连接有第二换热器4，且第二换热器4与分馏塔5的底端连通，第二换热器4与分馏塔5之间设置有自动分配机构8。进一步的，如图1-2所示，空冷器1的侧面固定有两个管道接头，第一个管道接头通过导管与双层筒身21顶端相连，第二个管道接头通过导管与进液管23相连，双层筒身21内脱盐后的反应产物可通过第一个管道接头在空冷器1内的冷却管道内流通，与外部空气或喷淋在管外的软水进行换热，使反应产物冷却，冷却后的反应产物在向空冷器1的排放口排出的过程中，部分冷却的反应产物可通过第二个管道接头进入进液管23中，之后在双层筒身21的外腔室流动，对双层筒身21进行预冷，其中通过排放口排出的反应产物会进入下一道处理设备进行处理，此为现有技术，在此不做过多阐述，排放口也可直接设置在双层筒身21上，让通过双层筒身21内腔室出去的反应产物通过两个管道接头在空冷器1、双层筒身21外腔室和下一道处理设备间流动，这样还可以节省一条双层筒身21外腔室与排放口之间的循环管道。进一步的，如图1、图2和图4所示，第一换热器3包括第一换热筒身31，第一换热器3的上表面固定有第一上接头32和第二上接头34，第二上接头34用于添加混氢油，第一换热器3的下表面固定有第一下接头33和第二下接头35，第一上接头32和第一下接头33之间用于通过高热产物，第二上接头34与第二下接头35连通用于流通混氢油，且第一下接头33通过导管与热高压分离器7的顶端相连，第一上接头32通过导管与双层筒身21的底端相连，且双层筒身21与该导管相连的一端装有单向阀，可避免双层筒身21内安铵盐水向该导管内流入，而第一换热筒身31内的高温油气可通过第一上接头32流入双层筒身21中脱盐。进一步的，如图4所示，第一换热器3的内部固定有第一分流管36和第一隔板38，第一隔板38将第一换热筒身31内分为左右两个空腔，第一分流管36设置于第一隔板38的右侧，第二上接头34和第二下接头35皆设置于第一隔板38的左侧，避免混氢油留到右侧空腔，从而避免混氢油在第一分流管36出堆积，第一上接头32与第一分流管36连通，第一分流管36的数量为两个，两个第一分流管36呈上下对立分布，且两个第一分流管36分别与第一上接头32和第一下接头33相连，第一分流管36的左侧固定有第一导热管37，第一导热管37呈前后依次排开，增加第一导热管37的导热面积，第一导热管37的左侧贯穿第一隔板38并与第一隔板38固定。进一步的，如图4所示，第一隔板38的左侧设置有第一螺旋板39，且第一螺旋板39固定在第一导热管37上，使混氢油可以在第一螺旋板39之间循环流动，充分与第一导热管37接触换热。进一步的，如图1、图2和图4所示，第二换热器4包括第二换热筒身41，第二换热筒身41的上表面固定有第三上接头42和第四上接头44，第二换热筒身41的下表面固定有第四上接头44和第四下接头45，且第四上接头44顶端通过导管与第二下接头35连通，第三上接头42通过导管与热高压分离器7的输入端相连，第四下接头45通过导管与加热塔6的输入端连通。进一步的，如图4所示，第二换热筒身41的内部固定有第二分流管46和第二隔板48，第二隔板48将第二换热筒身41内分为左右两个空腔，第二分流管46设置于第二隔板48的左侧，第四上接头44和第四下接头45皆设置于第二隔板48的右侧，避免混氢油留到左侧空腔，从而避免混氢油在第一分流管36出堆积，第二分流管46与第三下接头43连通，第二分流管46的数量为两个，两个第二分流管46呈上下对立分布，且两个第二分流管46分别与第三上接头42和第三下接头43相连，第二导热管47贯穿第二隔板48。进一步的，如图4所示，第二隔板48的右侧设置有第二螺旋板49，且第二螺旋板49固定在第二导热管47上，使混氢油可以在第二螺旋板49之间循环流动，充分与第二导热管47接触换热。进一步的，如图3和图7，通液管26包括管身261，管身261呈锥形，且管身261穿过隔离罩25与隔离罩25固定连接，管身261的内部固定有连接环262，连接环262的中心处设置有圆锥263，圆锥263的四周均匀固定有连接杆264，连接杆264的另一端与连接环262的内壁固定连接，圆锥263和连接环262之间的缝隙用于通过脱盐的高温油气，脱盐过程中产生的气泡可以在通过圆锥263与连接环262之间被挤压破裂，避免含有脱盐水的气泡进入空冷器1内。进一步的，如图4、图8和图9所示，自动分配机构8包括分液箱81、热膨胀气囊88和三通阀811，三通阀811安装在第二下接头35与第四上接头44相连的导管上，分液箱81的顶端固定有第二进料管82，分液箱81的底端两侧皆通过导管分别与三通阀811和第二上接头34连通，分液箱81的内部固定有底壳84，底壳84的内部固定有第一限位板87和第二限位板810，且第一限位板87的中心处设置有推杆85，推杆85由一根连轴和两个楔形块组成，两个楔形块分别固定在连轴的两端，连轴贯穿第一限位板87和第二限位板810并第一限位板87和第二限位板810滑动连接，连轴的外表面固定有限位盘86，限位盘86的一侧设置有第二弹簧89，且第二弹簧89套设在连轴上，限位盘86的另一端抵接有热膨胀气囊88，第三上接头42与热高压分离器7相连的管道穿过热膨胀气囊88的内部，连轴的两侧皆设置有自动阀83，自动阀83由阀套831、阀芯832和第一弹簧833组成，阀芯832呈十字形，阀套831套设在阀芯832底部，且阀套831与底壳84的内壁固定连接，阀芯832的外表面套设有第一弹簧833，阀芯832的顶端贯穿底壳84，正常状态下第二弹簧89处于张开状态，如图8所示，此时楔形块始终抵住右侧的阀芯832，右侧阀芯832将分液箱81内的右侧通道堵住，使混氢油始终从左侧直接流入第二换热器4内，当温度很高的反应产物排放时，热膨胀气囊88受到高温发生膨胀，会推动限位盘86向左侧移动，使左侧楔形块抵触自动阀83上升堵住左侧通道，混氢油就能从右侧加入第一换热器3中，这样随着不同品质原油的反应热量不同，低反应热的原油反应出的产物可以单通过第二换热器4进行换热，第一换热器3内不添加混氢油，混氢油通过自动分配机构8直接加入第二换热器4中换热，第一换热器3只负责导流，不进行换热。工作原理：使用时，将分馏塔5的底端通过导管与第三下接头43相连，加热塔6的输入端通过导管与第四下接头45相连，第三上接头42通过导管与热高压分离器7的输入端相连，热高压分离器7的顶端与第一下接头33相连。混氢油通过第二上接头34加入第一换热筒身31内流动，再进入第二换热筒身41内流动后进入加热塔6内加热，再进入分馏塔5内反应，反应后高温产物从分馏塔5底端进入第三下接头43，高温产物在第二导热管47间流动，同时未加热的混氢油顺着第二螺旋板49螺旋流动与第二导热管47充分接触换热，换热后的预热混氢油从第四下接头45流出，再进入加热塔6内加热，缩短加热时间。高温产物通过第三上接头42流入热高压分离器7内气液分离，分离后的高温高压气体进入第一下接头33内再次换热后进入脱盐机构2脱盐，通过第一进料管22向双层筒身21内注入脱盐水，反应产物需通过导流管24流入隔离罩25内，再通过隔离罩25流入通液管26，通过通液管26后的反应产物充分与脱盐水接触，充分去除了反应产物中的铵盐，再进入空冷器1内冷却。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨再将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
