标题title
一种PVC装饰膜的生产工艺
摘要abst
本发明请求保护的PVC装饰膜的生产工艺，具体的，在涂覆混合液的PVC基层上压贴PVC面层，使用的混合液以重量份数计，包含28‑32份氨基改性丙烯酸，2‑4份脂肪醇硫酸酯钠，5‑8份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，3‑5份PEG‑4异硬脂酸酯和3‑5份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG‑4异硬脂酸酯重量之和的2.5‑3.5倍。混合液的涂覆，能够改善PVC基层和PVC面层之间的辊压效果和相互作用力，提高PVC装饰膜的耐摩擦性能。
权利要求书clms
1.一种PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，包括如下步骤：制备PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含28-32份氨基改性丙烯酸，2-4份脂肪醇硫酸酯钠，5-8份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，3-5份PEG-4异硬脂酸酯和3-5份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的2.5-3.5倍；制备PVC面层并印刷图案；PVC基层的表面上涂覆混合液；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理。2.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后进行加热塑化和压延处理制成PVC基层。3.根据权利要求2所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，在180-200℃下进行加热塑化处理，在145-155℃下进行压延处理。4.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后进行加热塑化和压延处理制成PVC面层。5.根据权利要求4所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，在180-200℃下进行加热塑化处理，在145-155℃下进行压延处理。6.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上。7.根据权利要求6所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，混合液厚度为0.05-0.20mm。8.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，辊压处理的温度是150-180℃。9.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，发泡处理的温度是180-200℃。10.根据权利要求1所述的PVC装饰膜的生产工艺，其特征在于，步骤中，冷却处理的时间是1-5h。
说明书desc
技术领域本发明涉及PVC装饰膜制备的技术领域，尤其涉及一种PVC装饰膜的生产工艺。背景技术PVC装饰膜因具有便于使用和替换、颜色多样、成本低等优点，能广泛应用于家居装饰、家电、家具、汽车内饰等领域。然而，PVC装饰膜在长久的使用过程中发现，PVC装饰膜经过多次擦拭后容易损坏。现有技术中常通过使用表面处理剂来提高PVC装饰膜附着力，提高耐摩擦性能，但经过现有技术的借鉴和试用，通过工厂具有的工艺设备制备出的产品，经过测试之后表现的效果不是很理想。因此，需要开发一种适合于工厂自身生产的，能够提高PVC装饰膜耐摩擦性能的制备工艺。发明内容针对现有PVC装饰膜在长久的使用易损坏的问题，本发明通过改进制备工艺，提高PVC装饰膜的附着力和耐摩擦性能。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：制备PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含28-32份氨基改性丙烯酸，2-4份脂肪醇硫酸酯钠，5-8份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，3-5份PEG-4异硬脂酸酯和3-5份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的2.5-3.5倍；制备PVC面层并印刷图案；PVC基层的表面上涂覆混合液；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理。更具体的，步骤中，将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后进行加热塑化和压延处理制成PVC基层。更具体的，在180-200℃下进行加热塑化处理，在145-155℃下进行压延处理。更具体的，步骤中，将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后进行加热塑化和压延处理制成PVC面层。更具体的，在180-200℃下进行加热塑化处理，在145-155℃下进行压延处理。更具体的，步骤中，使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上。更具体的，混合液厚度为0.05-0.20mm，可以是0.05mm、0.1mm或0.2mm。更具体的，步骤中，辊压处理的温度是150-180℃，可以是150℃、160℃或180℃。更具体的，步骤中，发泡处理的温度是180-200℃，可以是180℃、190℃或200℃。更具体的，步骤中，冷却处理的时间是1-5h，可以是1h、2h、3.5h或5h。本发明PVC装饰膜在制备过程中，在PVC基层的表面上涂覆混合液，通过优选混合液的具体组成，使混合液同时与PVC基层和PVC面层发生作用，通过混合液的润滑作用和三者之间的各分子化学键之间的相互作用，改善了PVC基层和PVC面层的辊压效果，通过确定氨基改性丙烯酸与分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯之间的比例关系，进一步提高了PVC装饰膜的附着力和耐摩擦性能。具体实施方式以下对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。实施例1一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：制备PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含28份氨基改性丙烯酸，2份脂肪醇硫酸酯钠，5份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，3份PEG-4异硬脂酸酯和3份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的3.5倍；制备PVC面层并印刷图案；PVC基层的表面上涂覆混合液；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理。实施例2一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化和载145℃下进行压延处理制成PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含30份氨基改性丙烯酸，3份脂肪醇硫酸酯钠，6份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，4份PEG-4异硬脂酸酯和4份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的3倍；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化，在145℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上，混合液厚度为0.1mm；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是165℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是190℃，冷却处理的时间是3h。实施例3一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在190℃下进行加热塑化和载155℃下进行压延处理制成PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含30份氨基改性丙烯酸，4份脂肪醇硫酸酯钠，8份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，4份PEG-4异硬脂酸酯和5份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的2.5倍；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在200℃下进行加热塑化，在155℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上，混合液厚度为0.2mm；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是180℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是200℃，冷却处理的时间是1h。实施例4一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在200℃下进行加热塑化和载155℃下进行压延处理制成PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含30份氨基改性丙烯酸，3份脂肪醇硫酸酯钠，6份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，4份PEG-4异硬脂酸酯和4份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的3倍；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在200℃下进行加热塑化，在155℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上，混合液厚度为0.02mm；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是180℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是180℃，冷却处理的时间是5h。实施例5一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在185℃下进行加热塑化和载150℃下进行压延处理制成PVC基层；将氨基改性丙烯酸、脂肪醇硫酸酯钠和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含32份氨基改性丙烯酸，3份脂肪醇硫酸酯钠，5份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，5份PEG-4异硬脂酸酯和4份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的3.2倍；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在185℃下进行加热塑化，在155℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；使用涂布机将混合液涂覆在PVC基层的表面上，混合液厚度为0.15mm；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的涂有混合液的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是175℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是195℃，冷却处理的时间是2h。对比例1一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化和载145℃下进行压延处理制成PVC基层；将氨基改性丙烯酸和水搅拌混合，加入分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯搅拌分散制得混合液，其中，以重量份数计，混合液包含32份氨基改性丙烯酸，5份分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂，3份PEG-4异硬脂酸酯和4份水，氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和的4倍；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化，在145℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是165℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是190℃，冷却处理的时间是3h。对比例2一种PVC装饰膜的生产工艺，包括如下步骤：将PVC树脂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化和载145℃下进行压延处理制成PVC基层；将PVC树脂、阻燃剂和二辛脂混合搅拌，之后在180℃下进行加热塑化，在145℃下压延处理制成PVC面层，在PVC面层上印刷图案；印刷图案的PVC面层压贴PVC基层的表面上后，进行辊压处理，辊压处理的温度是165℃；辊压处理后，进行发泡处理和冷却处理，发泡处理的温度是190℃，冷却处理的时间是3h。将实施例1-5和对比例1-2制备的PVC装饰膜进行铅笔的耐刮性测试，耐刮性测试使用铅笔硬度表示，以出现3mm及以上划痕的最硬的铅笔的硬度表示PVC装饰膜的铅笔硬度，三次测试的耐刮性测试结果如下表：表1.实施例1-5和对比例1-2制备的PVC装饰膜三次的耐刮性测试结果从表1的测试结果可知，实施例1-5的耐刮性在HB以上，而对比例1-2的耐刮性在2B以下。对比例1与实施例1-5相比，混合液不含有脂肪醇硫酸酯钠，且氨基改性丙烯酸的重量是分子量10000以下的丙烯酸酯类流平剂和PEG-4异硬脂酸酯重量之和大于3.5，对比例2与实施例1-5相比，PVC装饰膜在制备过程中未使用混合液，导致对比例1-2制备的PVC装饰膜耐刮性下降。这是因为混合液的润滑作用，以及混合液、PVC基层和PVC面层三者之间的各分子化学键之间的相互作用，能够改善PVC基层和PVC面层的辊压效果，提高PVC基层和PVC面层之间的相互作用力以及PVC装饰膜的耐摩擦性能。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围。
