标题title
一种延展性优异的水性无硼超轻黏土配方及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种水性无硼超轻黏土，以所述水性无硼超轻黏土的总质量为100％计，包括：2‑8wt％的聚丙烯酸钠、2‑10wt％的发泡剂、0.1‑0.3wt％的香精、0.1‑5.0wt％的颜料、0.1‑0.3wt％的苦味剂、2‑5wt％的保湿剂及80‑95wt％的水。本发明的水性无硼超轻黏土，采用丙烯酸钠为主形成超轻黏土，不含硼元素，安全性高。同时，高数均分子量的聚丙烯酸钠溶于水时聚丙烯酸钠分子内许多阴离子基团的离子现象使分子链增长，最终形成弹性很高的水凝胶，所以本发明的超轻黏土具有优异的延展性。
权利要求书clms
1.一种水性无硼超轻黏土，其特征在于，以所述水性无硼超轻黏土的总质量为100％计，包括：2.根据权利要求1所述的水性无硼超轻黏土，其特征在于，所述聚丙烯酸钠数均分子量为1000万-5000万。3.根据权利要求1所述的水性无硼超轻黏土，其特征在于，所述发泡剂为纸浆、可膨胀微球发泡剂中的至少一种；优选，所述可膨胀微球发泡剂的粒径在9-38μm之间。4.根据权利要求1所述的水性无硼超轻黏土，其特征在于，所述香精为日用香精。5.根据权利要求1所述的水性无硼超轻黏土，其特征在于，所述苦味剂为柚皮苷和地那铵苯甲酸盐中的至少一种。6.根据权利要求1所述的水性无硼超轻黏土，其特征在于，所述保湿剂为羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、甘油、丁二醇中的一种或几种。7.一种1-6任一所述水性无硼超轻黏土的制备方法，其特征在于，包括：S1，将所述聚丙烯酸钠溶于水中，形成整体均匀且无颗粒状物质的分散体系；S2，将所述分散体系捏合成半成品，加入所述发泡剂后搅拌均匀；以及S3，将所述香精、所述颜料、所述苦味剂和所述保湿剂依次加入S2步骤形成的混合物中，搅拌、揉合均匀。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，还包括：S4，将S3步骤形成的混合物料置于成型装置中，封装制得所述水性无硼超轻黏土。
说明书desc
技术领域本发明涉及超轻黏土技术领域，具体涉及一种水性体系不含硼的、延展 性优异的超轻黏土及其制备方法。背景技术超轻黏土可塑性强、色彩艳丽，手工者可自由揉捏、随意创作。是一种 集陶土、纸粘土、雕塑油泥、橡皮泥等优点集于一身的最新手工创作材料， 它可与木头、金属片、亮片、玻璃等材质完美结合使用，由超轻黏土制作的 作品不需要烧烤，在24-48小时内可自然风干且有弹性、不碎裂，可以永久 保存。目前国内市场上的超轻黏土产品主要由聚乙烯醇，硼砂，水，发泡剂， 着色剂和保湿剂组成，其主体弹性结构为聚乙烯醇和硼砂进行反应形成的凝 胶。然而，在中国《食品卫生法》和《食品添加剂卫生管理办法》中，明令 禁止硼砂作为食品添加剂使用。有研究报道认为，硼为人体必需微量元素， 但是含量过低、过高都会产生损害效应。在食品中添加硼砂，有可能对人体 产生累积性损害。有研究者认为，长期过量摄入硼，对人体生殖、发育和内 分泌系统有毒性影响。尽管有些厂家用硼砂做成超轻黏土中的硼元素迁移量 能够满足目前现有的检测标准，但随着消费者和市场对儿童美术用品的品质 和安全技术上的要求越来越高，含硼的儿童美术用品将逐渐被消费者和市场 抛弃。因此，亟待研发一种无硼的超轻黏土。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种水性无硼超轻黏土及其制备方法。本发明提供一种水性无硼超轻黏土，以所述水性无硼超轻黏土的总质量 为100％计，包括：2-8wt％的聚丙烯酸钠、2-10wt％的发泡剂、0.1-0.3wt％的 香精、0.1-5.0wt％的颜料、0.1-0.3wt％的苦味剂、2-5wt％的保湿剂及80-95wt％ 的水。根据本发明一实施方式，所述聚丙烯酸钠数均分子量为1000万-5000万。根据本发明的另一实施方式，所述发泡剂为纸浆、可膨胀微球发泡剂中 的至少一种；优选，所述可膨胀微球发泡剂的粒径在9-38μm之间。根据本发明的另一实施方式，所述香精为日用香精。根据本发明的另一实施方式，所述苦味剂为柚皮苷和地那铵苯甲酸盐中 的至少一种。根据本发明的另一实施方式，所述保湿剂为羧甲基纤维素钠、羟丙基甲 基纤维素、甘油、丁二醇中的一种或几种。本发明还提供一种上述水性无硼超轻黏土的制备方法，包括：S1，将所 述聚丙烯酸钠溶于水中，形成整体均匀且无颗粒状物质的分散体系；S2，将 所述分散体系捏合成半成品，加入所述发泡剂后搅拌均匀；以及S3，将所述 香精、所述颜料、所述苦味剂和所述保湿剂依次加入S2步骤形成的混合物 中，搅拌、揉合均匀。根据本发明的一实施方式，还包括：S4，将S3步骤形成的混合物料置 于成型装置中，封装制得所述水性无硼超轻黏土。本发明的水性无硼超轻黏土，采用丙烯酸钠为主形成超轻黏土，不含硼 元素，安全性高。同时，高分子量的聚丙烯酸钠溶于水时聚丙烯酸钠分子内 许多阴离子基团的离子现象使分子链增长，最终形成弹性很高的水凝胶，所 以本发明的超轻黏土具有优异的延展性。具体实施方式下面根据具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。本发明的保护 范围不限于以下实施例，列举这些实例仅出于示例性目的而不以任何方式限 制本发明。除非另作限定，本发明所用术语均为本领域技术人员通常理解的含义。本发明的水性无硼超轻黏土，以所述水性无硼超轻黏土的总质量为 100％计，包括：2-8wt％的聚丙烯酸钠、2-10wt％的发泡剂、0.1-0.3wt％的香 精、0.1-5.0wt％的颜料、0.1-0.3wt％的苦味剂、2-5wt％的保湿剂及80-95wt％ 的水。聚丙烯酸钠的作用是作为凝胶的主体，当聚丙烯酸钠的含量小于2wt％ 时，则凝胶强度不够，容易变成高粘度的液体；大于8wt％，则聚丙烯酸 钠不能完全溶解，会产生颗粒。在可选的实施例中，聚丙烯酸钠数均分子量为1000万-5000万。当聚丙 烯酸钠的数均分子量小于1000万时，则形成的凝胶粘黏性强，做成的超 轻黏土易粘手；大于5000万时，则凝胶拉伸性强，内部的粘性差，做成 的超轻黏土干燥后易开裂。在可选的实施例中，发泡剂为纸浆、可膨胀微球发泡剂中的至少一种。 优选，可膨胀微球发泡剂的粒径在9-38μm之间。膨胀微球发泡剂的作用是 起骨架支撑的作用。当膨胀微球发泡剂的含量小于2wt％，则超轻黏土成品 密度大，易塌陷；大于10wt％，则超轻黏土干燥性强，易粉化脱落。膨 胀微球发泡剂的粒径小于9μm时，则膨胀微球发泡剂本身结构不稳定；大于 38μm时，则超轻黏土的成品不够细腻。在可选的实施例中，香精为日用香精。香精的作用是产生令人愉快的气 味，掩盖产品基质的气味。当香精的含量小于0.1wt％，则掩盖不住产品基 质的气味；大于0.3wt％，则香精气味浓烈，引发人体不适。在可选的实施例中，苦味剂为柚皮苷、地那铵苯甲酸盐中的至少一种。 苦味剂的作用是添加于物品中以防误食。当苦味剂的含量小于0.1wt％，则 起不到应有的作用；大于0.3wt％，则会引起超轻黏土品质变化。在可选的实施例中，保湿剂为羧甲基纤维素钠、羟丙基甲基纤维素、甘 油、丁二醇中的一种或几种。保湿剂的作用是保障超轻黏土的湿度，延长产 品使用时间。当保湿剂的含量小于2wt％，则起不到应有的作用；大于 5wt％，则会使超轻黏土湿度变大，易粘手。本发明还提供一种上述水性无硼超轻黏土的制备方法，包括：S1，将聚 丙烯酸钠溶于水中，形成整体均匀且无颗粒状物质的分散体系；S2，将分散 体系捏合成半成品，加入发泡剂后搅拌均匀；以及S3，将香精、颜料、苦味 剂和保湿剂依次加入S2步骤形成的混合物中，搅拌、揉合均匀。S1步骤的 作用是将聚丙烯酸钠的粉体在水中完全溶解，形成凝胶。S2步骤的作用 是用捏合机把发泡剂和凝胶混合均匀，降低整体密度。S3步骤的作用是 赋予超轻黏土的表观性能，香味，颜色，苦味和保湿性能。在可选的实施例中，还包括：S4，将S3步骤形成的混合物料置于成型 装置中，封装制得水性无硼超轻黏土。以下通过具体实例进一步描述本发明。不过这些实例仅仅是范例性的， 并不对本发明的保护范围构成任何限制。在下述实施例和对比例中，所使用到的试剂、材料以及仪器如没有特殊 的说明，均可商购获得。实施例1一种超轻黏土，其组分为：3wt％的数均分子量为5000万的食品级聚丙 酸钠、5wt％的Excellence 920DU 80发泡剂、0.1wt％的香精、2wt％的颜料、 0.1wt％的地那铵苯甲酸盐、2wt％的羧甲基纤维素钠、2wt％的甘油和85.8wt％ 的水。通过以下步骤制备上述超轻黏土：将数均分子量5000万的聚丙酸钠溶于水中，溶解至整体均匀且无 颗粒状物质；在捏合机中加入步骤得到的半成品，加入Excellence 920DU 80发泡剂，然后开启捏合机搅拌30min；开启捏合机，在捏合机中依次加入香精，颜料，地那铵苯甲酸盐， 羧甲基纤维素钠，甘油，搅拌、揉合均匀；置于成型装置中，封装制得水性超轻黏土。对实施例1制备的水性无硼超轻黏土按照国标QB/T 2960-2008《彩泥》 测试，测试结果如下表所示。实施例2一种超轻黏土，其组分为：4wt％的数均分子量为5000万的聚丙酸钠、 6wt％的Expancel 920DU 120发泡剂、0.1wt％的香精、2wt％的颜料、0.1wt％ 的地那铵苯甲酸盐、2wt％的羧甲基纤维素钠、2wt％的甘油和83.8wt％的水。通过以下步骤制备上述超轻黏土：将数均分子量5000万的聚丙烯酸钠溶于水中，溶解至整体均匀且 无颗粒状物质；在捏合机中加入步骤得到的半成品，加入Expancel 920DU 120 发泡剂，然后开启捏合机搅拌30min；开启捏合机，在捏合机中依次加入香精，颜料，地那铵苯甲酸盐， 羧甲基纤维素钠，甘油，搅拌、揉合均匀；置于成型装置中，封装制得水性超轻黏土。对实施例2制备的水性无硼超轻黏土按照国标QB/T 2960-2008《彩泥》 测试，测试结果如下表所示。对实施例1和2制备的水性无硼超轻黏土和市售的超轻黏土的延展性进 行测试。测试方法如下：在25℃的环境下，将10g超轻黏土搓成一个小圆球， 将圆球做成圆柱体，用双手缓慢的向外延升，在保证黏土不断裂的情况下， 最大拉伸长度可表征超轻黏土的延展性能。测试结果如表1所示。表1试验目标拉伸长度实施例13m实施例23m市售含硼超轻黏土1m 市售含硼超轻黏土为金华博科彩泥技术研发有限公司生产的NT-1超轻黏土。 从表1所示数据可以看出，用本发明实施例中的方法制得的水性无硼超轻黏 土比现有市售超轻黏土具有更优异的延展性。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并 没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然， 根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这 些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领 域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范 围和等效物的限制。
