标题title
粘合剂组合物及其用于粘结塑料泡沫板的用途
摘要abst
本发明涉及一种热熔粘合剂组合物，其可用于发泡聚苯乙烯泡沫板和挤出发泡聚苯乙烯泡沫板的粘结。所述粘合剂组合物包含至少一种在25℃下为固体的聚‑α‑烯烃、至少一种增粘树脂和至少一种含有机磷的化合物。本发明还涉及所述粘合剂组合物用于粘结塑料泡沫板的用途，涉及用于生产复合元件的方法，并且涉及包含经由本发明的粘合剂组合物层彼此粘结的第一基材和第二基材的复合元件。
权利要求书clms
1.粘合剂组合物，其包含：a)至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P，b)至少一种增粘树脂TR，和c)至少一种含有机磷的化合物PH，其选自烷基膦酸、芳基膦酸、烷基膦酸的酯、芳基膦酸的酯、环状膦酸酯和环状二膦酸酯。2.根据权利要求1所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P是无定形聚-α-烯烃。3.根据权利要求1或2所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P具有在60-200℃、优选75-180℃、更优选85-180℃范围内的通过使用DIN EN 1238标准中定义的环球法测定的软化点，和/或根据DIN 53019标准测定的在190℃下的不大于150000MPa·s、优选不大于135000MPa·s、更优选不大于125000MPa·s的熔体粘度。4.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种在25℃下为固体的聚α-烯烃P占所述粘合剂组合物的总重量的5-85重量％、优选15-75重量％、更优选20-65重量％。5.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种含有机磷的化合物PH不含氮。6.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种含有机磷的化合物PH是式的膦酸酯化合物，其中R1和R2彼此独立地表示具有1-10个碳原子的取代或未取代的直链或支化的烷基，或者取代或未取代的环烷基或芳基。7.根据权利要求6所述的粘合剂组合物，其中R1和R2彼此独立地表示甲基、乙基或丙基，优选甲基。8.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种含有机磷的化合物PH在所述粘合剂组合物中的存在量为所述粘合剂组合物总重量的1-55wt％、优选5-50wt％、更优选7.5-45wt％。9.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种增粘树脂TR具有根据DIN EN 1238标准通过环球法测量的60-180℃，优选70-160℃，更优选75-150℃的软化点。10.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种增粘树脂TR占所述粘合剂组合物的总重量的1-60重量％，优选5-50重量％，更优选10-45重量％。11.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物，还包含至少一种热塑性聚合物TP，所述至少一种热塑性聚合物TP不同于所述至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P，其中所述至少一种热塑性聚合物TP优选地选自丙烯均聚物和丙烯共聚物。12.根据权利要求11所述的粘合剂组合物，其中所述至少一种热塑性聚合物TP占所述粘合剂组合物的总重量的0.5-25重量％，优选1-15重量％，更优选1.5-10重量％。13.根据前述权利要求中任一项所述的粘合剂组合物用于粘结基材，优选用于粘结塑料泡沫板的用途。14.用于生产复合元件的方法，所述方法包括以下步骤：i)加热根据权利要求1-12中任一项所述的粘合剂组合物以提供熔融的粘合剂组合物，ii)将所述熔融的粘合剂组合物施加到第一基材S1的第一表面以形成粘合剂膜，iii)使所述粘合剂膜与第二基材S2的第一表面接触。15.根据权利要求14所述的方法，其中所述第一基材S1和/或所述第二基材S2是塑料泡沫板，优选发泡的聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板。16.复合元件，包含：a)第一基材S1，b)根据权利要求1-12中任一项所述的粘合剂组合物的层，和c)第二基材S2，其中将所述粘合剂组合物层布置在所述第一基材S1和所述第二基材S2之间，使得所述基材经由所述粘合剂组合物层在其相对表面的至少一部分上彼此粘合性地粘结。
说明书desc
技术领域本发明涉及热熔粘合剂组合物及其用于粘结塑料泡沫板，特别是挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板的用途。本发明还涉及一种形成复合元件的方法，所述复合元件包含至少两个使用所述热熔粘合剂组合物彼此粘合的塑料泡沫板。发明背景聚苯乙烯泡沫如模塑发泡聚苯乙烯泡沫和挤出发泡的聚苯乙烯泡沫已知是良好的绝热体。这些材料已经用作例如建筑绝缘材料，例如在绝缘混凝土模板和结构化绝缘板中。发泡的聚苯乙烯泡沫是闭孔泡沫，其使用发泡剂制得。在EPS泡沫的生产中，烃如戊烷通常用作发泡剂，而XPS泡沫通常用氢氟烃生产。由于与氢氟烃的使用有关的环境问题，特别是对臭氧层的破坏作用，这些化合物在XPS泡沫塑料的生产中已经被其它发泡剂所替代。EPS和XPS泡沫板都已用于提供整个建筑物外壳的隔热。由于XPS泡沫板的较高的刚度和较大的防潮性，它们通常用于地下防水系统和屋面系统，其中隔热板放置在屋面膜的顶上。由于热绝缘特性与板的厚度成正比，所以通过使用较厚的板可以改善绝缘效果。然而，已经发现当使用氢氟烃以外的发泡剂时，增加XPS板的厚度是困难的。通过使用由多个彼此结合的薄XPS面板组成的复合元件，解决了与生产较厚XPS面板相关的问题。用于结合XPS面板的现有技术包括例如溶剂焊接、热焊接和粘合剂粘结。热焊接提供XPS板之间的高强度结合，但它也导致在板之间形成阻挡层，降低XPS板的水蒸气渗透性。以前也已经提出用粘合剂粘结XPS面板。例如，EP1213118B1公开了一种用于连接至少两个不含氢氟碳的XPS面板以生产厚度为至少70mm的复合板的方法，其中XPS面板使用水蒸气可渗透的粘合剂，例如反应性粘合剂或反应性热熔粘合剂彼此粘附。通过粘合剂粘结连接XPS板的缺点之一与粘合剂增加所得复合元件的可燃性的趋势有关。为了满足防火要求，建筑材料和组件必须通过根据DIN 4102的防火测试B2，对应于EN ISO 11925-2:2010标准。即使各个XPS板和粘合剂满足防火要求，但对于由使用粘合剂彼此粘结的多个薄XPS板构成的复合元件而言，这不一定是真实的。粘合剂增加复合元件可燃性的趋势也称为“芯吸效应”，其中熔融的粘合剂层会加剧复合元件的燃烧过程。由于上述原因，聚氨酯热熔粘合剂，特别是反应性聚氨酯热熔粘合剂，通常用于XPS板的粘合剂粘结。这些类型的粘合剂与例如聚烯烃基热熔粘合剂相比，在聚苯乙烯基基材上显示出良好的粘合性、高的热稳定性和较低的可燃性。然而，反应性聚氨酯粘合剂通常含有显著量的未反应的单体异氰酸酯或多异氰酸酯，特别是二异氰酸酯单体。将热熔性粘合剂加热至典型的施用温度，例如85至200℃、特别是120至160℃，会提高未反应的二异氰酸酯单体的蒸气压并使它们挥发。由于单体异氰酸酯的毒性，如果它们的未反应单体二异氰酸酯含量超过0.1重量％的限度，则欧盟立法者也会要求这些产品被标记为有害的。在施用热熔粘合剂期间由未反应的二异氰酸酯单体的挥发引起的问题可以通过提供通风结构如“下吸式通风橱”而至少部分地解决。然而，这些解决方案成本高，有时难以应用。因此，需要具有改进的阻燃性能的聚烯烃热熔粘合剂。特别地，需要一种新型聚烯烃热熔粘合剂，其可用于提供多层复合聚苯乙烯泡沫元件，其满足EN ISO 11925-2:2010标准中定义的防火要求。发明概述本发明的目的是提供一种具有改进的阻燃性能的聚烯烃基热熔粘合剂组合物。特别地，本发明的目的是提供一种聚烯烃基热熔粘合剂组合物，其可用于提供满足EN ISO 11925-2:2010标准中定义的防火要求的多层复合聚苯乙烯泡沫元件。本发明的主题是如权利要求1中所定义的粘合剂组合物。令人惊奇地发现，通过将含有机磷的阻燃剂加入用于将聚苯乙烯泡沫板彼此结合的粘合剂组合物中，可以显著改善多层复合聚苯乙烯泡沫元件的耐火性能。复合聚苯乙烯泡沫元件的改善的耐火性可归因于在粘合剂组合物中使用含有机磷的阻燃剂。事实上，发现通过使用本发明的粘合剂组合物来粘结聚苯乙烯泡沫板，可以完全抑制或至少显著降低在复合聚苯乙烯泡沫元件的防火测试过程中先前观察到的芯吸效应。此外，还令人惊奇地发现，可以改善耐火性能，而对其它与应用相关的性能，例如固化的粘合剂粘结的机械性能几乎没有任何负面影响。本发明的粘合剂组合物的优点之一是它可以用于提供多层复合聚苯乙烯泡沫元件，其满足EN ISO 11925-2:2011-02标准中定义的防火要求，而不必在粘合剂组合物中使用任何基于卤素的阻燃剂。本发明的粘合剂组合物的另一个优点是，它在热熔粘合剂的典型应用条件下具有良好的可加工性，并且在冷却时在施加到基材上之后立即产生高的初始强度。本发明的其它方面在其它独立权利要求中给出。本发明的优选方面在从属权利要求中给出。发明详述本发明的主题是一种粘合剂组合物，其包含：a)至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P，b)至少一种增粘树脂TR，和c)至少一种含有机磷的化合物PH，其选自烷基膦酸、芳基膦酸、烷基膦酸酯、芳基膦酸酯、环状膦酸酯和环状二膦酸酯。术语“聚合物”是指通过聚合反应产生的化学上均一的大分子的集合，其中大分子在它们的聚合度、分子量和链长方面不同。该术语还包括由聚合反应得到的所述大分子集合的衍生物，即通过反应例如预定大分子中官能团的加成或取代获得的化合物，并且其可以是化学上均一的或化学上不均一的。术语“α-烯烃”表示分子式为CxH2x的烯烃，其特征在于在第一碳原子处具有碳-碳双键。α-烯烃的实例包括乙烯、丙烯、1-丁烯、2-甲基-1-丙烯、1-戊烯、1-己烯、1-庚烯和1-辛烯。例如，根据本公开，1,3-丁二烯、2-丁烯和苯乙烯都不被称为“α-烯烃”。术语“聚α-烯烃”是指通过α-烯烃或多种不同的α-烯烃的聚合或低聚获得的均聚物和共聚物。术语“热塑性聚合物”是指任何可以熔化和重新固化而物理性质几乎没有或没有变化的聚合物材料。术语“分子量”是指分子或分子的一部分的摩尔质量。术语“平均分子量”是指分子或部分的低聚物或聚合物混合物的数均分子量。分子量可以通过常规方法测定，优选通过凝胶渗透色谱法使用聚苯乙烯作为标准物，孔隙率为100埃、1000埃和10000埃的苯乙烯-二乙烯基苯凝胶作为柱，四氢呋喃作为溶剂，在35℃下测定。术语“软化点”或“软化温度”是指化合物在橡胶状状态下软化的温度，或化合物内的结晶部分熔融的温度。软化点可通过如DIN EN 1238标准中所定义的环球法测量。术语“熔融温度”是指材料经历从固态到液态的转变的温度。熔融温度优选根据ISO 11357-3标准，采用2℃/分钟的加热速率，通过差示扫描量热法测定。测量可以用Mettler Toledo DSC 3+装置进行，Tm值可以在DSC软件的帮助下从测量的DSC曲线确定。如果测得的DSC曲线显示几个峰值温度，则将来自热分析图中较低温度侧的第一个峰值温度作为熔融温度。术语“开放时间”是指施加到基材表面的粘合剂在与另一基材接触之后仍能够形成粘合剂粘结的时间段的长度。组合物中的“至少一种组分X的量或含量”，例如“至少一种热塑性聚合物P的量”是指组合物中含有的所有热塑性聚合物P的各个量的总和。例如，在至少一种热塑性聚合物P占组合物总重量的20重量％的情况下，组合物中含有的所有热塑性聚合物P的量的总和等于20重量％。术语“正常室温”是指大约23℃的温度。本发明的粘合剂组合物包含至少一种在25℃下为固体的聚α-烯烃P。合适的在25℃下为固体的聚α-烯烃P包括，例如，选自乙烯、丙烯、1-丁烯和更高级α-烯烃的单体的均聚物、共聚物和三元共聚物。尤其适合的在25℃下为固体的聚α-烯烃P包括丙烯均聚物，丙烯和乙烯的共聚物，丙烯和1-丁烯或其它更高级α-烯烃的共聚物，乙烯均聚物，乙烯和丙烯的共聚物，乙烯和1-丁烯或其它更高级α-烯烃的共聚物，以及乙烯、丙烯和1-丁烯的三元共聚物。根据一个或多个实施方案，所述至少一种在25℃下为固体的聚α-烯烃P是无定形聚α-烯烃。术语“无定形聚α-烯烃”在本公开中指具有低结晶度的聚α-烯烃，所述低结晶度通过差示扫描量热法测量测定，例如在0.001-10重量％、优选0.001-5重量％的范围内。聚合物的结晶度可以通过使用DSC测量来确定聚合物的熔化热，由其计算结晶度来测定。特别地，术语“无定形聚α-烯烃”是指没有通过DSC或等同技术测定的结晶熔融温度的聚α-烯烃。用作至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P的合适的无定形聚-α-烯烃包括，例如无定形的无规立构聚丙烯、无定形的富含丙烯的丙烯-α-烯烃共聚物和无定形富含丙烯的丙烯-α-烯烃三元共聚物。这种无定形聚-α-烯烃是本领域技术人员已知的，它们可以例如通过在聚合催化剂如齐格勒-纳塔催化剂或茂金属催化剂或任何其它单中心催化剂的存在下聚合α-烯烃而获得。合适的无定形聚-α-烯烃是可商购获得的，例如，以商品名、以商品名和以商品名商购获得。根据一个或多个实施方案，所述至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P选自无定形丙烯-乙烯共聚物、无定形丙烯-丁烯共聚物、无定形丙烯-己烯共聚物和无定形丙烯-乙烯-丁烯三元共聚物。根据一种或多种实施方案，该至少一种在25℃下固态的聚-α-烯烃P具有-通过使用如DIN EN 1238标准中所定义的环球法测定的在60-200℃，优选75-180℃，更优选85-180℃范围内的软化点和/或-2500-35000g/mol、优选3000-30000g/mol、更优选5000-25000g/mol的平均分子量和/或-根据DIN 53019标准测定的在190℃下不大于150000MPa.s、优选不大于135000MPa.s、更优选不大于125000MPa.s的熔体粘度。根据DIN 53019标准测定的至少一种在25℃下的固态聚-α-烯烃P的熔体粘度可以通过以5转/分钟使用常规粘度计，例如通过使用具有27号转子的Brookfield DV-2Thermosel粘度计来测量。根据一个或多个实施方案，所述至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P具有-根据ISO 16152-2005标准在25℃下测定的至少80重量％、优选至少90重量％、更优选至少95重量％的二甲苯冷可溶物含量和/或-通过DSC测量测定的不超过35J/g，优选不超过30J/g，更优选不超过25J/g的熔化热。根据一个或多个实施方案，所述至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P是非官能化聚α-烯烃，优选非官能化的无定形聚α-烯烃。术语“官能化聚合物”在本文中指经化学改性以在聚合物主链上含有一个或多个官能团的聚合物。相反，术语“非官能化聚合物”是指未被化学改性以在聚合物骨架上含有官能团例如环氧基、硅烷基、磺酸根、酰胺基或酸酐基的聚合物。在本文中，术语“非官能化的”和“未改性的”可互换使用。所述至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P在粘合剂组合物中的量没有特别限制。优选地，所述至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P以基于粘合剂组合物的总重量计至少5重量％、更优选至少15重量％、甚至更优选至少20重量％、还更优选至少25重量％的量存在于粘合剂组合物中。根据一个或多个实施方案，所述至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P占粘合剂组合物总重量的5-85重量％，优选15-75重量％，更优选20-65重量％，甚至更优选25-60重量％，还更优选25-55重量％。根据一个或多个另外的实施方案，粘合剂组合物包含至少25重量％、优选至少35重量％、更优选至少45重量％、甚至更优选至少50重量％的至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P作为聚合物基础。本发明的粘合剂组合物的“聚合物基础”被认为包含所有聚合物组分，包括所述至少一种在25℃下为固态的聚α-烯烃P和至少一种增粘树脂TR。本发明的粘合剂组合物还包含至少一种含有机磷的化合物PH，其选自烷基膦酸、芳基膦酸、烷基膦酸的酯、芳基膦酸的酯、环状膦酸酯和环状二膦酸酯，优选选自烷基膦酸的酯、芳基膦酸的酯、环状膦酸酯和环状二膦酸酯。根据一个或多个实施方案，所述至少一种含有机磷的化合物PH不含氮。根据一个或多个实施方案，所述至少一种含有机磷的化合物PH是式的膦酸酯化合物其中R1和R2彼此独立地表示取代或未取代的具有1-10个碳原子的直链或支化的烷基、或者取代或未取代的环烷基或芳基。根据一个或多个实施方案，R1和R2彼此独立地代表取代或未取代的具有1-4个碳原子的直链或支化的烷基，取代或未取代的苄基，取代或未取代的苯基，或取代或未取代的萘基。R1和R2还可彼此独立地表示被一个、两个或三个选自氯和溴的卤原子取代的卤代烷基，或苯基或卤素取代的苯基，如4-氯苯基、2,4-二氯苯基、2,4,6-三氯苯基、4-溴苯基、2,4-二溴苯基或2,4,6-三溴苯基。然而，可能优选的是R1和R2不含卤素原子。根据一个或多个实施方案，R1和R2彼此独立地表示具有7-9个碳原子的苯基烷基或具有8-10个碳原子的苯基烯基，其可在烷基中被取代。根据一个或多个实施方案，R1和R2不被卤素原子取代。根据一个或多个优选的实施方案，和R2彼此独立地表示甲基、乙基或丙基，其中甲基和乙基是特别优选的。根据一个或多个实施方案，所述至少一种含有机磷的化合物PH是季戊四醇螺双，其中式中的R1和R2表示甲基。粘合剂组合物的阻燃性能可以通过增加粘合剂组合物中至少一种含有机磷的化合物PH的量来改进。然而，还发现增加至少一种含有机磷的化合物PH的量也增加了粘合剂组合物的熔体粘度并降低了其开放时间。进一步发现，在粘合剂组合物用于粘结聚苯乙烯泡沫板的情况下，将粘合剂组合物中至少一种含有机磷的化合物PH的量提高到超过某一限度对所得粘合剂粘合强度具有负面影响。不受任何理论的约束，据信在粘合剂组合物用于粘结多孔基材如聚苯乙烯泡沫板的情况下，较高的熔体粘度部分地抑制泡沫板表面的有效润湿，这最终导致降低的粘合剂粘结强度。因此，优选的是，基于粘合剂组合物的总重量计，所述至少一种含有机磷的化合物PH在粘合剂组合物中的存在量为不大于55重量％，更优选不大于50重量％，甚至更优选不大于45重量％，还更优选不大于40重量％。根据一个或多个实施方案，所述至少一种含有机磷的化合物PH占粘合剂组合物总重量的1-55wt％，优选5-50wt％，更优选7.5-45wt％，甚至更优选10-40wt％。已经发现，包含在上述范围内的量的至少一种含有机磷的化合物PH的粘合剂组合物能够制备满足根据EN ISO 11925-2:2011-02标准的防火测试要求以及如在FprEN 1607:2012标准中定义的机械稳定性要求的多层复合聚苯乙烯泡沫元件。根据一个或多个实施方案，粘合剂组合物不含含卤素的阻燃剂。表述“基本上不含”应理解为是指该粘合剂组合物可以仅包含痕量的含卤素的阻燃剂，如小于0.25重量％、优选小于0.1重量％、更优选小于0.01重量％。通常使用的含卤素的阻燃剂包括例如，溴化和氯化的脂族化合物和含有芳族结合的溴的化合物。粘合剂组合物的耐火性能可以通过添加辅助化合物而进一步改进，所述辅助化合物可以与至少一种含有机磷的化合物PH具有协同阻燃作用。根据一个或多个实施例，粘合剂组合物还包含至少一种1,3,5-三嗪化合物或两种或更多种1,3,5-三嗪化合物的混合物，优选地选自三-2-羟乙基异氰脲酸酯、三聚氰胺、三聚氰胺氰尿酸酯、三聚氰胺磷酸酯、聚-、二三聚氰胺磷酸酯和三聚氰胺焦磷酸酯。如果使用的话，所述至少一种1,3,5-三嗪化合物的量优选不超过至少一种含有机磷的化合物PH的量的35重量％，更优选不超过25重量％，甚至更优选不超过15重量％。然而，也可优选的是，粘合剂组合物基本上不含1,3,5-三嗪化合物。根据一个或多个实施方案，粘合剂组合物包含不超过0.5重量％，优选不超过0.25重量％，更优选不超过0.1重量％，甚至更优选不超过0.01重量％的1,3,5-三嗪化合物，优选选自三-2-羟乙基异氰脲酸酯、三聚氰胺、三聚氰胺氰尿酸酯、三聚氰胺磷酸酯、聚-、二三聚氰胺磷酸酯和三聚氰胺焦磷酸酯。本发明的粘合剂组合物还包含至少一种增粘树脂TR。术语“增粘树脂”在本文中指通常增强组合物的粘合性和/或粘性的树脂。术语“粘性”在本文中是指物质通过简单接触而具有发粘性或粘合性的性质，其可例如作为初粘力而测得。优选的增粘树脂是在25℃的温度下增粘的，增粘树脂通常具有相对低的平均分子量，例如不大于5000g/mol，特别是不大于3500g/mol，优选不大于2500g/mol。用于粘合剂组合物中的合适的增粘树脂包括合成树脂、天然树脂和化学改性的天然树脂。合适的天然树脂和化学改性的天然树脂的实例包括松香、松香酯、酚改性的松香酯和萜烯树脂。术语“松香”应理解为包括脂松香、木松香、妥尔油松香、蒸馏松香和改性松香，例如二聚、氢化、马来酸化和/或聚合形式的任何这些松香。合适的松香酯可例如由松香和多元醇或多醇如季戊四醇、甘油、二季戊四醇、三季戊四醇、三羟甲基乙烷、三羟甲基丙烷、乙二醇、聚乙二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、1,6-己二醇、三亚甲基二醇、丙二醇、新戊二醇在酸或碱催化剂存在下的反应获得。合适的萜烯树脂包括天然萜烯的共聚物和三元共聚物，例如苯乙烯/萜烯和α甲基苯乙烯/萜烯树脂；多萜树脂，通常由萜烯烃，如称为蒎烯的双环单萜，在Friedel-Crafts催化剂存在下在适度低温下聚合得到；氢化的多萜树脂；和酚改性的萜烯树脂，包括其氢化衍生物。术语“合成树脂”在本文中是指由本身不具有树脂特性的明确定义的反应物之间的受控化学反应如加聚或缩聚获得的化合物。可以聚合以合成所述合成树脂的单体可以包括脂肪族单体、脂环族单体、芳香族单体或其混合物。合适的脂族单体可包括C4、C5和C6链烷烃、烯烃和共轭二烯烃。脂族单体或环脂族单体的例子包括丁二烯、异丁烯、1,3-戊二烯、1,4-戊二烯、环戊烷、1-戊烯、2-戊烯、2-甲基-1-戊烯、2-甲基-2-丁烯、2-甲基-2-戊烯、异戊二烯、环己烷、1,3-己二烯、1,4-己二烯、环戊二烯和二环戊二烯。芳族单体的实例包括C8、C9和C10芳族单体。典型的芳族单体包括苯乙烯、α-甲基苯乙烯、乙烯基甲苯、甲氧基苯乙烯、叔丁基苯乙烯、氯苯乙烯、苯并呋喃和茚单体，包括茚和甲基茚，及其组合。合适的合成树脂包括，例如，烃树脂、苯并呋喃-茚树脂、聚茚树脂、聚苯乙烯树脂、乙烯基甲苯-α甲基苯乙烯共聚物树脂和α甲基苯乙烯树脂。术语“烃树脂”在本文中指通过聚合由石油基原料获得的不饱和单体的混合物而制备的合成树脂，例如液化天然气、瓦斯油或石脑油的裂化副产物。这些类型的烃树脂也称为“石油树脂”或“石油烃树脂”。烃树脂还包括纯单体芳族树脂，其通过聚合芳族单体原料制备，所述芳族单体原料已经被纯化以消除引起颜色的污染物并精确控制产物的组成。然而，纯芳族树脂可能不优选用作至少一种增粘树脂TR，因为这些树脂与非极性聚烯烃基体不相容。用作至少一种增粘树脂TR的合适烃树脂的实例包括例如C5脂族树脂、混合C5/C9脂族/芳族树脂、芳族改性C5脂族树脂、脂环族树脂、混合C5脂族/脂环族树脂、混合C9芳族/脂环族树脂、混合C5脂族/脂环族/C9芳族树脂、芳族改性脂环族树脂、C9芳族树脂以及上述树脂的氢化形式。符号“C5”和“C9”表示制备树脂的单体主要分别为具有4-6和8-10个碳原子的烃。术语“氢化”包括完全、基本上和至少部分氢化的树脂。部分氢化的树脂可以具有例如50％、70％或90％的氢化水平。合适的烃树脂是可商购获得的，例如，商品名86、95、98、Plus、Extra、ET、STS和86；商标名例如1000系列、2000系列、5300系列、5400系列和5600系列；商品名例如T系列、TT系列、TD系列、TL系列、TN系列、TK系列和TV系列；以及商标名和。根据一个或多个实施方案，所述至少一种增粘树脂TR具有：-通过如DIN EN 1238标准中所定义的环球法测量的60-180℃、优选70-160℃、更优选75-150℃、甚至更优选75-135℃、还更优选80-125℃的软化点和/或-250-5000g/mol、优选300-3500g/mol、更优选500-3000g/mol、甚至更优选500-2500g/mol、还更优选500-1500g/mol的平均分子量和/或-根据DIN 53019标准测定的1000-15000MPa·s、优选1250-10000MPa·s、更优选1500-7500MPa·s的140℃下的熔体粘度。根据一个或多个实施方案，所述至少一种增粘树脂TR是烃树脂，优选选自C5脂族树脂、C9芳族树脂、混合C5/C9脂族/芳族树脂和芳族改性C5脂族树脂，更优选选自氢化C5脂族树脂、氢化C9芳族树脂、混合C5/C9脂族/芳族树脂和与芳族单体共聚的C5树脂。所述至少一种增粘树脂TR优选以基于粘合剂组合物的总重量计至少5重量％、更优选至少10重量％、甚至更优选至少15重量％的量存在于粘合剂组合物中。根据一个或多个实施方案，所述至少一种增粘树脂TR占粘合剂组合物总重量的1-60重量％，优选5-50重量％，更优选10-45重量％，甚至更优选15-40重量％。根据一个或多个实施方案，粘合剂组合物还包含至少一种热塑性聚合物TP，其不同于所述至少一种在25℃下固态的聚α-烯烃P。合适的热塑性聚合物TP包括例如选自乙烯、丙烯、丁烯、异丁烯、异戊二烯、乙酸乙烯酯和与C3-C12羧酸的乙烯基酯、苯乙烯和丙烯酸酯的单体的均聚物、共聚物和三元共聚物。术语“丙烯酸酯”在本文中指丙烯酸酯和甲基丙烯酸酯两者。优选地，至少一种热塑性聚合物TP具有-根据EN ISO 3146标准使用2℃/min的加热速率在差示扫描量热法中测量的至少85℃、优选至少105℃、更优选至少125℃、甚至更优选至少135℃、还更优选至少145℃的熔融温度，和/或-根据EN ISO 1133标准测定的至少2.5g/10min、优选至少5g/10min、更优选至少10g/10min、甚至更优选至少15g/10min、还更优选至少25g/10min的熔体流动指数。根据一个或多个实施方案，所述至少一种热塑性聚合物TP具有-根据EN ISO 3146标准使用2℃/min的加热速率在差示扫描量热法中测定在85-200℃、优选100-180℃、更优选125-180℃、甚至更优选135-175℃范围内的熔融温度，和/或-根据EN ISO 1133标准测定在2.5-100g/10min、优选5-75g/10min、更优选10-65g/10min、甚至更优选15-50g/10min范围内的熔体流动指数。优选地，基于粘合剂组合物的总重量，如果使用的话，所述至少一种热塑性聚合物TP以不大于30重量％，优选不大于25重量％，更优选不大于20重量％的量存在于粘合剂组合物中。根据一个或多个实施方案，所述至少一种热塑性聚合物TP占粘合剂组合物总重量的0.5-25重量％，优选1-15重量％，更优选1.5-10重量％，甚至更优选2.5-7.5重量％。根据一个或多个实施方案，所述至少一种热塑性聚合物TP选自丙烯、乙烯、丁烯、异丁烯、异戊二烯、乙酸乙烯酯和苯乙烯的均聚物和共聚物，优选选自聚丙烯、丙烯共聚物、聚乙烯和乙烯共聚物，更优选选自丙烯均聚物和丙烯共聚物。术语“丙烯均聚物”是指基本由衍生自丙烯的重复单元组成，例如至少90wt％、优选至少95wt％、更优选至少99wt％、例如100wt％的衍生自丙烯的重复单元组成的聚合物。根据一个或多个实施方案，所述至少一种热塑性聚合物TP是丙烯均聚物。粘合剂组合物可进一步包含至少一种极性改性的聚烯烃蜡。术语“聚烯烃蜡”在本文中表示具有2-30个碳原子和5000-25000g/mol的数均分子量的直链或支化的α-烯烃的低分子量聚合物。它们包括上述直链或支化的α-烯烃的均聚物和共聚物。聚烯烃蜡可以通过聚烯烃塑料，特别是聚乙烯塑料的热分解或通过烯烃的直接聚合获得。合适的聚合方法包括例如自由基方法，其中烯烃在高压和高温下反应以得到或多或少支化的蜡，以及其中乙烯和/或更高级α-烯烃使用金属有机催化剂聚合以得到非支化或支化的蜡的方法。聚烯烃蜡通常具有至少部分结晶的结构。已发现加入极性改性的聚烯烃蜡可改善粘合剂组合物在极性基材上的粘附性。合适的极性改性的聚烯烃蜡包括通过将极性烯烃单体，例如α,β-不饱和羧酸和/或其衍生物，例如丙烯酸或马来酸酐和/或取代和/或未取代的苯乙烯接枝到聚烯烃蜡上制备的那些。根据一个或多个实施方案，粘合剂组合物还包含至少一种极性改性的聚烯烃蜡PW，优选至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW，优选选自用马来酸酐接枝的乙烯和丙烯的均聚物和共聚物蜡，特别是选自用马来酸酐接枝的聚丙烯或聚乙烯蜡。优选地，所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW具有通过如DIN EN 1238标准中定义的环球法测定的不大于180℃、更优选不大于160℃、甚至更优选不大于140℃的软化点。根据一个或多个实施方案，所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW具有通过如DIN EN 1238标准中定义的环球法测定的在75-180℃、优选85-160℃、更优选90-150℃范围内的软化点。所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW的接枝度优选为至少1重量％、例如至少3重量％，相对于非官能化的聚烯烃蜡的重量计。术语“接枝度”表示侧链中的聚合物基团与构成接枝化合物主链的聚合物的比率，以重量百分比表示。根据一个或多个实施方案，所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW具有2-15wt％、优选4-15wt％、更优选8-12wt％的接枝度和/或根据DIN 53019标准测定的在170℃温度下的10-10000mPa·s、优选100-5000mPa·s、更优选500-3500mPa·s的熔体粘度。如果使用的话，则所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW在粘合剂组合物中的存在量优选为至少0.5重量％、更优选至少1重量％，基于粘合剂组合物的总重量计。根据一个或多个实施方案，所述至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW占粘合剂组合物总重量的0.5-15重量％，优选1-12.5重量％，更优选1.5-10重量％，甚至更优选2.5-7.5重量％。粘合剂组合物可任选地含有常用于粘合剂，特别是热熔粘合剂的其它附加成分。合适的助剂的例子包括填料、增塑剂、UV吸收剂、UV稳定剂和热稳定剂、抗氧化剂、荧光增白剂、颜料、染料和干燥剂。如果使用助剂，则助剂优选占粘合剂组合物总重量的不超过25重量％，更优选不超过15重量％，甚至更优选不超过5重量％。本发明的粘合剂组合物在通常的应用条件下，特别是在100-200℃的温度下具有良好的可加工性，这意味着在应用温度下，粘合剂具有足够低的粘度，以能够以熔融状态施加于基材。粘合剂组合物在冷却时在施加到基材上之后也会立即产生高的初始强度。除非另有说明，以上对于至少一种在25℃下为固体的聚-α-烯烃P、至少一种增粘树脂TR、至少一种含有机磷的化合物PH、至少一种热塑性聚合物TP和至少一种马来酸酐官能化的聚烯烃蜡PW给出的优选情况同样适用于本发明的所有其它主题。本发明的另一个主题是本发明的粘合剂组合物用于粘结基材的用途，优选用于粘结塑料泡沫板，更优选用于粘结聚苯乙烯泡沫板，还更优选用于粘结挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板。优选地，所述挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板不含氢氟烃。根据一个或多个实施方案，塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯板具有通过使用ISO 845标准中定义的方法测定的15-125kg/m3、优选20-100kg/m3、更优选25-75kg/m3、甚至更优选25-65kg/m3范围内的密度。合适的塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板可进一步含有一种或多种有机或无机的阻燃剂，其中这些阻燃剂的总量优选为0.25-20重量％，更优选1-15重量％，甚至更优选2.5-15重量％，还更优选3.5-10重量％，基于泡沫板的总重量计。本发明的另一个主题是一种用于生产复合元件的方法，该方法包括以下步骤：i)加热本发明的粘合剂组合物以提供熔融的粘合剂组合物，ii)将所述熔融的粘合剂组合物施加到第一基材S1的第一表面以形成粘合剂膜，iii)使所述粘合剂膜与第二基材S2的第一表面接触。第一基材S1和第二基材S2优选是三维成形制品，更优选是具有第一主表面和第二主表面的片状元件，所述第一主表面和第二主表面限定了它们之间的厚度，并且长度和宽度为片状元件厚度的至少5倍、优选至少10倍、更优选至少15倍。术语“厚度”在此是指在基本上垂直于所述片状元件的长度和宽度尺寸的平面中测量的片状元件的尺寸。如需要和当需要时，第一基材S1的第一表面和/或第二基材S2的第一表面可在施加熔融的粘合剂组合物之前进行预处理。根据一个或多个实施方案，第一基材S1和第二基材S2为片状元件，并且在该方法的步骤ii)中，将熔融的粘合剂组合物施加在第一基材S1的第一主表面上，并且在步骤iii)中，使粘合剂膜与第二基材S2的第一主表面接触。根据一个或多个实施方案，第一基材S1和/或第二基材S2为塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其优选具有通过使用ISO 845标准中所定义的方法测定在15-125kg/m3、更优选20-100kg/m3、甚至更优选25-75kg/m3、还更优选25-65kg/m3的范围内的密度，其中第一基材S1和/或第二基材S2优选不含氢氟烃。根据一个或多个优选的实施方案，第一基材S1和第二基材S2为塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其优选具有通过使用ISO 845标准中所定义的方法测定的在15-125kg/m3、更优选20-100kg/m3、甚至更优选25-75kg/m3、还更优选25-65kg/m3范围内的密度，其中第一基材S1和第二基材S2优选不含氢氟烃。第一基材S1和第二基材S2的厚度不受特别限制。然而，优选的是，第一基材S1和/或第二基材S2的厚度不超过150mm，更优选不超过125mm，例如在5-150mm的范围内，优选10-125mm，更优选15-100mm，甚至更优选25-100mm，还更优选35-100mm，尤其是40-90mm。用作第一基材S1和/或第二基材S2的合适的塑料泡沫板、优选聚苯乙烯泡沫板、更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板还可含有一种或多种有机或无机阻燃剂，其中基于泡沫板的总重量计，这些阻燃剂的总量优选为0.25-20重量％、更优选1-15重量％、甚至更优选2.5-15重量％、还更优选3.5-10重量％。根据一个或多个实施方案，第一基材S1和第二基材S2为挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其中第一基材S1的第一表面和/或第二基材S2的第一表面优选地不含挤出皮，更优选地其中第一基材S1的第一表面和第二基材S2的第一表面不含挤出皮。挤出发泡的聚苯乙烯板的挤出皮可使用任何常规技术，例如通过研磨除去。在除去挤出皮时，切开形成挤出发泡的泡沫板的表面的闭孔。通常进行这种类型的预处理以改善粘合剂粘结强度。在生产复合元件的方法中，首先将粘合剂组合物加热到粘合剂组合物的软化点以上的温度，然后使用任何常规技术如通过刷涂、狭缝模涂布、辊涂、挤出涂布、压延涂布或喷涂以熔融状态施加到第一基材的第一表面上。根据一个或多个实施方案，将粘合剂组合物施加到第一基材S1的第一表面，其涂布重量为15-250g/m2、优选25-200g/m2、更优选25-150g/m2、甚至更优选30-100g/m2、还更优选35-85g/m2。粘合剂组合物加热以便施加的温度取决于粘合剂组合物的实施方案。例如，可以优选的是，在所述方法的步骤i)中将粘合剂组合物加热到至少135℃、更优选至少150℃的温度，如加热到150-235℃、优选160-200℃、更优选165-200℃、甚至更优选170-200℃范围内的温度。优选地，将熔融的粘合剂组合物施加到第一基材S1的第一表面以形成连续的或不连续的粘合剂膜，该粘合剂膜优选地覆盖第一基材S1的第一表面的至少50％，更优选地至少75％，甚至更优选地至少85％，还更优选地至少90％。根据一个或多个实施方案，用于制造复合元件的方法包含另一步骤ii')，其中在步骤iii)中与第二基材S2的第一表面接触之前，通过加热使在该方法的步骤i)中形成的粘合剂膜再活化。优选的再活化温度取决于粘合剂组合物的实施方案。例如，可以优选通过加热至120-200℃、优选150-190℃、更优选160-180℃范围内的温度而使粘合剂膜再活化。步骤ii')中的粘合剂膜的加热可以使用任何常规技术进行，例如通过在烘箱中加热，通过气流加热，或通过用红外辐射加热，优选通过用红外辐射加热。优选在达到再活化温度后的短时间内，但无论如何在粘合剂组合物的开放时间内，使再活化的粘合剂膜与第二基材S2的第一表面接触。本发明的再一个主题是一种复合元件，其包含：a)第一基材S1，b)本发明的粘合剂组合物的层，和c)第二基材S2，其中将所述粘合剂组合物层布置在所述第一基材S1和所述第二基材S2之间，使得所述基材经由所述粘合剂组合物的层在其相对表面的至少一部分上彼此粘结。根据一个或多个实施方案，第一基材S1和/或第二基材S2为塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其优选具有通过使用ISO 845标准中所定义的方法测定的在15-125kg/m3、更优选20-100kg/m3、甚至更优选25-75kg/m3、还更优选25-65kg/m3范围内的密度，其中第一基材S1和/或第二基材S2优选不含氢氟烃。根据一个或多个优选的实施方案，第一基材S1和第二基材S2为塑料泡沫板，优选聚苯乙烯泡沫板，更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其优选具有通过使用ISO 845标准中所定义的方法测定的在15-125kg/m3、更优选20-100kg/m3、甚至更优选25-75kg/m3、还更优选25-65kg/m3范围内的密度，其中第一基材S1和第二基材S2优选不含氢氟烃。第一基材S1和第二基材S2的厚度不受特别限制。然而，优选的是，第一基材S1和/或第二基材S2的厚度不超过150mm、更优选不超过125mm，例如在5-150mm、优选10-125mm、更优选15-100mm、甚至更优选25-100mm、还更优选35-100mm、尤其是40-90mm的范围内。用作第一S1和/或第二基材的合适的塑料泡沫板、优选聚苯乙烯泡沫板、更优选挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板还可包含一种或多种有机或无机阻燃剂，其中基于板的总重量计，这些阻燃剂的总量优选为0.25-20重量％、更优选1-15重量％、甚至更优选2.5-15重量％、还更优选3.5-10重量％。根据一个或多个实施方案，第一基材S1和第二基材S2为挤出发泡的聚苯乙烯泡沫板，其中第一基材S1的第一表面和/或第二基材S2的第一表面优选地不含挤出皮，更优选地其中第一基材S1的第一表面和第二基材S2的第一表面不含挤出皮。优选地，第一基材S1和第二基材S2之间的粘合剂组合物层的厚度为至少10μm，优选至少15μm，更优选至少25μm。根据一个或多个实施方案，粘合剂组合物层的厚度为10-1000μm，优选15-500μm，更优选25-250μm，甚至更优选35-150μm。根据一个或多个实施方案，复合元件具有在正常室内条件下使用FprEN 1607:2012标准中定义的方法测定的至少100kPa，优选至少125kPa，更优选至少150kPa，甚至更优选至少175kPa，还更优选至少200kPa的拉伸强度。实施例以下在表1中示出的化合物和产品用于实施例中。表1通过在真空下混合表2所示的成分并在190℃的温度下搅拌1小时来制备粘合剂组合物。然后使用以下测量方法表征粘合剂组合物。180℃下的粘度将提供在密封管中的样品粘合剂组合物在烘箱中在180℃的温度下预热20分钟的时间段。加热后，称量9.5g粘合剂组合物的样品，并放入到粘度计的一次性套筒中。在180℃温度下，使用转子号27的Brookfield DV-2Thermosel粘度计，以5转/分的速度测量粘度。记录在测量温度下回火20分钟和测量五分钟所获得的值作为代表性粘度。软化点将提供在密封管中的样品粘合剂组合物在200℃的烘箱中预热20分钟的时间段。将熔融粘合剂无气泡地施加在金属环中。冷却后，从环上取下盘形粘合剂试样，并将其装入环球测试仪的配件中。粘合剂样品的温度以每分钟6℃的速度增加，并且将放置在粘合剂样品上的球穿过样品落下的温度记录为软化点。表2中所示的软化点的值是作为用相同的粘合剂组合物进行两次测量的平均值而得到的。开放时间首先将提供在密封管中的样品粘合剂组合物在烘箱中预热至200℃的温度20分钟的时间段。加热后，用刮刀将20g熔融粘合剂样品施加到放置在加热板上的硅酮纸带的表面上。硅酮纸带具有30cm×10cm的尺寸，并且粘合剂作为具有500μm厚度和30cm×6cm尺寸的膜施加。在施加粘合剂膜之前，用加热板将硅酮纸带和刮刀加热至200℃的温度。在施加粘合剂之后，立即从加热板上取下硅酮纸带，并在室温下放置在一张胶合板上，记录时间作为测量的起点。每10秒将尺寸为10cm×1cm并形成卷的一短条硅酮涂覆纸放置在粘合剂膜上，然后缓慢将其移除以使条带与粘合剂膜分离。重复该过程，直到粘合剂不再能够被转移到纸条上，即，被移除的纸条的表面保持干燥而没有任何粘合剂。将测量的起始点与最后取样点之间的时间间隔记录为粘合剂组合物的开放时间。表2中所示的开放时间值作为用相同粘合剂组合物进行三次测量的平均值而获得。复合测试样品的制备为了测定粘合剂组合物的机械性能和阻燃性能，制备了由使用测试的粘合剂组合物彼此粘结的两个相同XPS板组成的复合测试样品。使用两种不同类型的市售XPS板制备复合材料试样；第一种类型的XPS板具有500kPa的抗压强度、34-40kg/m3的密度和50mm的厚度，而第二种类型的XPS板具有700kPa的抗压强度、42-46kg/m3的密度和60mm的厚度。A和B型XPS板都含有相同的阻燃剂，并且表面积为约0.75m2。在复合试样的制备中，首先将测试的粘合剂组合物加热到180-200℃的温度，然后使用压延涂布机以30-70g/m2的涂布量将其以熔融状态施涂到XPS板表面上。然后使粘合剂膜与另一块XPS板表面接触，然后使用带有压力辊的压延机将XPS板压在一起。拉伸强度复合材料试样的拉伸强度使用FprEN 1607:2012标准中定义的方法在正常室温条件和60℃的温度下测定。表3中所示的拉伸强度值是作为用相同的粘合剂组合物进行三次测量的平均值而获得的。关于表3中的实施例编号，第一部分表示如表2中所示的粘合剂组合物，第二部分表示实验编号，例如，“Ref-1.1”是指用表2中“Ref-1”的粘合剂组合物进行的第一实验。可燃性测试根据DIN EN 11925-2:2010标准中定义的方法进行可燃性测试。进行测试的结果是“通过”或在复合试样未通过测试的情况下是“未通过”。根据DIN EN 11925-2:2010标准，如果在20秒的燃烧时间期间的最大火焰高度超过150mm，或者如果燃烧的液滴/颗粒在燃烧试验开始后的任何时间点燃位于燃烧着的试验样品下的滤纸，则可燃性测试失败。表2组成Ref-1Ref-2Ref-3Ex-1Ex-2聚合物P54.7221.7753.0949.2535.57聚合物TP5.001.984.834.503.24增粘树脂HR39.7815.8238.6035.8025.87稳定剂0.500.400.980.450.32阻燃剂-1---10.0035.00阻燃剂-2-60.03---阻燃剂-3--2.50--总计100.00100.00100.00100.00100.00性能180℃下的粘度4400--6500-开放时间，500μm140--10040软化点152--152156表3
