标题title
模拟有色玻璃的弱吸收性复合涂层
摘要abst
公开了光学产品及其制造方法，光学产品包括聚合物基材与复合涂层。该复合涂层进而包括：包含聚离子粘结剂的第一层，和包含吸收电磁能的不溶性粒子与吸收相对较少的可见光的不溶性粒子的第二层。第一层和第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。
权利要求书clms
1.光学产品，包括：基材；和复合涂层，所述复合涂层包括：i. 包含聚离子粘结剂的第一层，和ii. 第二层，其包含：a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）吸收相对较少的可见光的不溶性粒子，其中所述第一层和所述第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。2.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述复合涂层具有5 nm至300 nm的总厚度。3.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述第一层在第一层的第一面处紧邻所述基材，并且第二层在第一层的相对面处紧邻所述第一层。4.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述吸收电磁能的不溶性粒子包括颗粒颜料，其表面包含第二层的结合基团组分。5.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述吸收电磁能的不溶性粒子包含颜料，并且吸收相对较少的可见光的不溶性粒子包含金属氧化物。6.根据权利要求5所述的光学产品，其中所述金属氧化物包含二氧化硅、二氧化钛、二氧化铈、氧化锌、氧化铝、氧化锡或五氧化二锑中的一种或多种。7.根据权利要求1所述的光学产品，其中吸收相对较少的可见光的不溶性粒子吸收小于被吸收电磁能的不溶性粒子吸收的可见光量的20%。8.根据权利要求1所述的光学产品，其中吸收相对较少的可见光的不溶性粒子包含二氧化硅粒子。9.根据权利要求8所述的光学产品，其中所述二氧化硅粒子具有5 nm至250nm的平均一次粒度。10.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述吸收电磁能的不溶性粒子具有5 nm至500nm的平均一次粒度。11.根据权利要求1所述的光学产品，其中吸收相对较少的可见光的不溶性粒子具有大约10nm至大约200nm的平均一次粒度。12.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述光学产品具有不小于80%的Tvis。13.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述基材是聚对苯二甲酸乙二醇酯膜，其进一步包含紫外线吸收材料。14.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述光学产品为窗户膜的形式。15.形成吸收电磁能的光学产品的方法，所述方法包括：向基材施加第一涂层组合物以形成第一层，所述组合物包含聚离子粘结剂；并在所述第一层顶部施加第二涂层组合物以形成第二层，所述第二涂层组合物包含：a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）吸收相对较少的光的不溶性粒子，其中所述第一层与所述第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。16.根据权利要求15所述的方法，其中所述吸收电磁能的不溶性粒子包含颜料，并且所述颜料的表面包含所述第二层的结合基团组分，并且其中吸收相对较少的光的不溶性粒子包含金属氧化物。17.根据权利要求15所述的方法，其中所述第一涂层组合物和所述第二涂层组合物中的至少一种是水性分散体或溶液。18.根据权利要求15所述的方法，其中施加步骤a）和b）在环境温度和压力下进行。19.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述光学产品是用于层合玻璃的复合中间层，并进一步包括至少一个安全膜或中间层。20.根据权利要求1所述的光学产品，其中所述基材包含热塑性聚氨酯，并且光学产品为漆保护膜的形式。
说明书desc
技术领域本发明广泛地涉及光学产品，并且更特别涉及包括第一和第二层的复合涂层，第一和第二层各自包含一起形成互补结合基团对的结合基团组分。该涂层可用于模拟有色玻璃。发明背景通常通过使用有机染料为光学产品如汽车和建筑物窗户膜赋予颜色。一些膜制造商近来已转向在基底聚合物膜的表面上使用含颜料层以将聚合物膜着色。例如，美国公开申请号2005/0019550A1描述了包括具有取向热塑性聚合物材料的至少一个层的单层或多层芯材的颜色稳定的含颜料光学体，其中取向热塑性聚合物材料具有分散在其内的颗粒颜料。先前也已经使用逐层沉积技术证实了可调暗度和色度的高吸收性彩色膜。由此，美国专利号9,453,949公开了吸收电磁能的光学产品，其包括聚合物基材和复合涂层。该复合涂层包括包含聚离子粘结剂的第一层和包含吸收电磁能的不溶性粒子的第二层，其中所述第一层和所述第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。使用该技术，可一次一层地构建深色涂层，显示吸收的阶跃变化增加，这可以通过改变层数来调节。但是，如果需要非常弱的涂层，例如模拟有色玻璃产品的巧妙着色，逐层工艺在较浅端限于沉积单个双层。在本领域中仍然需要此类光学产品，其具有的吸收性甚至比单层光吸收粒子可提供的还少。发明内容在一方面，本发明通过提供包括复合涂层的光学产品解决了这种持续的需要并实现了其它良好和有用的益处。复合涂层包括包含聚离子粘结剂的第一层和包含以下二者的第二层：a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）在所关注波长范围内吸收相对较少的电磁能的不溶性粒子，所述所关注波长范围特别是可见光的波长范围，其中可见光定义为波长为400至700 nm的能量。根据本发明，第一层和第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。本发明的其它方面如本文中所公开和要求保护的那样。附图简述将在下文更详细并参考附图描述本发明，其中在附图各处相同的附图标记是指相同的元件并且其中：图1是本发明的光学产品的实施方案的示意性横截面。图2是实施例1-3的复合涂层的透射率/波长图。图3是实施例3和4以及未涂布基材的透射率/波长图。详细说明在一方面，本发明涉及一种光学产品，其包括基材和复合涂层，该复合涂层包括包含聚离子粘结剂的第一层，和包含以下的第二层：a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）吸收相对较少的可见光的不溶性粒子。根据这一方面，第一层与第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。根据本发明，复合涂层可具有5 nm至300 nm的总厚度，并且第一层可在其第一面处紧邻基材，并且第二层在第一层的相对面处紧邻第一层。在一方面，吸收电磁能的不溶性粒子包括颗粒颜料，其表面包含第二层的结合基团组分，并且在另一方面，吸收电磁能的不溶性粒子包含颜料，并且吸收相对较少的可见光的不溶性粒子包含金属氧化物，例如二氧化硅、二氧化钛、二氧化铈、氧化锌、氧化铝、氧化锡或五氧化二锑中的一种或多种。在另一方面，吸收相对较少的可见光的不溶性粒子吸收小于被吸收电磁能的不溶性粒子所吸收的可见光量的20%。在另一方面，吸收相对较少的可见光的不溶性粒子包含二氧化硅粒子，其可具有例如5 nm至250nm的平均一次粒度。在又另一方面，吸收电磁能的不溶性粒子具有5 nm至500nm的平均一次粒度。在又另一方面，吸收相对较少的可见光的不溶性粒子具有大约10nm至大约200nm的平均一次粒度。在另一方面，本发明的光学产品具有不小于80%的Tvis。在另一方面，本发明的基材是聚对苯二甲酸乙二醇酯膜，其进一步包含紫外线吸收材料，并可例如为窗户膜的形式。在又另一方面，本发明涉及形成吸收电磁能的光学产品的方法，该方法包括：向基材施加第一涂层组合物以形成第一层，所述组合物包含聚离子粘结剂；并在所述第一层顶部施加第二涂层组合物以形成第二层，所述第二涂层组合物包含a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）吸收相对较少的光的不溶性粒子二者。在这方面，所述第一层与所述第二层各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。在这方面，吸收电磁能的不溶性粒子可包含颜料，并且该颜料的表面包含所述第二层的结合基团组分，并且吸收相对较少的光的不溶性粒子可包含金属氧化物。根据这些方法，第一涂层组合物和第二涂层组合物中的至少一种是水性分散体或溶液，并步骤可在环境温度和压力下进行。根据各个方面，光学产品可以是用于层合玻璃的复合中间层，其可包括至少一个安全膜或中间层。类似地，基材可包含热塑性聚氨酯，并且光学产品可为漆保护膜的形式。由此，根据本发明，我们提供了沉积自限性单层粒子的技术，而通过并入在所关注波长范围内吸收相对较少电磁能的粒子，将该层的吸收减少至低于仅包含颜料粒子的单层的吸收。本发明允许有具有非常浅的颜色的短期、高度可定制的膜或层合玻璃。这对以小批量生产玻璃或膜的生产线来说非常具有挑战性。这是由于这些类型的生产线的连续大规模运行。在将颜料或染料加入到玻璃或膜中时，花费很长时间来调整连续过程和“调入”所需颜色。一旦完成，设备必须彻底清洗以除去任何残留的颜料或染料。该过程导致大量劳动力和低产率，并且因此成本极高。结果是在这些领域中具有极少定制。事实上，根据选择所需变暗的量，本发明不仅能够实现吸收比单层颜料粒子更少的可见光，还同样能够实现比两个单层更少的增量提高，有效从数字化方法到模拟方法。我们先前已经证实了产生自限性单层颜料粒子的能力，其可以连续堆叠以使塑料基材均匀变暗。该单层可以由有色粒子的共混物组成以影响单层的可见颜色或甚至影响单层的红外吸收率。但是，技术受限于至少可以由单个单层吸收性粒子产生的阶跃变化。对于诸如有色玻璃的产品，这种增量变暗可能已经太过强烈。根据本发明，我们通过在共混物中包含纳米粒子解决这一问题，所述纳米粒子是尤其在可见光区域或在所关注波长范围内的温和吸收剂或相对较弱的吸收剂，其充当单层中的空间填料。以这种方式，保持了单层的密度和可再现性，以便为涂层的生产创造可预测和可再现的工艺窗口，却降低了单层的电磁吸收。根据本发明，由此提供了一种光学产品，其包括基材，例如聚合物或玻璃基材15，和复合涂层20。该复合涂层包括第一层25和第二层30。优选第一层25在其第一面28处紧邻所述聚合物基材20，并且第二层30在第一层的相对面32处紧邻第一层25。该第一层25包含聚离子粘结剂，而第二层30 包括以下二者a）吸收电磁能的不溶性粒子，和b）在所关注波长范围内吸收相对较少的电磁能的粒子，也就是说吸收相对较少的可见光的粒子。每个层25和30包括结合基团组分，其中第一层的结合基团组分与第二层的结合基团组分构成互补的结合基团对。本文中所用的短语“互补的结合基团对”是指在复合涂层的第一层的结合基团组分和第二层的结合基团组分之间存在结合相互作用，如静电结合、氢结合、范德华相互作用、疏水相互作用和/或化学诱发的共价键。“结合基团组分”是与互补的结合基团组分一致建立上述一种或多种结合相互作用的化学官能团。组分在通过它们各自的电荷建立结合相互作用的意义上是互补的。复合涂层的第一层25包含聚离子粘结剂，其被定义为是沿聚合物主链含有多个带正电荷或带负电荷的部分的大分子。具有正电荷的聚离子粘结剂被称为聚阳离子粘结剂，而具有负电荷的那些被称为聚阴离子粘结剂。普通技术人员之一也将会理解，一些聚离子粘结剂可以充当聚阳离子粘结剂或聚阴离子粘结剂，取决于如pH的因素，并且被称为两性的。聚离子粘结剂的带电荷部分构成第一层的“结合基团组分”。合适的聚阳离子粘结剂的实例包括聚、线性或支化的聚、聚、被称为聚季铵盐或聚季铵盐的大分子及其各种共聚物。本发明也设想了聚阳离子粘结剂的共混物。合适的聚阴离子阴离子粘结剂的实例包括含羧酸的化合物，如聚和聚，以及含磺酸酯的化合物，如聚及其各种共聚物。本发明也设想了聚阴离子粘结剂的共混物。聚阳离子和聚阴离子两者类型的聚离子粘结剂通常都是本领域普通技术人员公知的并且描述在例如授予Krogman等人的美国公开专利申请号US20140079884中。合适的聚阴离子粘结剂的实例包括聚丙烯酸、聚、聚或聚、聚、羧甲基纤维素、聚硅酸、聚及其与其它聚合物的组合、多糖和上文所提到的这些的共聚物。合适的聚阴离子粘结剂的其它实例包括三甲氧基硅烷官能化的PAA或PAH或生物分子如DNA、RNA或蛋白质。合适的聚阳离子粘结剂的实例包括聚、壳聚糖、聚、多糖、蛋白质、线性聚、支化的聚BPEI和上文提到的这些的共聚物等。可以充当聚阴离子粘结剂或聚阳离子粘结剂的聚离子粘结剂的实例包括两性聚合物，如蛋白质，和上文提到的聚阳离子和聚阴离子粘结剂的共聚物。聚离子粘结剂在第一层中的浓度可部分基于其带电荷的重复单元的分子量来选择，但通常将在0.1 mM – 100 mM之间，更优选在0.5 mM至50 mM之间，并且最优选在1至20mM之间，基于第一层所包含的带电荷的重复单元的分子量。优选聚离子粘结剂是聚阳离子粘结剂，并且更优选聚阳离子粘结剂是聚烯丙胺盐酸盐。最优选聚离子粘结剂可溶于水并且用于形成第一层的组合物是聚离子粘结剂的水溶液。在其中聚离子粘结剂是聚阳离子且第一层由水溶液形成的一个实施方案中，选择水溶液的pH以便将5至95%，优选25至75%，并且更优选大约一半的可电离基团质子化。第一层中的其它任选成分包括杀生物剂或保质期稳定剂。复合涂层20的第二层30包括吸收电磁能的不溶性粒子和在所关注波长范围内吸收相对较少的电磁能的不溶性粒子，也就是说吸收相对较少的可见光的不溶性粒子。短语“吸收电磁能的”是指出于粒子在特定的一个或多个光谱波长或一个或多个波长范围的优先吸收而有意选择该粒子作为光学产品的组分。术语“不溶性”意在反映粒子基本不溶解在用于形成第二层30的组合物中并作为粒子存在于光学产品结构中的事实。吸收电磁能的不溶性粒子优选是可见电磁能吸收剂，如颜料；但是，不一定表现出颜色的不溶性粒子，如UV吸收剂或IR吸收剂或在电磁谱的各种部分中的吸收剂也在本发明的范围内。吸收电磁能的粒子基于第二层的总重量计优选以30重量%至60重量%的量存在于第二层中。为了实现所需的最终电磁能吸收水平，第二层可由基于组合物总重量计包含总量为大约0.25至2重量%的量粒子的组合物形成。基于第二层中粒子的总量计，吸收电磁能的不溶性粒子可以以大约10重量%至大约90重量%，或优选25重量%至75重量%，或更优选25重量%至50重量%的量存在。适于在第二层的优选实施方案中用作吸收电磁能的不溶性粒子的颜料优选是具有5至300纳米、更优选10至150纳米的平均粒径的颗粒颜料，在本领域中通常被称为纳米粒子颜料。甚至更优选地，颜料的表面包括第二层的结合基团组分。合适的颜料可作为胶体稳定的水分散体可购自制造商如Cabot、Clariant、DuPont、Dainippon和DeGussa。特别合适的颜料包括可以Cab-O-Jet®为名获自Cabot Corporation的那些，例如250C、265M、270Y或352K。为了作为胶体分散体在水中稳定，通常处理颜料粒子表面以赋予其可电离特性并由此在其表面上为颜料提供所需结合基团组分。本领域普通技术人员将理解，市售颜料以各种形式出售，如悬浮液、分散体等，并且应当在意评估颜料的商业形式，并在需要的情况下/如果需要，则将其改性以确保其与光学产品组件的相容性和性能，特别是在其中颜料表面也充当第二层的结合基团组分的实施方案中。可在第二层中使用多种颜料以便在最终产品中实现特定的色调或色度或颜色；但是，普通技术人员还将理解的是，如果使用多种颜料，应仔细选择它们以确保它们彼此之间以及与光学产品组件之间的相容性和性能二者。这在其中颜料表面还充当第二层的结合基团组分的实施方案中尤其合适，因为例如颗粒颜料可以因可以影响相容性的不同化学改性而表现出不同的表面电荷密度。本发明的复合涂层的第二层进一步包含在所关注波长范围内吸收相对较少的电磁能的不溶性粒子，也就是说，它们吸收相对较少的可见光。当我们提及所关注波长范围或可见光时，我们通常是指使用可见光分光光度计测得的大约400 nm至大约700 nm、或更特别为400nm至700nm的波长范围。本领域技术人员将容易理解，可基于层的所需特性选择粒子和量。当我们说这些不溶性粒子吸收相对较少的可见光时，我们指的是它们吸收的可见光量小于被吸收电磁能的不溶性粒子在可见光波长范围内所吸收的可见光量的 30%，或吸收的电磁能的量小于吸收电磁能的不溶性粒子吸收的电磁能的量的25%、或小于10%、或甚至小于5%。可以根据ASTM标准E169-16使用可见光分光光度计测量可见光的这种吸收。这些量不被视为是关键的，并且基于对两种类型粒子中的每一种的相同重量所测得的吸收量的比较。本领域技术人员将理解，粒子的可见光吸收量将基于多种因素而变化，包括尺寸、形状和颜色。重要的是吸收相对较少的可见光的不溶性粒子以足以获得所需效果的量存在，即减少第二层中可见光吸收的总量。根据本发明可以使用任何通常吸收非可见光的纳米粒子作为吸收相对较少的可见光的不溶性粒子。合适的吸收相对较少的可见光的粒子的实例包括金属氧化物纳米粒子，如二氧化硅、二氧化钛、二氧化铈、氧化锌、氧化铝、氧化锡或五氧化二锑。本领域技术人员理解，这些氧化物的精确的化学计量并不重要，并且存在于二氧化硅中的硅原子对氧原子的比例如无需精确地为1:2。优选地，所选粒子具有小于250nm或小于200nm或小于100 nm、或5 nm至250nm、或10 nm至200 nm、或50 nm至150nm的一次粒度。粒子应当以胶体分散在水中，例如不含表面活性剂添加剂或分散剂。在一方面，则本发明涉及吸收相对较少的可见光的不溶性粒子和吸收电磁能的不溶性粒子的用途。优选复合涂层的第二层进一步包含掩蔽剂。“掩蔽剂”定义为以下添加剂：通过提高离子强度和降低粒子间静电排斥而经由吸收电磁能的不溶性粒子在第二层中改善的分散，来促进第二层的均匀和可再现的沉积。掩蔽剂是本领域普通技术人员通常公知的，并例如描述在授予Krogman等人的美国公开专利申请号US20140079884中。合适的掩蔽剂的实例包括任何低分子量盐，如卤化物盐、硫酸盐、硝酸盐、磷酸盐、氟磷酸盐等。卤化物盐的实例包括氯化物盐，如LiCl、NaCl、KCl、CaCl2、MgCl2、NH4Cl等，溴化物盐，如LiBr、NaBr、KBr、CaBr2、MgBr2等，碘化物盐，如LiI、NaI、KI、CaI2、MgI2等，和氟化物盐，如NaF、KF等。硫酸盐的实例包括Li2SO4、Na2SO4、K2SO4、2SO4、MgSO4、CoSO4、CuSO4、ZnSO4、SrSO4、Al23和Fe23。有机盐，如3CCl、3CCl等也是合适的掩蔽剂。基于成分成本，氯化钠通常是优选的掩蔽剂。掩蔽剂的存在和浓度水平可允许吸收电磁能的不溶性粒子的较高载量，并也可允许吸收电磁能的不溶性粒子的可定制和可小心控制的载量以实现可定制和可小心控制的光学产品Tvis水平。合适的掩蔽剂浓度可以随盐的身份而变，并也描述在例如授予Krogman等人的美国公开专利申请号US20140079884中。在一些实施方案中，掩蔽剂浓度可以为1 mM至1000mM，或10 mM至100 mM，或30 mM至80 mM。在一些实施方案中，掩蔽剂浓度大于1 mM、10 mM、100 mM或500 mM。复合涂层的第二层还可含有其它成分，如杀生物剂或保质期稳定剂。在一些实施方案中，本发明的光学产品可包括多个复合涂层。例如，光学产品可包括第一和第二复合涂层，各自具有第一层和第二层，即第一复合涂层包括第一层和第二层，且第二复合涂层包括第一层和第二层。该描述无意以任何方式限制复合涂层的可能数量，并且普通技术人员之一将理解该描述仅仅是具有多个或大量复合涂层的实施方案的示例和说明。但是，本领域技术人员将理解，当使用单个双层复合涂层时，本发明尤其是有益的，并且在一个实施方案中，复合涂层包括由第一层和第二层组成的单个双层。在另一个实施方案中，可提供多个复合涂层，每个复合涂层可具有吸收相对较少的可见光的大量粒子，提供可被描述为对变暗水平的模拟控制，与其中仅使用可见光阻挡粒子或颜料的二元方法形成对比。本领域技术人员将容易理解，本发明的复合涂层同样可直接沉积在基材上，或本发明的复合涂层可放置在例如双层之间，以获得在此以前无法实现的增量变暗。对于具有多个复合涂层的实施方案，将理解的是，每个复合涂层中第二层的吸收电磁能的不溶性粒子可独立选择，并且第二层将组合对吸收电磁能的光学产品的电磁能吸收特性和效果提供累加作用。这意味着第一复合涂层的第二层和第二复合涂层的第二层组合可对吸收电磁能的光学产品的电磁能吸收特性和效果提供累加作用。这种累加作用可以部分通过每个第二层中的吸收电磁能的粒子的浓度来定制和仔细控制。例如，在其中吸收电磁能的粒子是颜料的实施方案中，第二层将组合对所述吸收电磁能的光学膜产品的视觉感知颜色提供累加作用。在该实施方案中，用于每个第二层的颜料可具有相同或相似的组成和/或颜色，使得累加作用是提高光学产品的视觉感知颜色的强度或深度或暗度，或者换句话说，降低可见波长范围内的电磁透射率。在另一实施方案中，炭黑用作至少一个第二层的颜料，并且如上文列举的那些的颜料用作其它一个或多个第二层的颜料，使得累加作用是视觉感知的变暗的颜色，还降低了可见波长范围内的电磁透射率。如上所述，本发明可用于其中需要相对较低的变暗水平的产品。因此，在一个实施方案中，本发明的光学产品具有不小于70%、或不小于80%、或不小于90%的Tvis。在再另一实施方案中，用于每个第二层的颜料可具有互补的组成和/或颜色，使得累加作用是视觉感知的颜色，其不同于单个颜料并由单个颜料的组合形成，例如通过使用一个第二层的蓝色颜料和另一第二层的黄色颜料实现的累加的感知的“绿色”颜色。在最广泛的意义上，基材可以是本领域已知可用作光学产品组件的任何基材，例如聚合物基材15。除了本文中描述的各种聚合物和PVB）外，基材可替代性地为玻璃，并且在该实施方案中，本发明的复合涂层可直接沉积在玻璃基材上。或者，基材可以是金属或类似物，如钢、铜、铝等等，其可在施加复合涂层前涂覆或处理。合适的聚合物基材通常是柔性聚合物膜，例如厚度为12µ至375µ的聚对苯二甲酸乙二醇酯膜。由于采用染料的现有技术光学产品表现出各种缺点，聚合物基材最优选是未染色的透明聚对苯二甲酸乙二醇酯膜。聚合物基材可进一步包括本领域中已知的添加剂以提供合意的特性。此类添加剂的特定实例是紫外线吸收材料，如苯并三唑、羟基二苯甲酮或三嗪。具有并入其中的UV吸收添加剂的可用的聚合物基材描述在美国专利号6,221,112中，其最初授予本发明的前任受让人。在一个实施方案中，其中聚合物基材是柔性聚合物膜如PET，光学产品可以是汽车或建筑物的窗户膜。如本领域中公知的那样，常规窗户膜采用基于各种因素选择的电磁能透射率或反射率水平来设计和制造。在一个实施方案中，本发明的光学产品具有不小于50%、优选不小于70%且更优选不小于80%、或不小于90%的可见光透射率或Tvis。对于某些汽车最终用途，如美观的挡风玻璃和侧灯，在具有低水平变暗的窗户膜中通常需要这种水平的可见光透射率。在另一个实施方案中，本发明的光学产品具有80至99%、或80至95%、或85至92%的可见光透射率或Tvis。对于某些汽车最终用途，如挡风玻璃，在具有相对中等至低水平的变暗的窗户膜中，通常需要此类可见光透射率水平。在再另一实施方案中，本发明的光学产品具有不小于85%、优选不小于88%且更优选不小于90%的可见光透射率或Tvis。对于某些建筑最终用途而言，在具有低至最低水平变暗的窗户膜中通常需要此类可见光透射率水平。窗户膜可任选包括窗户膜领域的普通技术人员已知的层或涂层。涂层例如可包括保护性硬涂层、防刮或“SR”涂层、粘结剂层、保护性离型衬垫等等。层可包括例如通过溅射或其它已知技术施加的金属层。此类层或涂层可以是聚合物基材的组件。此外，聚合物基材可以是层合的或多层结构。在其中聚合物基材是柔性聚合物膜如PET、TPU或PVB的一个实施方案中，光学产品可以是用于层合玻璃的复合中间层，并可进一步包括至少一个安全膜或中间层，或复合涂层可直接施加在PVB 中间层上。安全膜可由本领域中已知用于这一目的的成膜材料形成，包括例如塑化的聚乙烯醇缩丁醛、聚氨酯、聚氯乙烯、聚乙烯醇缩醛、聚乙烯、乙烯-乙酸乙烯酯共聚物等。优选的安全膜是可作为SAFLEX® PVB中间层购自Eastman Chemical Company的塑化PVB膜或中间层。优选地，复合中间层包括包含或包封聚合物基材的两个安全膜或一个膜层和一个涂层，如PVB涂层。这种一般类型的复合中间层在本领域中是已知的，并描述在例如美国专利号4,973,511和5,091,258中，其内容通过引用并入本文。或者，本发明的复合涂层可直接沉积在PVB上，并且PVB随后用于常规层合玻璃应用。作为进一步的替代，本发明的复合涂层如本文中所述直接沉积在玻璃上，或沉积在TPU上，如漆保护膜中所用那些。在另一方面，本发明涉及形成吸收电磁能的光学产品的方法。本发明的方法包括向基材施加第一涂层组合物以形成第一层，和在所述第一层顶部施加第二涂层组合物以形成第二层，所述第一层与所述第二层一起构成复合涂层。第一涂层组合物包含聚离子粘结剂，并且第二涂层组合物包含至少一种吸收电磁能的不溶性粒子和至少一种吸收相对较少的可见光的粒子，并且所述第一和第二涂层组合物各自包含结合基团组分，其一起形成互补的结合基团对。第二涂层组合物优选包含如上文所定义的掩蔽剂。在一个优选实施方案中，第一和第二涂层组合物中的至少一种是水性分散体或溶液，并且最优选第一和第二涂层组合物二者都是水性分散体或溶液。在本实施方案中，施加步骤和二者都在环境温度和压力下进行。本发明的光学产品优选使用如Langmuir, 2007, 23, 3137-3141或美国专利号8,234,998和8,689,726以及美国公开申请US 20140079884中描述的已知的“逐层”法制造。以下实施例在被提供用于具体和详细例示本发明的许多方面和优点的同时，不应被解释为以任何方式限制其范围。本领域普通技术人员之一将容易认识到不背离本发明的精神的变动、修改和调整。实施例1为了形成光学产品，如本领域已知那样通过经由常规电晕处理对厚度为75微米的聚对苯二甲酸乙二醇酯膜的片材进行预处理。随后通过在环境压力和温度下喷涂第一涂层组合物在PET片材上形成第一层，所述第一涂层组合物是聚烯丙胺盐酸盐基于带电荷的重复单元的分子量计的10 mM溶液，具有9.5的调节pH。用去离子水喷雾洗去过量的未吸收材料。随后将用于形成第二层的组合物喷涂到第一层的表面上，其中再次以类似于第一层的方式洗去过量材料，并且含有吸收电磁能的粒子的第二层构成复合彩色涂层。在该实施例中，通过每升去离子水溶解0.92克聚并用氢氧化钠滴定所得溶液的pH至9.5来形成光学产品的第一层的第一涂层组合物。用于形成有色复合层的第二层的第二涂层组合物，还形成了35克Cab-o-Jet 250C青色颜料在1升蒸馏水中的0.35重量%的固体颜料分散体，其中加入2.92克氯化钠作为掩蔽剂来离子掩蔽胶体粒子，并使其为沉积做准备。上述程序随后用于形成具有第一层和第二层的光学产品。完成一次交替后，通过强制空气对流干燥基材。实施例2使用与实施例 1 相同的第一涂层组合物，通过用含有1升蒸馏水中的 35克Cab-o-Jet 265M品红色颜料以及作为掩蔽剂加入的2.92克氯化钠的分散体代替第二涂层组合物来制造光学产品。实施例3使用与实施例 1 相同的第一涂层组合物，通过用含有1升蒸馏水中的17.5克Cab-o-Jet 250C青色颜料和17.5克Cab-o-Jet 265M品红色颜料以及作为掩蔽剂加入的2.92克氯化钠的分散体代替第二涂层组合物来制造光学产品。该光学产品含有青色和品红色颜料粒子的共混物，具有与实施例1和2中产生的单层大致相同的堆积密度。实施例4使用与实施例 1 相同的第一涂层组合物，通过用含有1升蒸馏水中的17.5克Cab-o-Jet 250C青色颜料、17.5克Cab-o-Jet 265M品红色颜料和1克Ludox AS-40胶体二氧化硅以及作为掩蔽剂加入的2.92克氯化钠的分散体代替第二涂层组合物来制造光学产品。该光学产品含有青色和品红色颜料粒子的共混物以及非吸收性二氧化硅粒子，具有与实施例1和2中产生的单层基本相同的堆积密度。上面制造的四种光学产品的每一种以及实施例1中提及的未涂布PET基材的UV-可见透射光谱如下。纯青色、纯品红色和共混的青色/品红色的单个双层可以见于图2，其中单个共混的双层的变暗效果对有色玻璃应用而言已经明显过强。通过施加吸收性较低的单个双层来解决可见光透射率挑战。在图 3 中，仅含有青色和品红色的共混双层的可见光透射率与含有青色、品红色和非吸收性二氧化硅的单个双层的可见光透射率进行了比较。由此在不牺牲涂层的密度和可再现性的情况下，降低了来自单个双层涂层的吸收强度。以这种方式，可以创建部分双层，解除了必须在吸光度的离散跳跃中施加逐层涂层的限制。已经为了举例说明和描述的目的给出本发明的各种实施方案的上述描述。其无意穷举或将本发明限于所公开的确切实施方案。在上述教导的电磁能中可以有许多修改或变动。选择并描述所论述的实施方案以提供本发明的原理及其实际应用的最佳例示，由此使本领域普通技术人员之一能够在各种实施方案中并在适合所考虑的特定用途的各种修改的情况下利用本发明。在根据它们合理、合法和公正地享有的幅度解释时，所有这样的修改和变动在由所附权利要求书决定的本发明的范围内。
