标题title
一种电缆用高附着性防霉涂料
摘要abst
本发明公开一种电缆用高附着性防霉涂料，涉及电缆技术领域。本发明公开的电缆用高附着性防霉涂料是由以下组分组成：水性环氧树脂、轻质碳酸钙、钛白粉、玻璃纤维、消泡剂、流平剂、活性稀释剂、防冻剂、固化剂、增稠剂、防霉剂和去离子水；所述防霉剂为PCP/BBO‑埃洛石，所述PCP/BBO‑埃洛石是指埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物。本发明提供一种与电缆护套附着性好的防霉涂料，该防霉涂料具有优异的耐腐蚀、耐老化、电绝缘性和抗冻性，其涂覆再电缆护套表面，显著提高了电缆的防霉效果，延长了电缆的使用寿命，降低了安全事故发生率。
权利要求书clms
1.一种电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述防霉涂料是由以下重量份数的组分组成：水性环氧树脂20～40份、轻质碳酸钙5～15份、钛白粉5～15份、玻璃纤维1～5份、消泡剂0.1～0.5份、流平剂0.1～0.5份、活性稀释剂5～10份、防冻剂0.1～0.5份、固化剂1～5份、增稠剂0.1～0.5份、防霉剂0.5～1份和去离子水10～30份。2.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石，所述PCP/BBO-埃洛石是指埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物。3.根据权利要求2所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述PCP/BBO-埃洛石的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇加入到适量蒸馏水中溶解，然后在室温下缓慢滴加五氯苯酚，搅拌10～15min，得均匀的PCP水溶胶；S2.将偏硼酸钡加入到少量盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的所述PCP水溶胶中，搅拌速率为1600～1800r/min，搅拌3～5min后，再进行超声处理5～8min，制得PCP/BBO复配物；S3.将埃洛石纳米管置于200℃下热处理2～3h，然后加入到2mol/L的盐酸溶液中超声1.5h，然后在70～80℃下磁力搅拌5～6h，冷却至室温后，用蒸馏水离心洗涤至中性，烘干，得改性埃洛石纳米管粉末；S4.将上述改性埃洛石纳米管加入到所述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至120～130℃，搅拌2～3h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得所述PCP/BBO-埃洛石。4.根据权利要求3所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述五氯苯酚与所述偏硼酸钡的质量比为：1；所述五氯苯酚与所述聚乙烯醇的质量比为1：；所述埃洛石纳米管与所述盐酸溶液的比例为0.1～0.15g/mL；所述改性埃洛石纳米管粉末与所述偏硼酸钡的质量比为：1。5.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述水性环氧树脂为水性E20型水性环氧树脂、水性E12型水性环氧树脂、水性E03型水性环氧树脂、水性丙烯酸改性环氧树脂、水性聚氨酯改性环氧树脂中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述固化剂为腰果酚缩醛胺、水性聚酰胺-多胺类固化剂、水性多胺-环氧加成类固化剂中的任意一种。7.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述活性稀释剂为1，4丁二醇缩水甘油醚、新戊醇缩水甘油醚、环己烷二甲醇缩水甘油醚、二聚酸二缩水甘油醚中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述流平剂为丙烯酸类流平剂、羟甲基纤维素、有机硅类流平剂中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的电缆用高附着性防霉涂料，其特征在于，所述防冻剂为乙二醇或丙二醇中的任意一种；所述增稠剂为聚氨酯增稠剂或丙烯酸增稠剂的一种或多种；所述消泡剂为二甲基硅油、聚醚或改性硅氧烷类消泡剂中的一种或多种。10.如权利要求1-9所述任一项的电缆用高附着性防霉涂料的制备方法，其特征在于，具体包括以下步骤：P1.将水性环氧树脂、轻质碳酸钙、钛白粉和玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为360～420r/min，球磨3～4小时，然后加入去离子水、消泡剂在高速旋转机中搅拌40～60min，搅拌转速为800～1000r/min，制得浆体；P2.向所述浆体中依次加入活性稀释剂、流平剂、防冻剂、固化剂，在高速旋转机中搅拌30～40min，搅拌转速为1000～1500r/min，再加入增稠剂和防霉剂，在高速旋转机中搅拌30min，搅拌转速为500～800r/min，制得防霉涂料。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆技术领域，尤其涉及一种电缆用高附着性防霉涂料及其制备方法。背景技术霉菌在阴暗潮湿的地方极易生长，其存在给人们的生产、生活带来诸多不便。据有关资料统计，我国武器装备每年用于与腐蚀有关的检查和维修费用占总维修费的1/4，其中霉菌是腐蚀的重要因素之一。由于部分电缆线长期处于潮湿干燥的环境，导致电缆表皮很容易滋生霉菌和细菌，在微生物的生长同时导致电缆的强度、韧性、使用寿命降低，很容易导致安全事故的发生。电线电缆产品的防霉性能，主要取决于暴露在空气中的最外层的材料的性质，普通的电缆护套料由于增塑剂的添加，易收到霉菌侵蚀，因而对电缆性能有较大影响。现有电缆的防霉处理往往是使用防霉护套料进行生产以达到防霉效果，而护套料中防霉剂的添加会对其力学性能造成影响；随着使用时间的延长，在日光或雨水等自然条件下，防霉剂容易变质或流失，对电缆护套的防霉效果及其力学性能等有很大的影响，从而影响电缆的强度、韧性、使用寿命等。因此在电缆技术领域亟需一种与电缆护套附着性好，具有优异效果的防霉涂料。发明内容本发明的目的在于提供一种与电缆护套附着性好的防霉涂料，该防霉涂料具有优异的耐腐蚀、耐老化、电绝缘性和抗冻性，其涂覆再电缆护套表面，显著提高了电缆的防霉效果，延长了电缆的使用寿命，降低了安全事故发生率。为了实现本发明的目的，本发明提供了一种电缆用高附着性防霉涂料，所述防霉涂料是由以下重量份数的组分组成：水性环氧树脂20～40份、轻质碳酸钙5～15份、钛白粉5～15份、玻璃纤维1～5份、消泡剂0.1～0.5份、流平剂0.1～0.5份、活性稀释剂5～10份、防冻剂0.1～0.5份、固化剂1～5份、增稠剂0.1～0.5份、防霉剂0.5～1份和去离子水10～30份。本发明选用水性环氧树脂为涂料基体，水性环氧树脂环保性好，具有优异的防腐性、耐磨性、抗菌性、电气绝缘性，并且硬度高、涂膜收缩小，其随着环氧树脂比例的增加，本发明涂料的附着性也逐渐增强；水性环氧树脂作为本发明的涂料基体，与电缆护套料有优异的粘着性，适用于市场上常用的电缆护套料。本发明选用的水性环氧树脂对玻璃纤维有良好的浸润效果，玻璃纤维的加入，能均匀分散在水性环氧树脂中，并提高了防腐涂料的力学性能和耐磨性。水性环氧树脂中的极性羟基、醚键等对玻璃纤维、轻质碳酸钙和钛白粉表面有极强的粘附性，对增强调料具有良好的保护功能与集束性，与玻璃纤维、轻质碳酸钙和钛白粉紧密结合，相容性好，具有快速浸透性，使各组分能均匀分散在水性环氧树脂基体中，从而显著提高了防霉涂料的力学强度，并具有较好的抗菌性、耐腐蚀性、耐磨性、电绝缘性等。进一步的，所述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石，所述PCP/BBO-埃洛石是指埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物。所述PCP/BBO-埃洛石的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇加入到适量蒸馏水中溶解，然后在室温下缓慢滴加五氯苯酚，搅拌10～15min，得均匀的PCP水溶胶。所述五氯苯酚与所述聚乙烯醇的质量比为1：。S2.将偏硼酸钡加入到少量盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的所述PCP水溶胶中，搅拌速率为1600～1800r/min，搅拌3～5min后，再进行超声处理5～8min，制得PCP/BBO复配物。所述五氯苯酚与所述偏硼酸钡的质量比为：1。S3.将埃洛石纳米管置于200℃下热处理2～3h，然后加入到2mol/L的盐酸溶液中超声1.5h，然后在70～80℃下磁力搅拌5～6h，冷却至室温后，用蒸馏水离心洗涤至中性，烘干，得改性埃洛石纳米管粉末。所述埃洛石纳米管与所述盐酸溶液的比例为0.1～0.15g/mL。S4.将上述改性埃洛石纳米管加入到所述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至120～130℃，搅拌2～3h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得所述PCP/BBO-埃洛石。所述改性埃洛石纳米管粉末与所述偏硼酸钡的质量比为：1。本发明选用五氯苯酚和偏硼酸钡进行复配，既具有无机防霉剂的耐热性、持续性，又具有有机防霉剂的效果好，作用快，能发挥协同作用，在不同的环境中均能使抑菌防霉效果达到最佳，并使防霉剂能畅长效的使用；本发明的五氯苯酚在聚乙烯醇和水的作用下制成了水溶胶，然后与偏硼酸钡复合，制备出了较稳定且分散性良好的PCP/BBO抗菌溶胶；此处聚乙烯醇的加入可降低抗菌溶胶的比表面积，阻止团聚，起到均匀分散的作用，并且使PCP和BBO能很好的结合在一起，不影响防霉涂料的成膜性。本发明使用五氯苯酚与偏硼酸钡复配成溶胶体系，使其在一定时间内保持稳定，而不发生团聚，同时溶胶能渗透到防霉涂料的各组分间，从而获得更加均匀的处理效果。本发明优选的使用埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物作为防霉剂。本发明在200℃下热处理埃洛石纳米管，使埃洛石纳米管脱去层间水分子，保持其管状结构稳定，使其后续进行酸处理时反应更充分；使用2mol/L的盐酸溶液在70～80℃下处理埃洛石纳米管，可使埃洛石的结构和管腔内径呈现一定的刻蚀效果，使埃洛石纳米管腔内的大部分杂质元素被溶解脱除，铝羟基相应减少，增大了埃洛石纳米管内径直径，大幅度增加了埃洛石纳米管的比表面积和孔径，且不破坏埃洛石纳米管的完整管状结构，适合PCP/BBO抗菌溶胶的高量负载和结合。若酸的浓度和温度控制不佳，则会使本发明的埃洛石纳米管的管壁逐渐变薄，甚至出现穿孔，使埃洛石失去完整的管状结构，影响后续的溶胶负载和结合，从而防霉剂的使用期限较短。改性后的埃洛石纳米管与PCP/BBO抗菌溶胶之间具有很好的吸附效果，并且由于PCP/BBO抗菌溶胶的粒径较小，可负载于埃洛石纳米管的管腔内，提高了防霉剂的使用效率和稳定性，使防霉剂不易变质和流失，从而提高了防霉涂料的使用寿命。进一步的，所述水性环氧树脂为水性E20型水性环氧树脂、水性E12型水性环氧树脂、水性E03型水性环氧树脂、水性丙烯酸改性环氧树脂、水性聚氨酯改性环氧树脂中的一种或多种。优选的水性环氧树脂可与现有的电缆护套料有较高的粘附性，提高了防霉涂料的涂覆效果，与电缆护套料基体间有较高的粘结强度，提高了本发明防霉涂料用于电缆的使用寿命。进一步的，所述固化剂为腰果酚缩醛胺、水性聚酰胺-多胺类固化剂、水性多胺-环氧加成类固化剂中的任意一种。本发明优选的固化剂能够较好地溶解或分散在水中，且在水中能稳定存在，并与水性环氧树脂有良好的相容性，形成稳定的水性环氧树脂体系，并控制水性环氧树脂的固化反应的进行，使防霉涂料具有较好的耐热性、耐腐蚀性、力学性能等。进一步的，所述活性稀释剂为1，4丁二醇缩水甘油醚、新戊醇缩水甘油醚、环己烷二甲醇缩水甘油醚、二聚酸二缩水甘油醚中的一种或多种。活性稀释剂的使用，使本发明防霉涂料与电缆护套料间具有优良的润湿性，并提高了水性环氧树脂的交联密度，提高了水性环氧树脂的反应活性，使防霉涂料各组分间有较高的相容性，并提高了防霉涂料涂层的柔韧性及抗冲击性。进一步的，所述流平剂为丙烯酸类流平剂、羟甲基纤维素、有机硅类流平剂中的一种或多种。本发明使用的流平剂有效降低了防霉涂料的表面张力，提高了流平性和均匀性，使涂膜均匀、自然。进一步的，所述防冻剂为乙二醇或丙二醇中的任意一种。对于在我国北方使用的电缆需满足耐低温要求，则需要防霉涂料具有优异的抗冻性，本发明优选的抗冻剂廉价易得，且用于水性环氧树脂中具有优异的抗冻性。所述增稠剂为聚氨酯增稠剂或丙烯酸增稠剂的一种或多种。所述消泡剂为二甲基硅油、聚醚或改性硅氧烷类消泡剂中的一种或多种。本发明还提供了一种电缆用高附着性防霉涂料的制备方法，具体包括以下步骤：P1.将水性环氧树脂、轻质碳酸钙、钛白粉和玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为360～420r/min，球磨3～4小时，然后加入去离子水、消泡剂在高速旋转机中搅拌40～60min，搅拌转速为800～1000r/min，制得浆体；P2.向所述浆体中依次加入活性稀释剂、流平剂、防冻剂、固化剂，在高速旋转机中搅拌30～40min，搅拌转速为1000～1500r/min，再加入增稠剂和防霉剂，在高速旋转机中搅拌30min，搅拌转速为500～800r/min，制得防霉涂料。本发明取得了以下有益效果：1、本涂料为水性涂料，在生产、施工、应用等环节中，可明显减少挥发性有机化合物的排放量，降低对人体的危害和对环境的污染。2、选用水性环氧树脂为涂料基体，随着环氧树脂比例的增加，涂料的附着性也逐渐增强，而水性环氧树脂对玻璃纤维有良好的浸润效果，玻璃纤维的加入提高了涂料的力学性能，使涂料具有耐磨性。3、选用五氯苯酚和偏硼酸钡复配使用添加时，既具有无机防霉剂的耐热性、持续性，又具有有机防霉剂的效果好，作用快，能发挥协同作用，在不同的环境中均能使抑菌防霉效果达到最佳；使用埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物，可显著提高防霉剂的使用效率和稳定性，使防霉剂不易变质和流失，从而提高了防霉涂料的使用寿命，并且还提高了防霉涂料的力学强度。4、本涂料制备工艺简单，施工方法简易，具有良好的性能，成本也更低。5、本发明主要用于电缆护套外层涂覆，高附着性使涂料不易脱落，耐磨性使涂料能抵抗一定的机械损伤，防霉性能够保护电缆护套材料不受霉菌侵袭，增加电缆的使用寿命。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合具体实施例对本发明的电缆用高附着性防霉涂料及其制备方法予以说明。实施例1本实施例的电缆用高附着性防霉涂料的制备方法为：按重量份数计，将40份水性环氧树脂、15份轻质碳酸钙、15份钛白粉和5份玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为420r/min，球磨4h，然后加入30份去离子水、0.5份消泡剂在高速旋转机中搅拌60min，搅拌转速为1000r/min，制得浆体；向浆体中依次加入10份活性稀释剂、0.5份流平剂、0.1份防冻剂、5份固化剂，在高速旋转机中以1500r/min速率搅拌30min，再加入0.2份增稠剂和0.5份防霉剂，在高速旋转机中以500r/min速率搅拌30min，即得防霉涂料。上述水性环氧树脂为水性E20型水性环氧树脂，选自巴陵石化生产的；上述消泡剂为二甲基硅油；上述活性稀释剂为1，4丁二醇缩水甘油醚；上述流平剂为丙烯酸类流平剂，选自湛新的型号Modaflow 2100；上述防冻剂为乙二醇；上述固化剂为水性多胺-环氧加成类固化剂，选自巴陵石化的型号CYDHD-220；上述增稠剂为聚氨酯增稠剂，选自巴斯夫的型号RHEOVIS PU1331。上述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石，该PCP/BBO-埃洛石是指埃洛石纳米管负载五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物，其制备方法包括以下步骤：S1.将80g聚乙烯醇加入到100mL蒸馏水中于85℃溶解，然后在室温下缓慢滴加20g五氯苯酚，搅拌10min，得均匀的PCP水溶胶；S2.将100g偏硼酸钡加入到100mL的30％盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的上述PCP水溶胶中，搅拌速率为1800r/min，搅拌3min后，再进行超声处理8min，制得PCP/BBO复配物；S3.将100g埃洛石纳米管置于200℃下热处理2h，然后加入到1000mL的2mol/L盐酸溶液中超声1.5h，然后在80℃下磁力搅拌5h，冷却至室温后，用蒸馏水离心洗涤至中性，烘干，得改性埃洛石纳米管粉末；S4.将上述50g改性埃洛石纳米管加入到上述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至120℃，搅拌3h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得PCP/BBO-埃洛石。实施例2本实施例的电缆用高附着性防霉涂料的制备方法为：按重量份数计，将20份水性环氧树脂、5份轻质碳酸钙、5份钛白粉和1份玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为360r/min，球磨4h，然后加入10份去离子水、0.1份消泡剂在高速旋转机中搅拌40min，搅拌转速为800r/min，制得浆体；向浆体中依次加入5份活性稀释剂、0.1份流平剂、0.5份防冻剂、1份固化剂，在高速旋转机中以1000r/min速率搅拌30min，再加入0.1份增稠剂和1份防霉剂，在高速旋转机中以500r/min速率搅拌30min，即得防霉涂料。上述水性环氧树脂、消泡剂、活性稀释剂、流平剂、防冻剂、固化剂和增稠剂的选取均与实施例1中相同，具体参照实施例1。上述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石，其制备方法包括以下步骤：S1.将72g聚乙烯醇加入到100mL蒸馏水中于85℃溶解，然后在室温下缓慢滴加36g五氯苯酚，搅拌15min，得均匀的PCP水溶胶；S2.将100g偏硼酸钡加入到100mL的30％盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的上述PCP水溶胶中，搅拌速率为1600r/min，搅拌5min后，再进行超声处理5min，制得PCP/BBO复配物；S3.将150g埃洛石纳米管置于200℃下热处理3h，然后加入到1000mL的2mol/L盐酸溶液中超声1.5h，然后在70℃下磁力搅拌6h，冷却至室温后，用蒸馏水离心洗涤至中性，烘干，得改性埃洛石纳米管粉末；S4.将上述60g改性埃洛石纳米管加入到上述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至130℃，搅拌2h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得PCP/BBO-埃洛石。实施例3本实施例的电缆用高附着性防霉涂料的制备方法为：按重量份数计，将30份水性环氧树脂、12份轻质碳酸钙、8份钛白粉和3份玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为420r/min，球磨4h，然后加入20份去离子水、0.4份消泡剂在高速旋转机中搅拌60min，搅拌转速为900r/min，制得浆体；向浆体中依次加入6份活性稀释剂、0.2份流平剂、0.3份防冻剂、3份固化剂，在高速旋转机中以1200r/min速率搅拌40min，再加入0.5份增稠剂和0.7份防霉剂，在高速旋转机中以800r/min速率搅拌30min，即得防霉涂料。上述水性环氧树脂、消泡剂、活性稀释剂、流平剂、防冻剂、固化剂和增稠剂的选取均与实施例1中相同，具体参照实施例1。上述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石，其制备方法包括以下步骤：S1.将75g聚乙烯醇加入到100mL蒸馏水中于85℃溶解，然后在室温下缓慢滴加25g五氯苯酚，搅拌15min，得均匀的PCP水溶胶；S2.将100g偏硼酸钡加入到100mL的30％盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的上述PCP水溶胶中，搅拌速率为1800r/min，搅拌5min后，再进行超声处理4min，制得PCP/BBO复配物；S3.将120g埃洛石纳米管置于200℃下热处理3h，然后加入到1000mL的2mol/L盐酸溶液中超声1.5h，然后在80℃下磁力搅拌6h，冷却至室温后，用蒸馏水离心洗涤至中性，烘干，得改性埃洛石纳米管粉末；S4.将上述52g改性埃洛石纳米管加入到上述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至130℃，搅拌2h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得PCP/BBO-埃洛石。实施例4本实施例的电缆用高附着性防霉涂料的制备方法为：按重量份数计，将32份水性环氧树脂、7份轻质碳酸钙、13份钛白粉和4份玻璃纤维加入到球磨机中，球磨速率为420r/min，球磨4h，然后加入20份去离子水、0.35份消泡剂在高速旋转机中搅拌60min，搅拌转速为900r/min，制得浆体；向浆体中依次加入8份活性稀释剂、0.4份流平剂、0.2份防冻剂、3.5份固化剂，在高速旋转机中以1200r/min速率搅拌40min，再加入0.3份增稠剂和0.8份防霉剂，在高速旋转机中以800r/min速率搅拌30min，即得防霉涂料。上述水性环氧树脂、消泡剂、活性稀释剂、流平剂、防冻剂、固化剂和增稠剂的选取均与实施例1中相同，具体参照实施例1。上述防霉剂为PCP/BBO-埃洛石的制备方法与实施例3相同，不同的是，本实施例中聚乙烯醇的使用量为80g，五氯苯酚的使用量为30g，改性埃洛石纳米管的使用量为56g，其它的组分含量均与实施例3中相同，具体参照实施例3。实施例5本实施例的电缆用高附着性防霉涂料的组分和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本实施例5中使用的防霉剂为五氯苯酚与偏硼酸钡的复配物，该防霉剂的制备方法为：将80g聚乙烯醇加入到100mL蒸馏水中于85℃溶解，然后在室温下缓慢滴加25g五氯苯酚，搅拌15min，得均匀的PCP水溶胶；将100g偏硼酸钡加入到100mL的30％盐酸中溶解，然后缓慢滴加到高速搅拌的上述PCP水溶胶中，搅拌速率为1800r/min，搅拌5min后，再进行超声处理4min，升温至130℃，搅拌2h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，制得PCP/BBO复配物。对比例1本对比例的电缆用高附着性防霉涂料的组分和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例中的防霉剂为五氯苯酚与偏硼酸钡的混合物，即五氯苯酚与偏硼酸钡的质量比为1：4。对比例2本对比例的电缆用高附着性防霉涂料的组分和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例防霉剂的制备方法中未对埃洛石纳米管进行改性处理，即没有步骤S3，直接将52g埃洛石纳米管加入到上述PCP/BBO复配物中搅拌均匀，升温至130℃，搅拌2h，冷却至室温，用蒸馏水洗涤3次，烘干，即得PCP/BBO-埃洛石。对比例3本对比例的电缆用高附着性防霉涂料的组分和制备方法与实施例4中相同，不同的是，本对比例中未加入玻璃纤维。将上述实施例1-5和对比例1-3制成的防霉涂料涂覆在聚氯乙烯电缆护套料板上，固化，得涂膜制品，厚度为60±2μm，并从制品上切取实验用样品，进行力学性能试验；将实施例1-5和对比例1-3制得的防霉涂料进行硬度、附着力测试，检测结果见下表1。硬度测试：依据GB/T 6739-2006《色漆和清漆铅笔法测定漆膜硬度》进行检测；附着力测试：依据GB/T 9286-1998《色漆和清漆漆膜的划格试验》进行检测。表1力学性能测试结果表备注：对比例4为未涂覆本发明的防霉涂料的聚氯乙烯护套料样品从表1的检测结果可以看出，本发明的防霉涂料具有优异的力学强度、硬度和附着力，并且随着玻璃纤维的加入，显著提高了本申请的力学强度，且断裂伸长率也有相应的提升。将述实施例1-5和对比例1-3制成的防霉涂料进行抗霉菌性能检测，依据HG/T3950-2007《抗菌涂料》进行检测，检测结果如下表2所示。备注：1、评级等级：0级--不长，即显微镜下观察未见生长；1级--痕迹生长，即肉眼可见生长，但生长覆盖面积小于10％；2级--生长覆盖面积大于10％。2、抗霉菌性能测试中使用的霉菌为：黑曲霉、绳状青霉、球毛壳霉、宛氏拟青霉、土曲霉。从表2的检测结果可以看出，本发明的防霉涂料具有优异的抗霉菌性和抗霉菌耐久性。本发明通过PCP和BBO的复合使用，显著提高了本发明的抗霉菌性；将埃洛石纳米管进行改性后与PCP/BBO复配物作用，显著提高了防霉涂料的抗霉菌耐久性。本发明制得的防霉涂料施工时，可通过刷涂、喷涂等方式涂覆于电缆护套表面，室温固化，涂层使用厚度约为50～150μm。值得注意的是，本发明的实施例中仅对各组分选取一个具体成分进行分析，实际上还可以选取本发明所述的其它优选成分，即：水性环氧树脂除了实施例中选择的巴陵石化的水性E20型水性环氧树脂，还可以选用水性E12型水性环氧树脂、水性E03型水性环氧树脂、水性丙烯酸改性环氧树脂、水性聚氨酯改性环氧树脂中的一种或多种；固化剂除了实施例中选择的巴陵石化的水性多胺-环氧加成类固化剂，还可选用腰果酚缩醛胺、水性聚酰胺-多胺类固化剂；防冻剂除了乙二醇，还可选用丙二醇；消泡剂除了二甲基硅油，还可选用聚醚或者改性硅氧烷类消泡剂中的一种或多种；活性稀释剂除了1，4丁二醇缩水甘油醚，还可选用新戊醇缩水甘油醚、环己烷二甲醇缩水甘油醚、二聚酸二缩水甘油醚中的一种或多种；流平剂除了丙烯酸类流平剂，还可选用羟甲基纤维素、有机硅类流平剂中的一种或多种；增稠剂除了聚氨酯增稠剂，还可以选用丙烯酸增稠剂；上述这些组分的优选均属于本发明的保护范围之内。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
