标题title
一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于金属有机防腐涂层领域，公开了一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂及其制备方法和应用。本发明用多硫低聚物改性丙烯酸树脂，以增加树脂在金属表面的防腐性能。所述多硫低聚物是带有巯基的单质硫/萜烯共聚物，丙烯酸树脂乳液中乳胶粒子具有核壳结构，达到介孔尺寸，有利于树脂涂层形成紧密连续的膜，其壳层中含有非常丰富的环氧基团，可以提供交联位点，并与多硫低聚物链段中的巯基发生反应，使得涂层交联密度分布均匀，在增加涂层内部交联密度提高涂层致密度的同时能大大增加涂层的疏水性能，并增加该复合涂层对金属表面的防腐效果，延缓金属表面的电化学腐蚀。
权利要求书clms
1.一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于包括以下步骤：核壳结构丙烯酸树脂乳液的制备：选用丙烯酸衍生物作为核层单体进行预乳化，然后加入核层引发剂引发核层单体聚合，得到核结构；再以丙烯酸衍生物作为壳层单体进行预乳化，分别加入壳层单体以及壳层引发剂，在核结构的基础上进行壳层聚合，得到具有核壳结构的丙烯酸树脂乳液；聚硫乳液的制备：先用乳化剂对多硫低聚物进行乳化，得到多硫低聚物乳液，然后用水对所述多硫低聚物乳液进行相反转，得到聚硫乳液；将核壳结构的丙烯酸树脂乳液和聚硫乳液混合均匀，使其发生交联，得到多硫低聚物改性丙烯酸树脂。2.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述核层单体包括丙烯酸丁酯，甲基丙烯酸十六酯，甲基丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸叔丁酯，甲基丙烯酸十二酯，苯乙烯中的至少两种；步骤中所述壳层单体包括壳层常规单体和壳层功能单体；所述壳层常规单体包括丙烯酸丁酯，甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸十六酯，甲基丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸叔丁酯，甲基丙烯酸十二酯中的至少三种；所述壳层功能单体包括甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、正丁酸缩水甘油酯、丙烯酸-2,3-环氧丙酯中的至少一种。3.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中核层单体、核层引发剂、壳层单体以及壳层引发剂的用量满足：核层单体是壳层单体质量的35％-55％；核层引发剂是核单体质量的0.1％-3％；壳层引发剂是壳单体质量的0.5％-2.3％；步骤中所述核层引发剂包括过硫酸铵、偶氮硫醚、过氧化氢、过硫酸铁-氧化亚铁、过硫酸钾中的至少一种；所述壳层引发剂包括过硫酸铵、偶氮硫醚、过氧化氢、过硫酸铁-氧化亚铁、过硫酸钾中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述核层单体聚合的反应温度为70℃-90℃，反应时间为1-3小时；所述壳层聚合的反应温度为75-95℃，反应时间为3-5小时。5.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的核层单体进行预乳化是在核层单体中加入乳化剂和水，在常温下进行搅拌，达到乳化效果；所述乳化剂包括司盘60、司盘80、OP-10、se-10、PCA中的至少一种；乳化剂用量是核层单体质量的0.5％-7.5％；步骤中所述的壳层单体进行预乳化是在壳层单体中加入乳化剂和水，在常温下进行搅拌，达到乳化效果；所述乳化剂包括司盘60、司盘80、OP-10、se-10、PCA中的至少一种；乳化剂用量是壳层单体用量的0.5％-9％。6.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述多硫低聚物为带有巯基的单质硫/萜烯共聚物。7.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述乳化是在25℃-55℃，将多硫低聚物和乳化剂混合搅拌均匀，得到多硫低聚物乳液；所述乳化剂包括SDBS、司盘60、司盘80、吐温80、OP-10、L-吡咯烷酮-5-羧酸钠中的至少两种，其中乳化剂用量占核层单体和壳层单体总质量的2％-7％；步骤中所述相反转是在50℃-80℃，在所述多硫低聚物乳液中滴加水并搅拌进行相反转，乳液颜色从暗红色转变成淡黄色反应完成得到聚硫乳液；所述聚硫乳液的固含量为5％-30％。8.根据权利要求1所述的一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，其特征在于：步骤中所述混合是聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液在室温条件下共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的0.5％-10％；所述交联是混合液在55℃-80℃的温度下发生的交联，时间10-30分钟。9.一种根据权利要求1-8任一项所述的方法制备得到的多硫低聚物改性丙烯酸树脂。10.根据权利要求9所述的多硫低聚物改性丙烯酸树脂在金属有机防腐涂层领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于金属有机防腐涂层领域，特别涉及一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂及其制备方法和应用。背景技术金属防腐是一直以来的大难题，尤其是沿海地区，地处湿热地带，常年盐雾伴随，进出海的船舶浸泡在海水中加重了船体金属材料的腐蚀。由于有盐水这种电解质的存在加重了金属的电化学腐蚀，而金属表面一旦被破坏，盐水环境会加速腐蚀，严重的有可能使机器废弃。为了减缓海水对金属表面的腐蚀，人们开发了有机防腐涂层。有机涂层起源很早，但是早期的有机防腐涂层都是溶剂型的，有机物挥发不仅影响环境，同时也会使得在此环境下工作的人们受到身体的损伤。水性涂层在这种背景下，应运兴起。水性涂料有水性聚氨酯，水性环氧树脂，水性丙烯酸树脂等。水性丙烯酸树脂有很好的耐候性，耐水性，光泽性，是性能非常优异的涂层成膜物。但是常规制备方法中的乳胶粒子粒径非常大，有可能导致涂层中的缝隙加大，影响膜的耐水性耐腐蚀性。在石化产品中单质硫常是石油生产中的废弃物，不仅造成了环境污染还会造成极大的资源浪费，废弃物硫的开发应用成了亟需解决的问题。发明内容为了克服上述现有技术的缺点与不足，本发明的首要目的在于提供一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法。本发明另一目的在于提供由上述方法制备得到的多硫低聚物改性丙烯酸树脂。本发明再一目的在于提供上述多硫低聚物改性丙烯酸树脂在金属有机防腐涂层领域的应用。本发明的目的通过下述方案实现：一种多硫低聚物改性丙烯酸树脂的制备方法，包括以下步骤：核壳结构丙烯酸树脂乳液的制备：选用丙烯酸衍生物作为核层单体进行预乳化，然后加入核层引发剂引发核层单体聚合，得到核结构；再以丙烯酸衍生物作为壳层单体进行预乳化，分别加入壳层单体以及壳层引发剂，在核结构的基础上进行壳层聚合，得到具有核壳结构的丙烯酸树脂乳液。聚硫乳液的制备：先用乳化剂对多硫低聚物进行乳化，得到多硫低聚物乳液，然后用水对所述多硫低聚物乳液进行相反转，得到聚硫乳液。将核壳结构的丙烯酸树脂乳液和聚硫乳液混合均匀，使其发生交联，得到多硫低聚物改性丙烯酸树脂。步骤中所述核层单体聚合的反应温度为70℃-90℃，反应时间为1-3小时；所述壳层聚合的反应温度为75-95℃，反应时间为3-5小时。步骤中核层单体、核层引发剂、壳层单体以及壳层引发剂的用量满足：核层单体是壳层单体质量的35％-55％；核层引发剂是核单体质量的0.1％-3％；壳层引发剂是壳单体质量的0.5％-2.3％。步骤中所述核层单体包括丙烯酸丁酯，甲基丙烯酸十六酯，甲基丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸叔丁酯，甲基丙烯酸十二酯，苯乙烯中的至少两种。步骤中所述壳层单体包括壳层常规单体和壳层功能单体；所述壳层常规单体包括丙烯酸丁酯，甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸十六酯，甲基丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸叔丁酯，甲基丙烯酸十二酯中的至少三种；所述壳层功能单体包括甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、正丁酸缩水甘油酯、丙烯酸-2,3-环氧丙酯中的至少一种。步骤中所述核层引发剂包括过硫酸铵、偶氮硫醚、过氧化氢、过硫酸铁-氧化亚铁、过硫酸钾中的至少一种；所述壳层引发剂包括过硫酸铵、偶氮硫醚、过氧化氢、过硫酸铁-氧化亚铁、过硫酸钾中的至少一种。步骤中所述的核层单体进行预乳化是在核层单体中加入乳化剂和水，在常温下进行搅拌，达到乳化效果；所述乳化剂包括司盘60、司盘80、OP-10、se-10、PCA中的至少一种；乳化剂用量是核层单体质量的0.5％-7.5％。步骤中所述的壳层单体进行预乳化是在壳层单体中加入乳化剂和水，在常温下进行搅拌，达到乳化效果；所述乳化剂包括司盘60、司盘80、OP-10、se-10、PCA中的至少一种；乳化剂用量是壳层单体用量的0.5％-9％。步骤中所述核壳结构的丙烯酸树脂乳液中乳胶粒子平均粒径在58nm左右，尺寸非常小，有利于树脂涂层形成紧密连续涂层。步骤中所述多硫低聚物为带有巯基的单质硫/萜烯共聚物。步骤中所述乳化是在25℃-55℃，将多硫低聚物和乳化剂混合搅拌均匀，得到多硫低聚物乳液；所述乳化剂包括SDBS、司盘60、司盘80、吐温80、OP-10、L-吡咯烷酮-5-羧酸钠中的至少两种，其中乳化剂用量占核层单体和壳层单体总质量的2％-7％步骤中所述相反转是在50℃-80℃，在多硫低聚物乳液中滴加水并搅拌进行相反转，乳液颜色从暗红色转变成淡黄色反应完成得到聚硫乳液；所述聚硫乳液的固含量为5％-30％。步骤中所述混合是聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液在室温条件下共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的0.5％-10％；所述交联是混合液在55℃-80℃的温度下发生的交联，时间10-30分钟。一种由上述方法制备得到的多硫低聚物改性丙烯酸树脂。所述丙烯酸树脂为核壳结构，丙烯酸树脂壳结构由壳层常规单体和壳层功能单体构成；所述常规单体包括丙烯酸丁酯，甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸十六酯，甲基丙烯酸甲酯，甲基丙烯酸叔丁酯，甲基丙烯酸十二酯中的至少三种；所述功能单体包括甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、正丁酸缩水甘油酯、丙烯酸-2,3-环氧丙酯中的至少一种。所述壳层常规单体一方面增加壳层与核层的单体相容性，更好的形成带有核壳结构的丙烯酸乳胶粒子；另一方面使丙烯酸乳胶粒子形成具有交联网络的聚合物链段，增加壳层与核层的交联密度；所述壳层功能单体含有环氧基团，所述环氧基团和多硫低聚物中的巯基发生反应，可增加改性丙烯酸树脂粒子的交联密度；交联密度的增加可以使丙烯酸树脂在成膜过程中增加乳胶粒子之间的毛细管力作用，更好的排除在丙烯酸聚合物链段中的水等粒子，形成更致密的连续膜层。所述多硫低聚物是带有巯基的单质硫/萜烯共聚物。多硫低聚物的加入不但可以提供巯基作为与丙烯酸树脂壳结构中环氧基团交联位点，从而提高乳胶粒子的紧密度，还可以增加丙烯酸树脂乳液的稳定性，使丙烯酸乳液长期稳定存在。使用时也非常方便，只需要将丙烯酸树脂乳液涂覆在基体表面，可以不额外提供交联温度，待复合乳液中水分挥发即可形成膜，方便操作。上述多硫低聚物改性丙烯酸树脂在金属有机防腐涂层领域的应用。将本发明制备的有多硫低聚物引入的丙烯酸树脂涂覆在金属基体表面，经盐水浸泡实验测试，本发明的改性树脂可以显著提高金属表面的抗腐蚀性能。不添加聚硫乳液的丙烯酸涂层在遭到腐蚀后，腐蚀现象会快速加深，膜层的损坏也加剧了电化学腐蚀过程，从而导致涂层丧失防腐蚀能力。添加了聚硫乳液的复合涂层在遭到腐蚀后，在涂层表面并未出现锈点等腐蚀物质的堆积，从阻抗图谱能够观测到在高频部分曲线有明显的回旋，也证实了该物质转移是在复合涂层遭到电化学腐蚀后所产生的，所产生的腐蚀物质如聚硫-铁等络合物会堵塞物质转移通道，即离子通道，从而阻止外界的电解质离子、水、氧气等离子的进入，减缓腐蚀过程。本发明的机理为：本发明采用核壳乳液聚合法制备丙烯酸树脂乳液，所述丙烯酸树脂乳液中乳胶粒子尺寸非常小达到介孔尺寸，有利于树脂涂层形成紧密连续的膜，成膜中有很好的毛细管作用力，可以更好的排挤水分等介质入侵金属表面；乳胶粒子为网络互穿的球型结构，其壳层中含有非常丰富的环氧基团，可以提供交联位点，并与多硫低聚物链段中的巯基发生反应，制备出具有防腐性能的复合涂层。多硫低聚物有极佳的分散力，可以均匀分布在乳液中，交联时能使体系更加均匀，使得涂层交联密度分布均匀，在增加涂层内部交联密度提高涂层致密度的同时能大大增加涂层的疏水性能，并增加该复合涂层对金属表面的防腐效果，延缓金属表面的电化学腐蚀。加入聚硫乳液的丙烯酸涂层在发生电化学腐蚀过程中所产生的的腐蚀物质会堵塞离子通道，从而阻碍水分子和氧分子的进入，起到延缓腐蚀的作用。相比于没有加入聚硫乳液的丙烯酸涂层，在遭到腐蚀后会由于水汽和氧的进入而导致腐蚀不断加深，直至失去防腐能力。本发明相对于现有技术，具有如下的优点及有益效果：本发明采用核壳乳液聚合法制备丙烯酸树脂乳液，所述丙烯酸树脂乳液中乳胶粒子尺寸分布在纳米级别，平均粒径在58nm左右，有利于树脂涂层形成紧密连续涂层。在丙烯酸树脂中引入多硫低聚物作为外交联剂制备复合涂层，增加涂层内部交联密度的同时可增加疏水性，提高防腐效果。在40℃盐水中的浸泡结果显示，涂有该复合涂层的试样在涂有未引入多硫低聚物改性的丙烯酸树脂涂层的试样锈化24小时以后才开始锈化，更耐腐蚀。相较于其他外加交联剂，本发明用的多硫低聚物和丙烯酸树脂乳液可以在常温下交联节约能源，而且该多硫低聚物可以石油生产中的废弃物单质硫为底物制备，解决了废弃硫堆积造成的环境问题。附图说明图1为实施例8制备的多硫低聚物与丙烯酸树脂乳液反应后形成的涂层的红外光谱图。图2为实施例8制备的丙烯酸树脂乳液中核壳结构的丙烯酸乳胶粒子的平均粒径分布图。图3为实施例9制备的涂层在盐水测试中防腐性能测试，左为对照组，右为实验组。图4是本发明各实施例中使用的多硫低聚物的红外光谱图。图5是实例10制备的涂层在盐水中浸泡7天的阻抗图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例中所用多硫低聚物为单质硫/萜烯共聚物，参照中国专利公开文本201710617001.4实施例1中制备单质硫/萜烯共聚物的方法制备得到。其中β-蒎烯占单质硫与萜烯总质量的40％。通过测定红外光谱与文章L.Sun,et al.European Polymer Journal 123109440中的红外光谱数据对比，来确定是所需的化合物。另外在已经公开发表的文章L.Sun,etal.European Polymer Journal 123109440中也明确在PST分子链段中含有丰富的巯基。实施例中所用试剂如无特殊说明均可从市场常规购得。实施例1制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶中加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为30g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌140r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温70℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵滴速0.5g/min缓慢滴加。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光，开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，在80℃保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为70g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、5g单质硫/萜烯共聚物，在50℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加95g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为5％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的0.5％，在60℃下使其发生交联10min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例2制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为30g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌140r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温74℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，在80℃下保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为70g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、8g单质硫/萜烯共聚物，在50℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加92g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为8％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的1％，在70℃下使其发生交联20min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例3制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为40g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌220r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温78℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，在80℃下保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为60g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、12g单质硫/萜烯共聚物，在25℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加88g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为12％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的2％，在65℃下使其发生交联10min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例4制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为35g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌260r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温80℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，在80℃下保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为65g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、16g单质硫/萜烯共聚物，在45℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到70℃，以3g/min滴加84g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为16％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的3％，在70℃下使其发生交联20min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例5制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为30g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌180r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温75℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为70g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、5g单质硫/萜烯共聚物，在50℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加80g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为6％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的0.5％，在80℃下使其发生交联20min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例6制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯)、苯乙烯的核单体，核单体总质量为30g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为700r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌140r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温80℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为70g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、10g单质硫/萜烯共聚物，在40℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加90g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为10％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的2％，在80℃下使其发生交联10min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例7制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为20g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌240r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温80℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，在80℃下保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为80g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、7g单质硫/萜烯共聚物，在50℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加93g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为7％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的1.5％，在80℃下使其发生交联10min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。实施例8制备核壳结构的丙烯酸树脂乳液先对核单体进行乳化：250ml的四口烧瓶加入质量比为1:1:3的甲基丙烯酸十六酯、甲基丙烯酸十二酯、苯乙烯的核单体，核单体总质量为25g，然后加入乳化剂司盘80与op-10，总质量为1.5g，加入水40g，在常温下采用机械搅拌一小时，其中转速为600r/min。乳化完成后架好反应装置。机械搅拌190r/min，通氮气，冷凝水，油浴锅恒温78℃。将0.4g过硫酸铵引发剂溶解在10g水中，采用蠕动泵缓慢滴加滴速0.5g/min。直到四口烧瓶内出现明显的蓝光。开始以8g/min滴加乳化好的壳单体以及溶解在20g水中的引发剂过硫酸钾1.2g，滴速为0.4g/min。随后等壳单体滴加完毕，保温1小时，取出乳液。其中壳单体乳化过程如下，取总质量为75g的壳单体甲基丙烯酸环己酯、甲基丙烯酸甲酯、苯乙烯、甲基丙烯酸缩水甘油酯，其中质量比为10:7:7:1.5，并和150g水以及3g op-10乳化剂一起加入烧杯中，在常温下采用机械搅拌1小时，转速为1000r/min。经测粒度仪得到的丙烯酸乳胶粒子平均粒径如图2所示，平均粒径为58.77nm，在100nm以下，符合之前所需制备分散粒径小的丙烯酸乳液。单质硫/萜烯共聚物的乳化按照相反转的方法制备单质硫/萜烯共聚物的聚硫乳液：在四口烧瓶中加入5g乳化剂SDBS、5g单质硫/萜烯共聚物，在50℃下搅拌混合均匀得到单质硫/萜烯共聚物乳液，然后升温直到65℃，以3g/min滴加95g水进行相反转。等烧瓶中暗红色转变成淡黄色，反应完成。得到固含量为5％的聚硫乳液。在室温条件下，将聚硫乳液与丙烯酸树脂乳液共混，形成混合液，聚硫乳液的质量是混合液质量的3％，在80℃下使其发生交联10min，得到单质硫/萜烯共聚物改性丙烯酸树脂。之后进行防腐性能测试。其中取成膜后的树脂制样测得红外光谱图如图1所示。通过图1和图4的对比，由于壳层单体中的环氧基开环与聚硫乳液中的巯基发生交联，所以产生的羟基在图1中的3200cm-1-3600cm-1出现明显的吸收峰，说明本发明成功制备了多硫低聚物改性的丙烯酸树脂。实施例9本发明实施例8制备的有多硫低聚物引入的丙烯酸树脂，取1.4g该树脂涂覆在已经除去镀锌层以及灰尘等的马口铁金属基体表面，待基材表面干燥后，放进恒温80℃的烘箱中3小时，得到覆有改性涂层的金属基材，作为实验组。用实施例8步骤制备的未经改性丙烯酸树脂涂覆在金属基体表面作为对照组。将实验组和对照组分别放入40℃下3.5wt％盐水中浸泡进行防腐性能测试，结果如图3所示，左侧为对照组即实施例8步骤制备的未经改性丙烯酸树脂涂层，右侧为实验组即实施例8制备的有多硫低聚物引入的丙烯酸树脂涂层。涂覆有本发明改性树脂的基体在涂覆未改性树脂基体锈化24h以后才开始锈化，可见，本发明的改性树脂可以显著提高金属表面的抗腐蚀性能。实施例10本发明实施例1制备的多硫低聚物引入的丙烯酸树脂，取1.4g该树脂涂覆在已经除去镀锌层以及灰尘等的马口铁金属基体表面，待基材表面干燥后，放进恒温80℃的烘箱中3小时，得到覆有改性涂层的金属基材。将该基材放入40℃下3.5wt％盐水中浸泡7天测试阻抗图。如图5所示，从阻抗图谱能够观测到在高频部分曲线有明显的回旋，证实了该物质转移是在复合涂层遭到电化学腐蚀后所产生的，所产生的腐蚀物质如聚硫-铁等络合物会堵塞物质转移通道，即离子通道，从而阻止外界的电解质离子、水、氧气等离子的进入，减缓腐蚀过程。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
