标题title
一种PET废料回收及再生方法及制备的抗菌性聚酯材料
摘要abst
本发明公开了一种PET废料的回收及再生方法及制备的抗菌性聚酯材料，属于塑料回收利用领域，本发明所述方法将初步处理后的PET废料进行萃取以除去废料中的小分子杂质，随后将废料用良溶剂NMP在特定条件下溶解，采用吸附剂脱色提纯后，在不引入额外抗菌剂的情况下，采用特定的水系不良溶剂对溶液进行固化沉析处理，使得到的聚酯材料中包含了NMP分解引入的氨基酸及氨基酸盐，进而直接赋予产品本征抗菌性能；所述方法应用成本低，机械性能良好，抗菌性能优异，应用价值高，应用领域广。本发明还公开了所述方法制备的抗菌性聚酯材料及进一步制备的药品包装用塑料。
权利要求书clms
1.一种PET废料回收及再生方法，其特征在于，包括以下步骤：将PET废料清洗烘干后进行破碎处理，得废料粉末A；废料粉末A经有机溶剂加热萃取，随后过滤及干燥，得废料粉末B；将废料粉末B加入良溶剂中加热至80～95℃混合溶解，引入吸附剂吸附杂质并过滤后，得纯化聚酯溶液C；所述良溶剂为N-甲基吡咯烷酮；保持相同温度下，将纯化聚酯溶液C加入不良溶剂，发生固化沉析反应，过滤沉淀，即得所述抗菌性聚酯材料；所述不良溶剂为酸性溶质的水溶液，pH＝6.4～6.9。2.如权利要求1所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，步骤所述有机溶剂加热萃取为：依次使用甲醇、丙酮、环己烷作为有机溶剂分别对废料粉末A进行加热萃取，所述废料粉末A的质量与每次加入的有机溶剂的体积比为1g：mL，每次加入的有机溶剂加热萃取时的温度为60～120℃，时间为0.5～4h。3.如权利要求1所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，步骤所述良溶剂的体积与废料粉末B的质量之比为mL：1g。4.如权利要求1所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，所述吸附剂为活性炭、膨润土、蒙脱土、活性白土、麦饭石、凹凸棒石粉末中的至少一种，所述吸附剂与废料粉末B的质量比为1：。5.如权利要求1所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，步骤所述纯化聚酯溶液C与不良溶剂的体积比为1：。6.如权利要求1所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，所述不良溶剂中的酸性溶质为有机酸、无机酸中的任一种。7.如权利要求6所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，所述不良溶剂中的酸性溶质为醋酸、硝酸、盐酸中的任一种。8.如权利要求6所述PET废料回收及再生方法，其特征在于，所述不良溶剂为pH为6.5～6.6。9.如权利要求1～8任一项所述PET废料回收及再生方法制备得到的抗菌性聚酯材料。10.一种药品包装用塑料，其特征在于，所述药品包装用塑料的制备原料包含权利要求9所述的抗菌性聚酯材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料回收利用领域，具体涉及一种PET废料回收及再生方法及制备的抗菌性聚酯材料。背景技术PET是一种重要的工程塑料，其具有良好的机械性能、耐磨性能、耐蠕变性能和耐化学性能等，被广泛用于食品包装、纤维、薄膜等领域，其中较大的市场销售份额集中在食品包装行业，由于其无毒、无味、价廉和阻渗性能，一般的矿泉水、碳酸饮料和功能饮料瓶都采用这一材料制作而成，因此每年的废弃量庞大，造成严重的环境污染。塑料循环利用是解决塑料污染的最重要方式，目前在塑料回收领域，PET饮料瓶回收是回收率最高的产品，但市场上高端PET再生料依然出现巨大缺口；更重要的是，国内高端再生PET行业还处于起步阶段，回收体系不完整，回收工艺粗放，大多数再生PET产品品质性能低劣，产品性能大幅衰减，功能化水平低，只能被应用到低值化领域，高端再生PET产品十分稀缺。目前国内回收PET的方法主要有两种：化学解聚法和机械回收法。化学解聚法是指PET在加热和催化剂的作用下发生解聚反应，生成低分子量的产物或合成单体，后续可以作为单体再次参与聚酯合成，得到高纯度高性能的再生PET。CN107459788A公开的现有技术中将聚酯回收料和聚酯低聚物熔体进行反应性熔融共混，再加入乙二醇混合进行醇解反应得到解聚熔体，之后经过滤提纯后进行缩聚得到再生聚酯熔体，冷却造粒后得到再生聚酯切片；CN108641120A的技术方案利用乙二醇进行废旧聚酯纺织品的解聚，对解聚单体提纯后再进行聚合反应得到再生聚酯；CN110734578A的技术方案中对于废聚酯材料先进行发泡造粒得到内部含微孔结构的废酯粒料，利用溶剂将其他易溶解杂质除去后，再将废酯粒料进行乙二醇解聚和再聚合，得到再生聚酯。然而如上述现有技术的记载所示，化学解聚法工序复杂，且过程中需要进行高温解聚或高温熔融等步骤，耗能大，成本高。机械回收法是指将废PET材料经过直接掺混、熔融共混、挤出造粒等简单物理机械处理后得到的再生PET，通常回收工艺比化学解聚法流程简单，但是该方案过程中PET通常发生降解，杂质多，性能差，只能被应用在低值化产品中循环利用。为了实现这些方法制备产品的功能化，人们通常会在机械共混过程中加入改性剂，如CN102120868A公开的技术方案中，将PET新料、PET回收料和增粘剂按照一定比例混合，最终增韧聚酯片材；CN106367839B公开的方案则在回收瓶片中加入硅系无卤阻燃剂后熔融制备阻燃再生涤纶短纤维。这些改进方法虽然可以获得功能性的聚酯再生料，但是再生料中污染物仍未除去，高温熔融过程中PET发生降解产生小分子杂质，会造成再生料综合性能下降。此外，现有技术所生产的PET再生料一般不具备抗菌性，因此在产品制备时需加入额外的抗菌剂。CN108624968A公开了将废PET经过预结晶、熔融、螺杆挤出、过滤、均聚、增压后加入抗菌剂熔融共混，之后经由熔体管道注入复合纺丝组件中纺丝，得到具有抗菌功效的长丝纤维的技术方案；CN110004516A的技术方案中则是在废PET材料中添加抗菌剂，并与其他改性剂一起混合均匀加入到螺杆挤出机中进行熔融挤出获得再生环保型抗菌功能纤维。然而通过这些方法制备的抗菌再生PET依然保留了机械回收法再生PET的本征缺陷，无法使产品获得抗菌性能的同时，消除小分子杂志和残留污染物对综合性能造成的影响；同时，由于引入了抗菌助剂，所述产品的成分更加复杂，应用领域受到限制，生产成本也有所提高。发明内容基于现有技术存在的缺陷，本发明的目的在于提供了一种PET废料回收及再生方法，该方法区别于传统化学解聚法和机械回收法，通过萃取、吸附、溶解、固化沉析的方法对PET废料进行提纯回收及再生，避免PET高分子链发生降解且无需引入高温熔融等高耗能步骤，节省了回收再生的成本；所得产品机械性能相比于一般PET再生料有所提升，且在不添加抗菌剂的情况下具备优异的本征抗菌能力，应用价值高。为了达到上述目的，本发明采取的技术方案为：一种PET废料回收及再生方法，包括以下步骤：将PET废料清洗烘干后进行破碎处理，得废料粉末A；废料粉末A经有机溶剂加热萃取，随后过滤及干燥，得废料粉末B；将废料粉末B加入良溶剂中加热至80～95℃混合溶解，引入吸附剂吸附杂质并过滤后，得纯化聚酯溶液C；所述良溶剂为N-甲基吡咯烷酮；保持相同温度下，将纯化聚酯溶液C加入不良溶剂，发生固化沉析反应，过滤沉淀，即得所述抗菌性聚酯材料；所述不良溶剂为酸性溶质的水溶液，pH＝6.4～6.9。本申请发明人在实验中意外发现，将NMP加热至特定温度以上会发生副反应产生微量氨基酸分解产物，这类产物遇酸性水性环境可进一步形成微量氨基酸盐，所述氨基酸及氨基酸盐具有较好的抗菌作用，若能将其引入至生产过程中的PET再生料中，将可直接赋予最终产品本征抗菌性能。因此，经过多次体系研究，本发明所述PET废料的回收及再生方法中，首先将初步处理后的PET废料进行萃取以除去废料中的小分子杂质，随后将废料用良溶剂NMP在特定条件下溶解，采用吸附剂去除不溶性杂质后，在不引入额外抗菌剂的情况下，采用特定的水系不良溶剂对溶液进行固化沉析处理，使得到的聚酯材料中包含了NMP分解引入的氨基酸及氨基酸盐，进而直接赋予产品本征抗菌性能；所述方法应用成本低，机械性能良好，抗菌性能优异，应用价值高，应用领域广。此外发明人还对该方法过程中的溶解及固化沉析过程的参数进行了探讨，当废料粉末加入至NMP进行溶解时，需要加热到一定温度，若温度过低，则一方面废料粉末溶解速率低且无法充分溶解，后续无法很好地进行脱色提纯，PET废料回收率低，另一方面NMP分解副反应发生概率过低，无法很好地引入分解产生的氨基酸及氨基酸盐；而若溶解的温度过高，则废料粉末中的PET在溶解时会发生老化降解，导致最终产品力学性能显著降低。当不良溶剂引入的酸性不足时，所述固化沉析过程无法引入NMP分解产物氨基酸及氨基酸盐，导致最终产品无抗菌性能；而若酸性环境过强，则聚酯会发生解聚副反应，导致生成的产品力学性能和抗菌性能均有所下降，因此，经发明人筛选，以pH＝6.4～6.9时的不良溶剂用于固化沉析过程效果最优。优选地，步骤所述PET废料清洗时采用两性离子清洗剂、碱性清洗剂、生物酶清洗剂中的至少一种进行。优选地，步骤所述烘干时的真空度≤0.1kPa，温度为45～70℃，时间为1～4h。优选地，步骤所述破碎处理后的废料粉末A的平均粒径为10～1000μm；更优选地，步骤所述破碎处理后的废料粉末A的平均粒径为100～500μm。将PET废料处理成所述优选粒径的粉末后，在后续萃取过程中可提高处理效率，同时更有效地去除废料中的小分子杂质及不溶物。更优选地，所述破碎处理为深冷破碎处理，所述PET废料在破碎处理温度为-50～-78℃。优选地，步骤所述有机溶剂加热萃取为：依次使用甲醇、丙酮、环己烷作为有机溶剂分别对废料粉末A进行加热萃取，所述废料粉末A的质量与每次加入的有机溶剂的体积比为1g：mL，每次加入的有机溶剂加热萃取时的温度为60～120℃，时间为0.5～4h。所述条件下，通过特定的有机溶剂可充分萃取出物料中的小分子杂质，同时也不会过多地浪费溶剂或者因条件不当导致物料中的PET发生降解。优选地，步骤所述良溶剂的体积与废料粉末B的质量之比为mL：1g，溶解时间为0.5～2h。优选地，所述吸附剂为活性炭、膨润土、蒙脱土、活性白土、麦饭石、凹凸棒石粉末中的至少一种，所述吸附剂与废料粉末B的质量比为1：。所述条件下，经过萃取后的废料粉末中的PET可充分溶解在良溶剂NMP中，其渗出或不溶的诸如抗氧剂、着色剂等废料添加剂杂质可通过吸附剂充分去除，提升纯度。优选地，步骤所述纯化聚酯溶液C与不良溶剂的体积比为1：。本发明所述不良溶剂的添加是固化沉析反应的关键，若添加量过少，则聚酯溶液中的PET无法充分析出，同时氨基酸及氨基酸盐的引入含量也相对较少，使最终产品的收率不高，抗菌性能不足；而采用过多的不良溶剂则会使后续废液的回收及体系析出固体的分离难度增加。优选地，所述不良溶剂中的酸性溶质为有机酸、无机酸中的任一种；更优选地，所述不良溶剂中的酸性溶质为醋酸、硝酸、盐酸中的任一种。更优选地，所述不良溶剂为pH＝6.5～6.6。经过发明人多次优选，发现当不良溶剂为pH为6.5～6.6时，固化沉析得到的聚酯材料力学性能最优且抗菌效果最佳。本发明的另一目的还在于提供所述PET废料回收及再生方法制备得到的抗菌性聚酯材料。本发明的再一目的在于提供一种药品包装用塑料，该药品包装用塑料的制备原料包含本发明所述的抗菌性聚酯材料。本发明所述PET废料回收及再生方法在不引入额外试剂或功能组分的情况下制备得到的抗菌性聚酯材料质量高；其具备PET较高的本征抗菌性能，抗菌率达90％以上，最高可达99％，且综合力学性能比普通PET再生料更高，相比于现有技术制备得到的PET再生料应用范围更广，特别适用于对于抗菌性及力学性能要求较高的药品包装塑料产品的制备当中。本发明的有益效果在于，本发明提供了一种PET废料的回收及再生方法，该方法将初步处理后的PET废料进行萃取以除去废料中的小分子杂质，随后将废料用良溶剂NMP在特定条件下溶解，采用吸附剂脱色提纯后，在不引入额外抗菌剂的情况下，采用特定的水系不良溶剂对溶液进行固化沉析处理，使得到的聚酯材料中包含了微量NMP分解引入的氨基酸及氨基酸盐，进而直接赋予产品本征抗菌性能；所述方法应用成本低，机械性能良好，抗菌性能优异，应用价值高，应用领域广。本发明还提供了所述方法制备的抗菌性聚酯材料及进一步制备的药品包装用塑料。具体实施方式为了更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例及对比例对本发明作进一步说明，其目的在于详细地理解本发明的内容，而不是对本发明的限制。本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。本发明实施、对比例所设计的实验试剂及仪器，除非特别说明，均为常用的普通试剂及仪器。所述pH值测试采用PHS-25型号测试仪对待测液直接测试。本发明实施例及对比例所用试剂如下所示：PET废料：东莞市鸿裕纺织科技有限公司，饮料瓶片材回收料，PET含量约为97～99％；甲醇：广州化学试剂厂，分析纯；丙酮：广州化学试剂厂，分析纯；环己烷：广州化学试剂厂，分析纯；浓盐酸：广州化学试剂厂，分析纯；冰醋酸：广州化学试剂厂，分析纯；硝酸：广州化学试剂厂，分析纯；N-甲基吡咯烷酮：广东翁江化学试剂有限公司，分析纯；间甲酚：广州化学试剂厂，分析纯；吸附剂：上海麦克林生化科技有限公司，20～50目；吸附剂：上海麦克林生化科技有限公司，型号CS-1040；抗菌母粒：昆山德阳新材料科技有限公司，型号YS-PET6；PET再生料：东莞金塑颜塑胶科技有限公司，PET再生粒料。实施例1本发明所述PET废料回收及再生方法及其制备的抗菌性聚酯材料的一种实施例，所述方法包括以下步骤：将100gPET废料用碱性清洗剂清洗干净，在65℃烘箱中烘干2h后，使用深冷破碎机在-50～-78℃下进行破碎处理，所得平均粒径为500μm的废料粉末A；废料粉末A加入一级高温高压釜中，引入500mL甲醇在80℃加热搅拌2h萃取，过滤；引入500mL丙酮在90℃加热搅拌2h萃取，过滤；引入800mL环己烷在110℃加热搅拌2h萃取，过滤；干燥，得废料粉末B；将废料粉末B转移入二级高温高压反应釜，加入700mL良溶剂NMP中加热至85℃混合搅拌2h至充分溶解，引入5g吸附剂活性炭吸附杂质并移入过滤器过滤后，得700mL纯化聚酯溶液C；在相同温度下，将纯化聚酯溶液C加入8.5L pH为6.6的不良溶剂稀盐酸水溶液，发生固化沉析反应，过滤沉淀，即得所述抗菌性聚酯材料。实施例2本实施例与实施例1的差别仅在于，所述不良溶剂为8.5L pH为6.6的冰醋酸水溶液。实施例3本实施例与实施例1的差别仅在于，所述不良溶剂为8.5L pH为6.6的稀硝酸水溶液。实施例4本实施例与实施例1的差别仅在于，所述不良溶剂为8.5L pH为6.6的苯甲酸。实施例5本实施例与实施例1的差别仅在于，所述稀盐酸水溶液的pH为6.5。实施例6本实施例与实施例1的差别仅在于，所述稀盐酸水溶液的pH为6.9。实施例7本实施例与实施例1的差别仅在于，所述稀盐酸水溶液的pH为6.4。实施例8本实施例与实施例1的差别仅在于，所述良溶剂添加量为600mL，所述废料粉末B在良溶剂中溶解时的加热温度为80℃；所述吸附剂为15g活性炭，所述不良溶剂为7.5L pH为6.6的稀盐酸水溶液。实施例9本实施例与实施例1的差别仅在于，所述甲醇的添加量为500mL，萃取温度为90℃，萃取时间为2h；所述丙酮的添加量600mL，萃取温度为80℃，萃取时间为2h；环己烷添加量为900mL，温度为120℃，萃取时间为2.5h；所述良溶剂添加量为800mL，所述废料粉末B在良溶剂中溶解时的加热温度为95℃；所述吸附剂为10g凹凸棒石粉末，所述不良溶剂为14.0L pH为6.6的稀盐酸水溶液。对比例1本对比例所述PET废料的回收及再生方法步骤为：将100gPET废料用碱性清洗剂清洗干净，在65℃烘干2h后，使用深冷破碎机在-50～-78℃下进行破碎处理，所得平均粒径为500μm的废料粉末A；废料粉末A加入双螺杆挤出机中，经滤网过滤提纯，引入10％废料粉末A质量占比的抗菌母粒，熔融挤出造粒，即得所述聚酯材料。对比例2本对比例与实施例1的差别仅在于，所述不良溶剂为pH为7的去离子水。对比例3本对比例与实施例1的差别仅在于，所述稀盐酸水溶液的pH为5.5。对比例4本对比例与实施例1的差别仅在于，所述不良溶剂为pH为8.5的氢氧化钠水溶液。对比例5本对比例与实施例1的差别仅在于，所述步骤废料粉末B在良溶剂中溶解时的加热温度为180℃。对比例6本对比例与实施例1的差别仅在于，所述步骤废料粉末B在良溶剂中溶解时的加热温度为60℃。对比例7本对比例与实施例1的差别仅在于，所述NMP替换为间甲酚。对比例8本对比例所用聚酯材料为现有产品PET再生料，不做任何处理并进行后续测试。效果例1为验证本发明所述PET废料回收及再生方法制备的抗菌性聚酯材料的性能，将实施例1～9及对比例1～8所得聚酯材料进行性能测试，所述测试方法如下：拉伸强度测试：根据ISO527-2 2019标准测试方法进行测试，所述拉伸速率为50mm/min；弯曲强度和弯曲模量测试：根据ISO1782019标准测试方法进行测试；抗菌性能测试：根据GB 21551.2 2016中标准测试方法，选取大肠杆菌为测试菌种进行测定，其中若抗菌率≥99％则表明样品具备强抗菌性，若90％≤抗菌率＜99％则表明样品具备抗菌性，若抗菌率＜90％则不具备抗菌性。测试结果如表1所示。表1从表1可知，经过本发明各实施例所述PET废料回收及再生方法制备的抗菌性聚酯材料其拉伸强度≥40MPa，弯曲强度≥60MPa，弯曲模量≥2000MPa，各综合力学性能优于对比例8所述现有市售PET再生料产品，同时相比于现有产品，本发明所述各实施例所得产品的抗菌率均达到90％以上，说明各产品均具备抗菌性，而其中实施例1所得产品更是达到了高抗菌性标准。相比之下，对比例1～7所述技术方案采用非优选限定参数或技术特征，其得到的产品无论是力学性能亦或是抗菌性均差于实施例产品。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
