标题title
一种环保增重硬挺树脂及其制备方法
摘要abst
本发明属于印染助剂技术领域，更具体地，涉及一种环保增重硬挺树脂及其制备方法。本发明以醋酸乙烯、丙烯酸酯、功能单体为原料，在引发剂、非离子乳化剂以及缓冲剂的共同作用下，采用乳液聚合的方法制备而成，在反应后期加入金属盐溶液，增加树脂的交联作用和增重效果。本发明提供的硬挺增重树脂不含甲醛，稳定性较好，经其处理后的织物具有厚实挺括的手感，织物克重显著提高。
权利要求书clms
1.一种环保增重硬挺树脂，其特征在于，按照重量份计，包括：醋酸乙烯单体100-120份；聚乙烯醇5-15份；引发剂0.4-1.0份；缓冲剂0.1-0.3份；非离子乳化剂0.5-3份；丙烯酸酯10-30份；交联单体3-8份；去离子水100-150份；金属盐10-40份。2.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述聚乙烯醇选自聚乙烯醇0488、聚乙烯醇0588、聚乙烯醇0788、聚乙烯醇1088、聚乙烯醇1788、聚乙烯醇2088和聚乙烯醇2488中的一种或几种。3.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述引发剂为过硫酸钠、过硫酸钾及过硫酸铵中的一种或多种。4.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述缓冲剂为碳酸氢钠或醋酸钠。5.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述非离子乳化剂为脂肪醇聚氧乙烯醚或EO-PO嵌段共聚物；优选为非离子型EO-PO嵌段共聚物乳化剂。6.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述丙烯酸酯为丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯和叔碳酸乙烯酯中的一种或几种。7.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述交联单体为羟乙基丙烯酰胺、N-甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酰胺和双丙酮丙烯酰胺中的一种或几种。8.如权利要求1所述的环保增重硬挺树脂，其特征在于，所述金属盐为硫酸锌、醋酸锌、硝酸锌、硫酸镁、硝酸镁、氯化镁、氯化铝、硫酸铝中的一种或几种。9.如权利要求1至8任一项所述的环保增重硬挺树脂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、配制保护胶体：将聚乙烯醇溶于去离子水中，过滤除去不溶杂质，即得保护胶溶液；S2、预先制备混合单体：将醋酸乙烯单体、丙烯酸酯和交联单体搅拌均匀后，得到混合单体；S3、配制增重液：将金属盐溶于去离子水中，混合均匀，得到增重液；S4、配制引发剂滴加液：将引发剂溶于去离子水，得到引发剂滴加液；S5、向反应装置的底部加入部分所述混合单体、加入去离子水、缓冲剂、非离子乳化剂和保护胶溶液，升温至68-73℃之间，再加入部分引发剂，继续升温至75-78℃之间，保温20-40分钟；开始滴加余下的引发剂和余下的混合单体，滴加时间控制在4.0-7.0小时，反应温度控制在75-80℃之间；引发剂滴加液延迟混合单体10-15分钟滴加完毕；S6：引发剂滴加液滴加完毕后保温20-40分钟，降温至60-70℃以之间，加入配置好的增重液，搅拌均匀，降温至40℃以下过滤，即可以得到环保增重硬挺树脂。10.一种环保增重硬挺剂，其特征在于，包括如权利要求1至8任一项所述的环保增重硬挺树脂。
说明书desc
技术领域本发明属于印染助剂技术领域，更具体地，涉及一种环保增重硬挺树脂及其制备方法。背景技术增重硬挺整理是一种纺织品重要风格整理，整理后要求织物克重明显提升，织物风格要求厚重感强，手感硬挺丰满，广泛应用于箱包、窗帘、仿蜡印等面料的后整理加工。目前市场上使用的硬挺剂主要分为两种，一种是含甲醛的三聚氰胺树脂，另外一种是白乳胶。在增重硬挺整理风格整理中，最常用的工艺是将玉米淀粉高温开糊，然后加入三聚氰胺甲醛树脂，搅拌均匀后再加入石粉增重。这种工艺非常复杂，对整个配料的使用时间和温度有严格的要求，树脂的交联基团很容易在高温下产生交联，造成整个配料的凝胶；并且三聚氰胺甲醛树脂本身含有大量的甲醛，整理后布面上甲醛容易超标，严重危害生产者和使用者的身心健康，也降低了整理后织物的品质。白乳胶虽然不含甲醛，但是白乳胶耐盐性较差，不能长时间跟无机盐共混，在增重硬挺整理风格整理中需要考虑树脂的耐盐性，防止胶体盐析，产生粘辊现象。专利CN112079956 A制备的环保耐盐阳离子白乳胶使用分散稳定剂、阳离子乳化剂、共聚单体、阳离子单体、引发剂、中和碱以及溶剂，虽然整理后的织物具有硬度的手感风格。但是所制备的树脂浆料为阳离子类型，不适用阴离子产品复配，而且在增重增硬风格整理时也需要加入无机盐等额外增重剂，工艺复杂。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供了一种耐盐性较好、能够较长时间跟无机盐共混的兼具增重和硬挺功能的环保型白乳胶树脂，解决了现有技术的白乳胶仅能作为硬挺剂，耐盐性较差，不能长时间跟无机盐共混，只能在增重增硬风格整理时加入无机盐等额外增重剂导致应用工艺复杂等的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种环保增重硬挺树脂，按照重量份计，包括：醋酸乙烯单体100-120份；聚乙烯醇5-15份；引发剂0.4-1.0份；缓冲剂0.1-0.3份；非离子乳化剂0.5-3份；丙烯酸酯10-30份；交联单体3-8份；去离子水100-150份；金属盐10-40份。优选地，所述聚乙烯醇选自聚乙烯醇0488、聚乙烯醇0588、聚乙烯醇0788、聚乙烯醇1088、聚乙烯醇1788、聚乙烯醇2088和聚乙烯醇2488中的一种或几种。优选地，所述引发剂为过硫酸钠、过硫酸钾及过硫酸铵中的一种或多种。优选地，所述缓冲剂为碳酸氢钠或醋酸钠。优选地，所述非离子乳化剂为脂肪醇聚氧乙烯醚或EO-PO嵌段共聚物；优选为非离子型EO-PO嵌段共聚物乳化剂。优选地，所述丙烯酸酯包括丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸甲酯和叔碳酸乙烯酯中的一种或几种。优选地，所述交联单体为羟乙基丙烯酰胺、N-甲基丙烯酰胺、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丙酯、丙烯酸、甲基丙烯酸、丙烯酰胺和双丙酮丙烯酰胺中的一种或几种。优选地，所述金属盐为硫酸锌、醋酸锌、硝酸锌、硫酸镁、硝酸镁、氯化镁、氯化铝、硫酸铝中的一种或几种。按照本发明的另一个方面，提供了一种所述的环保增重硬挺树脂的制备方法，包括如下步骤：S1、配制保护胶体：将聚乙烯醇加入去离子水中，经搅拌、升温、保温、降温、过滤除去不溶于水的杂质，即得保护胶溶液；S2、预先制备混合单体：将醋酸乙烯单体、丙烯酸酯和交联单体搅拌均匀后，得到混合单体；S3、配制增重液：将金属盐溶于去离子水中，混合均匀，得到增重液；S4、配制引发剂滴加液：将引发剂溶于去离子水，得到引发剂滴加液；S5、向反应装置的底部一次性加入部分所述混合单体、加入去离子水、缓冲剂、非离子乳化剂和保护胶溶液，升温至68-73℃之间，再加入部分引发剂，继续升温至75-78℃之间，保温20-40分钟；开始滴加余下的引发剂和余下的混合单体，滴加时间控制在4.0-7.0小时，反应温度控制在75-80℃之间；引发剂滴加液延迟混合单体10-15分钟滴加完毕；S6：引发剂滴加液滴加完毕后保温20-40分钟，降温至60-70℃以之间，加入配置好的增重液，搅拌均匀，降温至40℃以下过滤，即可以得到环保增重硬挺树脂。按照本发明的另一个方面，提供了一种环保增重硬挺剂，包括所述的环保增重硬挺树脂。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明提供的一种环保增重硬挺树脂，其中引入非离子乳化剂，配合该树脂配方中的树脂单体、保护胶体等成分，构成完整的增重硬挺树脂配方，该树脂为兼具增重和硬挺属性的二合一树脂，实验发现，该树脂的稳定性以及耐盐性相对于现有的白乳胶树脂显著增强，能够直接将增重和硬挺两种功能同时集成在该树脂中，用户不需在使用时临时加入无机盐。本发明提供的树脂在反应合成过程中，采用醋酸乙烯酯和丙烯酸酯共聚，原料中不含甲醛，具有环保性；优选实施例中乳化剂使用EO-PO嵌段非离子乳化剂，分散效果更好，乳液复配稳定性佳，不影响产品跟其他助剂复配使用，乳液中加入了金属盐，有高效的增重效果，经过整理的织物有硬度弹挺，手感重而厚实的特点。用户可以不用加入其它助剂就能达到增重硬挺的效果，使用简单方便，对操作工人和设备要求低，适用性更为广泛。本发明优选实施例中，采用非离子EO-PO嵌段乳化剂，相对于其他阴离子或阳离子乳化剂，树脂乳液的稳定性可以提高，不会出现离子冲突，选用的E0-PO嵌段乳化剂对环保树脂体系乳化分散性更好，相应的耐盐稳定性也较传统乳化体系大幅提高。本发明提供一种环保增重硬挺树脂，该树脂兼顾硬度、增重、环保的特点，解决了客户在纺织品增重硬挺整理中甲醛超标、工艺复杂、添加助剂较多的难点。对于客户需求的一般增重硬挺风格，单独使用一支产品就能达到效果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供的一种环保增重硬挺树脂，或称环保增重硬挺剂，按照重量份计，包括：醋酸乙烯单体100-120份；聚乙烯醇5-15份；引发剂0.4-1.0份；缓冲剂0.1-0.3份；非离子乳化剂0.5-3份；丙烯酸酯10-30份；交联单体3-8份；去离子水100-150份；金属盐10-40份。一些实施例中，所述聚乙烯醇选自聚乙烯醇0488、聚乙烯醇0588、聚乙烯醇0788、聚乙烯醇1088、聚乙烯醇1788、聚乙烯醇2088和聚乙烯醇2488中的一种或几种。所述引发剂为过硫酸钠、过硫酸钾及过硫酸铵中的一种或多种。所述缓冲剂为碳酸氢钠或醋酸钠。一些实施例中，所述非离子乳化剂为脂肪醇聚氧乙烯醚或EO-PO嵌段共聚物；优选的乳化剂为非离子型EO-PO嵌段共聚物乳化剂。一些实施例中，所述脂肪醇聚氧乙烯醚选自AEO系列和异构十三醇聚氧乙烯醚系列中的一种或几种。本发明所述脂肪醇聚氧乙烯醚，又称为聚氧乙烯脂肪醇醚，其为由聚乙二醇与脂肪醇缩合而成的醚，用以下通式表示：ROnH，R一般为饱和的或不饱和的C12～C18的烃基，可以是直链烃基，也可以是带支链的烃基。n是环氧乙烷的加成数，也即该分子中氧乙烯基的数目。因聚乙二醇的聚合度和脂肪醇的种类不同而有不同的品种。本发明该分子中n的取值范围为3～15比如，AEO-9表示n＝9，AEO-6表示n＝6。本发明所述EO-PO嵌段共聚物乳化剂，其为由环氧乙烷-环氧丙烷缩合而成的聚醚，可用以下通式表示：HOxyH。X是环氧乙烷的加成数,Y是环氧丙烷的加成数。本发明该分子中X的取值范围为1-20,Y的取值范围为1～40。Genapol PF20、Genapol PF40等均属于EO-PO嵌段共聚物乳化剂，且属于非离子型乳化剂。目前纺织品增重硬挺整理工序复杂，需要在三聚氰胺甲醛树脂中加入高温开糊的玉米淀粉以及无机盐，对操作要求较高。三聚氰胺树脂含有甲醛，经过整理的织物会有甲醛残留，造成纺织品甲醛超标，对人体和环境有较大的影响。白乳胶虽然不含甲醛，但是现有技术的白乳胶采用通用型乳化剂，乳化分散能力不足，与金属盐复配后，其耐盐性较差，不能长时间跟无机盐共混，因此现有的白乳胶一般仅为硬挺剂，不能同时用作增重白乳胶，而是需要用户在投入使用时，专门加入增重剂，现配现用，以满足其增重硬挺整理风格的需求。针对该技术问题，本发明对现有白乳胶的成分配方进行调整，实验发现该白乳胶配方中采用的乳化剂类型对最终得到的树脂体系耐盐性有较大的影响。本发明优选实施例中采用的非离子EO-PO嵌段乳化剂相较于现有技术其他乳化剂，配合树脂中其他成分协同作用，能够大大提高该乳液的耐盐性，从而制备得到兼具增重和硬挺功能的二合一环保白乳胶树脂，巧妙解决了现有白乳胶胶体盐析，产生粘辊现象的技术难题。可能的原因是EO-PO嵌段乳化剂中EO亲水，PO亲油，嵌段结构提高了乳液的乳化分散效果，进而提高了其耐盐性。本发明以醋酸乙烯、丙烯酸酯、功能单体为原料，在引发剂、非离子乳化剂以及缓冲剂的共同作用下，采用乳液聚合的方法制备而成，在反应后期加入金属盐溶液，增加树脂的交联作用和增重效果。本发明提供的硬挺增重树脂不含甲醛，稳定性较好，经其处理后的织物具有厚实挺括的手感，织物克重显著提高。同时也解决了现有技术白乳胶只具有硬挺功能，不能制备硬挺增重二合一白乳胶的技术问题。以下为具体实施例：实施例1本实施例公开了一种环保增重硬挺树脂的制备方法，包括以下步骤：5克聚乙烯醇1788加入100g去离子水中，升温至90-95℃，保温1小时，降温、过滤，即得保护胶溶液；将醋酸乙烯120g、丙烯酸乙酯10g和3gN-甲基丙烯酰胺搅拌均匀后，得到混合单体；0.4g的过硫酸钾溶于20g去离子水配成引发剂滴加液。将10g氯化铝溶于10g去离子水配成增重液。在玻璃烧瓶中加入保护胶溶液，0.1g碳酸氢钠，0.5g Genapol PF20和20克的混合单体，升温至65-73℃之间，一次性加入10g引发剂溶液，升温至75-78℃之间，保温30分钟，同时滴加余下引发剂滴加液和余下混合单体，滴加时间控制在4.0-4.5小时，反应温度控制在75-80℃之间，引发剂延迟10-15分钟滴加完毕，引发剂滴加完毕后保温30分钟，降温至60-70℃以之间，加入配置好的氯化铝溶液，搅拌均匀，降温至40℃以下过滤，即可以得到环保增重硬挺树脂。实施例2本实施例公开了一种环保增重硬挺树脂的制备方法，包括以下步骤：将5克聚乙烯醇1788、10克聚乙烯醇0788加入100g去离子水中，升温至90-95℃，保温1小时，降温、过滤，即得保护胶溶液；将醋酸乙烯100g、丙烯酸丁酯30g和8g羟乙基丙烯酰胺搅拌均匀后，得到混合单体；0.5g的过硫酸钾溶于20g去离子水配成引发剂滴加液。将40g硫酸氯化铝溶于40g去离子水配成增重液。在玻璃烧瓶中加入保护胶体，0.3g碳酸氢钠，3g Genapol PF40和20克的混合单体，升温至65-73℃之间，一次性加入10g引发剂溶液，升温至75-78℃之间，保温30分钟，同时滴加余下滴加液和余下混合单体，滴加时间控制在4.0-4.5小时，反应温度控制在75-80℃之间，引发剂延迟10-15分钟滴加完毕，引发剂滴加完毕后保温30分钟，降温至60-70℃以之间，加入配置好的硫酸铝溶液，搅拌均匀，降温至40℃以下过滤，即可以得到环保增重硬挺树脂。实施例3本实施例公开了一种环保增重硬挺树脂的制备方法，包括以下步骤：将15克聚乙烯醇2488加入120g去离子水中，升温至90-95℃，保温1小时，降温、过滤，即得保护胶溶液；将醋酸乙烯120g、叔碳酸乙烯酯30g和8双丙酮丙烯酰胺搅拌均匀后，得到混合单体；1.0g的过硫酸钾溶于20g去离子水配成引发剂滴加液。将30g硫酸镁溶于30g去离子水配成增重液。在玻璃烧瓶中加入保护胶体，0.3g碳酸氢钠，3g Genapol PF20和20克的混合单体，升温至65-73℃之间，一次性加入10g引发剂溶液，升温至75-78℃之间，保温30分钟，同时滴加余下引发剂滴加液和余下混合单体，滴加时间控制在4.0-4.5小时，反应温度控制在75-80℃之间，引发剂延迟10-15分钟滴加完毕，引发剂滴加完毕后保温30分钟，降温至60-70℃以之间，加入配置好的硫酸镁溶液，搅拌均匀，降温至40℃以下过滤，即可以得到环保增重硬挺树脂。上述实施例中所述非离子EO-PO嵌段型乳化剂Genapol PF20，PF-40购买于克莱恩，实施例所得到的产品进行如下性能测试：1.整理工艺所用织物：涤纶布工艺流程：配液→浸轧→定型→落布→回潮→评价。应用性能测试硬挺度：参照GB/T 18318-2001《纺织品织物的弯曲长度测定》；增重率：/原布重量*100％；白度测试：采用datacolor测色仪测试，白度值下降越多，黄变越大；本发明硬挺剂测定结果如表1：表1序号增重率硬挺度白度原布00.577.2实施例17.0％7.277.1实施例28.1％7.876.8实施例38.5％8.077.0由表1可知，本发明中制备的环保增重硬挺树脂，织物经过整理后硬挺度较高，有明显的增重效果，而且不影响织物本身白度，有非常高的应用价值。实施例4其他条件同实施例2，唯一不同为将其非离子嵌段乳化剂Genapol PF20替换为非离子乳化剂AEO-9。实施例5其他条件同实施例2，唯一不同为将其非离子乳化剂Genapol PF20替换为非离子乳化剂1380。实施例6其他条件同实施例2，唯一不同为将其非离子乳化剂Genapol PF20替换为非离子乳化剂平平加O-15。对比例1其他条件同实施例2，唯一不同为将其非离子乳化剂Genapol PF20替换为阳离子乳化剂1631。对比例2其他条件同实施例2，唯一不同为将其非离子乳化剂Genapol PF20替换为阴离子乳化剂K12。通过将实施例2同实施例4、实施例5和实施例6、对比例1和对比例2制备得到的乳液进行盐析率测试，具体测试方法如下：将配置好的树脂室温放置1个月，3个月，6个月，然后用80目滤布过滤，测试树脂的盐析率，盐析率＝滤布过滤后滤渣净重/树脂净重*100％；测试结果见表2：表2注：过滤中树脂会少量挂在滤布，一般认为盐析率0.5％以下为树脂体系耐盐析从表2可以看出，相较于其他类型的乳化剂，本发明提供的非离子EO-PO嵌段乳化剂的耐金属盐的性能更好，能够和金属盐复配稳定，6个月不出现盐析，优于通用性非离子乳化剂以及其它阴离子和阳离子乳化剂。因此，本发明制备的树脂可以具有硬挺和增重双重效果，给客户提供硬挺增重二合一的手感。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
