标题title
一种复合物的药物组合物及其制备方法
摘要abst
属于医药制剂技术领域，涉及一种复合物的药物组合物及其制备方法，特别涉及一种血管紧张素II受体拮抗剂代谢产物与NEP抑制剂的复合物的药物组合物及其制备方法。
权利要求书clms
一种复合物药物组合物，其特征在于，所述复合物的结构单元如下：·xCa·nA其中a:b＝1:0.25～4；x为0.5～3之间的数值；A指代水、甲醇、乙醇、2-丙醇、丙酮、乙酸乙酯、甲基-叔-丁基醚、乙腈、甲苯、二氯甲烷；n为0～3之间的数值；所述药物组合物中含有低取代羟丙纤维素、交联聚维酮、羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠、预胶化淀粉中的一种或者两种以上任意比例的混合物，在药物组合物中使用量为4％-50％；和一种以上的其他辅料。根据权利要求1所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述药物组合物中含有低取代羟丙纤维素和交联聚维酮，低取代羟丙纤维素在药物组合物中使用量为17％-30％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为8％-20％；或者所述药物组合物中含有羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮，羧甲淀粉钠在药物组合物中使用量为4％-12％，交联羧甲基纤维素钠在药物组合物中使用量为4％-12％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为4％-12％。根据权利要求2所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的比例为1：1-3：1，二者重量之和优选在药物组合物中使用量为25％-40％；或者羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮三者重量之和在药物组合物中使用量为15％-35％。根据权利要求3所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，当复合物在药物组合物中的比例为25％-30％，优选低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的比例为1.75：1-2.25：1，更优选2：1；或者当复合物在药物组合物中的比例为40％-50％，所述药物组合物中含有羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮，羧甲淀粉钠在药物组合物中使用量为8-12％，交联羧甲基纤维素钠在药物组合物中使用量为优选8-12％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为8-12％。根据权利要求1-4任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述一种以上的其他辅料包括一种以上的填充剂、润滑剂和包衣剂；所述填充剂包括微晶纤维素、乳糖、甘露醇、磷酸氢钙一种或者两种以上任意比例的混合物，使用量为药物组合物重量的16％-60％；所述润滑剂包括二氧化硅，硬脂酸，硬脂酸镁、聚乙二醇、氢化蓖麻油中的一种或者两种以上的混合物，所述润滑剂的质量为药物组合物重量的1％-3％；所述包衣剂包括胃溶型包衣剂。根据权利要求5所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述填充剂包括微晶纤维素和乳糖的混合物，微晶纤维素和乳糖的质量比为1：1-5：1，微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的16％-60％。根据权利要求5所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，当复合物在药物组合物中的比例为25％-30％，所述微晶纤维素和乳糖的质量比为1.5：1-5：1，优选微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的17％-45％。根据权利要求5所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，当复合物在药物组合物中的比例为40％-50％，所述微晶纤维素和乳糖的质量比为1.8：1-2.2：1，优选微晶纤维素和 乳糖的总质量为药物组合物重量的17％-45％。根据权利要求1-8任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述复合物的质量为药物组合物重量的20％-50％。根据权利要求1-8任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述复合物的使用量为30mg、60mg、90mg、120mg、150mg、180mg、210mg、240mg、270mg、300mg。根据权利要求1-10任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述药物组合物是适于口服的固体制剂，优选口服的片剂或胶囊。根据权利要求1-11任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，a：b的值包括1：0.25，1：0.5，1：1，1：1.5，1：2，1：2.5，1：3，1：3.5，1：4；进一步优选所述复合物的结构单元如下：·xCa·nH2O或者其中x为0.5～2之间的数值；n为0～3之间的数值；进一步优选x包括0.5、1、1.5、2。根据权利要求1-11任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述复合物的结构单元如下：·1.5Ca·nH2O或者·2Ca·nH2O其中n为1～3之间的任意数值，进一步优选：n包括0.5、1、1.5、2、2.5、3。根据权利要求1-11任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述复合物包括：·1.5Ca·1H2O；·1.5Ca·1.5H2O；·1.5Ca·2H2O；·1.5Ca·2.5H2O；·1.5Ca·3H2O；·2Ca·1H2O；·2Ca·1.5H2O；·2Ca·2H2O；·2Ca·2.5H2O；·2Ca·3H2O。根据权利要求1-11任一权利要求所述的一种复合物药物组合物，其特征在于，所述药物组合物采用直压工艺，或者干法制粒工艺制备。种药物组合物的用途，其特征在于，根据权利要求1-15任一项所述的药物组合物在制备预防和/或治疗高血压、心衰、高血压和心衰的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药制剂技术领域，涉及一种复合物的药物组合物及其制备方法，特别涉及一种血管紧张素II受体拮抗剂代谢产物与NEP抑制剂的复合物的药物组合物及其制备方法。背景技术高血压是以体循环动脉压增高为主要表现的临床综合征，是最常见的心血管疾病。高血压大多数起病缓慢，缺乏特殊临床表现，导致诊断延迟，仅在测量血压时或发生心、脑、肾等并发症时才被发现。长期的高血压与心脑血管病发病和死亡风险之间存在密切的因果关系。据统计，目前全世界有超过十亿人高血压未得到控制，预计到2030年会增加到15亿。在我国，2012～2015年中国高血压调查调查结果显示：中国≥18岁成人高血压患病率为27.9％，知晓率、治疗率和控制率分别为51.6％，45.8％和16.8％，治疗控制率为37.5％。高血压的发病率呈不断上升的趋势，据统计，我国心血管病患者约为2.9亿人。高血压如果得不到有效的控制和治疗，可以引起冠状动脉硬化，出现冠心病、心绞痛，还可能造成高血压性心脏病、心力衰竭等严重并发症。另外，长期高血压可导致肾、脑、心血管等器官损伤。心衰是各种心脏疾病的严重表现或晚期阶段，是全球慢性心血管疾病防治的重要内容，死亡率和再住院率居高不下。欧美流行病学数据显示，成人心衰患病率为1.5％～2.0％，并且随着年龄增加，心力衰竭的患病率也随之增加，≥70岁人群患病率≥10％。2003年中国流行病学调查显示，我国35～74岁成人心衰患病率为0.9％。《中国心血管病报告2016》提出我国心血管病患病率处于持续上升阶段，心血管病死亡率居首位，高于肿瘤和其他疾病。我国人口老龄化加剧，冠心病、高血压、糖尿病、肥胖等慢性病的发病呈上升趋势，医疗水平的提高使心脏疾病患者生存期延长，导致我国心衰患病率呈持续升高趋势。对国内10714例住院心衰患者的调查显示：1980、1990、2000年心衰患者住院期间病死率分别为15.4％、12.3％和6.2％，主要死亡原因依次为左心衰竭、心律失常和心脏性猝死。China-HF研究显示，住院心衰患者的病死率为4.1％。WO2007056546A1公开了一种缬沙坦-沙库巴曲的钠盐复合物及其制备方法，于2017年在中国获批上市，商品名：诺欣妥用于心力衰竭。其分子结构单元如下：专利WO2009061713公开了一种沙库巴曲缬沙坦钠的制剂及其制备方法，通过将治疗剂与至少一种可药用赋形剂混合，公开了多种处方组成的制剂，接着将混合物用适合的设备如压片机直接压缩或将混合物用适合的设备如滚压机压制而制备。已上市的的处方组成含有微晶纤维素，低取代羟丙基纤维素，交联聚维酮， 硬脂酸镁，滑石粉和胶体二氧化硅。薄膜衣组成包含羟丙甲纤维素，二氧化钛，聚乙二醇4000，滑石粉和氧化铁红。另外，WO2017125031A1公开了一系列由血管紧张素受体拮抗剂代谢产物与NEP抑制剂的复合物，且对射血分数保留的心力衰竭HFpEF表现一定效果，其分子结构单元如下：但是由于化合物组成的不同，如何寻找符合临床使用的制剂方案至关重要，需进一步研究开发。发明内容鉴于现有技术存在的问题，本发明的提供了一种新的复合物药物组合物及其制备方法，本发明通过以下技术方案来实现，一种复合物的药物组合物，所述复合物的结构单元如下：·xCa·nA其中a:b＝1:0.25～4；x为0.5～3之间的数值；A指代水、甲醇、乙醇、2-丙醇、丙酮、乙酸乙酯、甲基-叔-丁基醚、乙腈、甲苯、二氯甲烷；n为0～3之间的数值；所述药物组合物中含有低取代羟丙纤维素、交联聚维酮、羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠、预胶化淀粉中的一种或者两种以上任意比例的混合物，在药物组合物中使用量为4％-50％；和一种以上的其他辅料。作为本发明的一种优选技术方案，所述药物组合物中含有低取代羟丙纤维素和交联聚维酮，低取代羟丙纤维素在药物组合物中使用量为优选17％-30％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为优选8％-20％。作为本发明的一种优选技术方案，优选低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的比例为1：1-3：1，二者重量之和优选在药物组合物中使用量为25％-40％。更优选当复合物在药物组合物中的比例为25％-30％，低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的比例为1.75：1-2.25：1，更优选2：1。作为本发明的一种优选技术方案，所述药物组合物中含有羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮，其中，羧甲淀粉钠在药物组合物中使用量为4％-12％，交联羧甲基纤维素钠在药物组合物中使用量为4％-12％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为4％-12％；三者重量之和优选在药物组合物中使用量为15％-35％。更优选当复合物在药物组合物中的比例为40％-50％时，羧甲淀粉钠在药物组合物中使用量为8-12％，交联羧甲基纤维素钠在药物组合物中使用量为8-12％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为8-12％。在本发明中，前述比例的低取代羟丙纤维素具有很大的表面积和孔隙率，具有很强的吸水膨胀性，展现明显的崩解效果；而且，前述比例的交联聚维酮在本发明中具有良好的流动性，在水中迅速表现出毛细管活性和优异的水化能力，也具有良好的崩解性能。联合使用低取代羟丙纤维素和交联聚维酮，可使本品在溶出介质中迅速崩解，达到快速释放的作用。作为本发明的一种优选技术方案，一种以上的其他辅料包括一种以上的填充剂、润滑剂和包衣剂等。作为本发明的一种优选技术方案，所述填充剂包括微晶纤维素、乳糖、甘露醇、磷酸氢钙一种或者两种以上任意比例的混合物，使用量为药物组合物重量的16％-60％，优选17％-45％。作为本发明的一种优选技术方案，所述填充剂包含微晶纤维素和乳糖的混合物，优选微晶纤维素和乳糖的质量比为1：1-5：1，优选微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的16％-60％，更优选为17％-45％。作为本发明的一种优选技术方案，所述乳糖优选无水乳糖，本发明无水乳糖和微晶纤维素构成约40％以上的总制剂部分，作为处方中的填充剂具有良好的流动性和可压缩性，其性质稳定，制成的片剂外观光洁，硬度、崩解较好。也可用于直压工艺、干法制粒工艺。作为本发明的一种优选技术方案，当复合物在药物组合物中的比例为25％-30％，所述微晶纤维素和乳糖的质量比为1.5：1-5：1，优选微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的17％-45％。作为本发明的一种优选技术方案，当复合物在药物组合物中的比例为40％-50％，所述微晶纤维素和乳糖的质量比为1.8：1-2.2：1，优选微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的17％-45％。作为本发明的一种优选技术方案，所述复合物的质量为药物组合物重量的20％-50％，优选具体使用量为30mg、60mg、90mg、120mg、150mg、180mg、210mg、240mg、270mg、300mg等。作为本发明的一种优选技术方案，所述润滑剂包括二氧化硅，硬脂酸，硬脂酸镁、聚乙二醇、氢化蓖麻油中的一种或者两种以上的混合物，所述润滑剂的质量为药物组合物重量的1％-3％。作为本发明的一种优选技术方案，润滑剂选择二氧化硅和硬脂酸镁的组合物，二氧化硅主要发挥助流剂并兼有润滑的作用，硬脂酸镁属于疏水性物料，在本发明中易与颗粒混匀并附着于颗粒表面，可以减少颗粒与冲模之间的摩擦力。两者按前述比例合用于本发明药物组合物中，能明显增加物料的流动性，压片后片面光滑美观。除另有说明外，前述原辅料在药物组合物中的百分比之和为95％-100％，所述使用量均为质量使用量。作为本发明的一种优选技术方案，所述包衣剂包括任意的胃溶性包衣。具体地，例如胃溶性包衣包括85G640059-CN，所述胃溶性包衣的采用水等溶剂混合物，包衣后增重约0.1％-4％。本发明复合物的组成中，EXP3174的分子式为C22H21ClN6O2，分子量约为436.9；AHU377的分子式为C24H29NO5，分子量约为411.5。所述药物的所述复合物可以通过现有技术已知的方法获得，其中，WO2017125031A1公开的复合物及其制备方法引入本发明。作为本发明的一种更为优选技术方案，a:b的值包括1:0.25，1:0.5，1:1，1:1.5，1:2，1:2.5，1:3，1:3.5，1:4。作为本发明的一种更为优选技术方案，所述复合物的结构单元如下：·xCa·nH2O或者其中x为0.5～2之间的数值；n为0～3之间的数值。作为本发明的一种更为优选技术方案，x包括0.5、1、1.5、2。作为本发明的一种更为优选技术方案，所述复合物的结构单元如下：·1.5Ca·nH2O或者·2Ca·nH2O其中n为1～3之间的任意数值。作为本发明的一种更为优选技术方案，n包括0.5、1、1.5、2、2.5、3。作为本发明的一种更为优选技术方案，所述复合物包括：·1.5Ca·1H2O；·1.5Ca·1.5H2O；·1.5Ca·2H2O；·1.5Ca·2.5H2O；·1.5Ca·3H2O；·2Ca·1H2O；·2Ca·1.5H2O；·2Ca·2H2O；·2Ca·2.5H2O；·2Ca·3H2O。本领域的技术人员可以理解，在超分子络合物的单位晶胞中，所述阿利沙坦酯代谢产物、AHU377、钙离子和溶剂分子会以数个结构单元的形式填充于其中。本发明所述超分子络合物区别于两种活性成分通过简单的物理混合得到的混合物。所述复合物分子中EXP3174和AHU377和药学上可接受的钙阳离子，通过非共价键结合得到超分子络合物，所述非共价键为本领域普通技术人员所熟知，包含但不限于氢键、配位键、离子键等等，所得超分子络合物的XRD谱图明显区别于EXP3174和AHU377钙盐的XRD谱图，其在各溶剂中的溶解性能也存在明显区别，在其他各项理化性质诸如吸湿性、熔点、红外谱图等均存在明显差异。所述药物组合物是适于口服的固体制剂，优选口服的片剂或胶囊。本发明进一步提供了所述的药物组合物的制备方法，所述原辅料采用直压工艺，或者干法制粒工艺制备后压片，然后采用包衣剂包衣，得到包衣的药物组合物。本发明进一步提供了所述的药物组合物可以应用于预防和/或治疗高血压、心衰、高血压和心衰的药物中使用。本发明相对于现有技术的有益效果包括：本发明实施方案可以有效保证药物的崩解和溶出，具有良好的制粒流动性等效果。本发明获得的药物组合物，通过临床验证，可以有效的达到体内用药浓度，应用于预防和/或治疗高血压、心衰、高血压和心衰的药物中使用；本发明大大减少处方的原辅料组成，不仅工艺简单，环保经济，利于大规模产业化应用。本发明在药物组合物活性成分占比较高的情况下，有效控制片重的情况，保证了药物的溶出和效果，有利于该药物的临床使用。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但发明的实施方式不限于此。实施例1AHU377游离酸的制备：将2.1g AHU377钙盐、40mL醋酸异丙酯加入250mL的单口瓶中，室温下加入2mol/L盐酸4.5mL搅拌溶清。分液，收集有机层，使用20mL水洗涤有机层两次；35℃下减压脱溶，得AHU377游离酸。实施例2复合物的制备：室温下，将依据实施例1方法所得的AHU377游离酸2.36g、EXP3174 2g与40mL丙酮 加入至250mL三口瓶，溶清；室温下加入相对于AHU377 1.3当量的氢氧化钙固体和1mL水，室温搅拌10h，补加40mL丙酮，再反应8h，氮气保护下经布氏漏斗抽滤，固体用丙酮淋洗，得白色固体，35℃下真空烘8h，烘干得到固体3.5g 3-·1.5Ca2+·2.5H2O，HPLC检测纯度为99％。重复试验，以获得足够的药效实验用量。实施例3复合物的制备：室温下，将依据实施例1方法所得的AHU377游离酸2.36g、EXP3174 2g与40mL丙酮加入至250mL三口瓶，溶清；室温下加入相对于AHU377 1.6当量的氢氧化钙固体和0.6mL水，35℃搅拌6h，补加40mL丙酮，再反应8h，氮气保护下经布氏漏斗抽滤，固体用丙酮淋洗，得白色固体，50℃下真空烘8h，烘干得到固体3.1g3-·1.5Ca2+·2H2O。重复试验，以获得足够的药效实验用量。实施例4参照实施例2和3的制备方法，分别制备得到以下复合物：·1.5Ca·1H2O；·1.5Ca·1.5H2O；·1.5Ca·3H2O；·2Ca·1H2O；·2Ca·1.5H2O；·2Ca·2H2O；·2Ca·2.5H2O；·2Ca·3H2O。实施例5崩解剂及其用量选择通过测定pH6.8介质的溶出曲线，考察不同崩解剂种类，筛选较佳崩解剂用量。处方设计内容见表1，溶出曲线结果见表2。表1不同崩解剂及用量处方实验表2不同崩解剂及用量溶出曲线研究结果由崩解剂选择结果可知，使用低取代羟丙纤维素和交联聚维酮比单独使用低取代羟丙纤维素更能促进溶出，低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的使用量分别达17.8％和8.9％时，溶出能在15min达85％以上。所以，优选低取代羟丙纤维素在药物组合物中使用量为17％-30％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为8％-20％，优选二者在药物组合物中使用量为25％-40％。实施例6填充剂及其用量选择在实施例5的基础上，本品制剂中填充剂选择晶纤维素和无水乳糖。实验结果发现，不同配比的填充剂可能影响片芯的崩解及溶出情况，结合崩解时间及pH6.8 介质的溶出曲线筛选出适合的处方比例，具体见表3。两者填充剂混合使用能保证片芯外观、重量差异、脆碎度符合要求。表3微晶纤维素/乳糖不同比例的处方设计表4微晶纤维素/乳糖不同比例的崩解时间的研究结果表5微晶纤维素/乳糖不同比例的溶出曲线的研究结果另外，混粉流动性考察结果：采用微晶纤维素/乳糖配比为2：1，休止角为40°左右，可以满足流动性的要求。由于微晶纤维素/乳糖配比为6：1时，药片厚度较厚，可能影响吞咽和依从效果。综合以上结果可知，进一步优选微晶纤维素和无水乳糖的质量比为1：1-5：1，优选微晶纤维素和乳糖的总质量为药物组合物重量的18％-60％，不仅崩解时间快，而且能得到快速溶出效果，更优选微晶纤维素和乳糖的质量比为1.5：1-5：1，溶出效果30min≥85％。实施例7研究不同体外溶出的样品在动物体内的药动学情况。通过实施例5、6优选的技术方案，制备出三个具有不同的样品，进行犬PK试验，具体处方组成如表6中所示，溶出曲线结果见表7。表6不同处方组成*肠溶包衣配方中含：Eudragit L30D-55、滑石粉、柠檬酸三乙酯，和纯化水按照质量比1：6混合后进行包衣，包衣后增重约3％。表7不同处方的体外溶出结果结果：由于3C批次选择了肠溶包衣，在pH5.5以下的酸性介质中肠溶衣膜不会被破坏，因此，未检测3C批次片剂在pH1.2及pH5.0中的溶出曲线。以原料药的混悬液作为对照，采用这3A、3B和3C三批样品进行犬PK试验，考察不同体外溶出行为的处方在比格犬体内的药动学情况，结果如表8所示。表8不同处方样品在比格犬的体内药动学结果注：LBQ657为沙库巴曲活性代谢产物。由以上结果可知，与混悬液比较，沙库巴曲三种处方片剂F值均有90％以上，说明沙库巴曲主要在小肠远端吸收，而EXP3174肠溶包衣片剂与混悬液相比生物利用度只有混悬液的60％左右，其他2组别没有包肠溶衣片剂F值均有90％以上，说明而EXP3174在小肠近端及远端均有吸收。上述实验显示肠溶包衣样品与混悬液比较吸收降低，因此我们选择胃溶包衣。具体地，例如胃溶性包衣包括85G640059-CN，所述胃溶性包衣的采用水等溶剂混合物，包衣后增重约0.1％-4％。在前述实验例5-7的技术方案的基础上，本发明进一步得到以下优选的实施例。实施例8采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：制备方法为：将前述原辅料进行混粉直压。将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：7混合后，包衣混粉直压得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例9采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行干法制粒，然后压片；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：7混合后，包衣制粒压片得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例10采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行混粉直压；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣混粉直压得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例11采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行干法制粒，然后压片；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣制粒压片得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例12采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行混粉直压；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣混粉直压得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例13采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行干法制粒，然后压片；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣制粒压片得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例14采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行干法制粒，然后压片；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣制粒压片得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。实施例15采用实施例3获得复合物作为原料药，一种复合物药物组合物及其制备方法，包括：生产工艺：制备方法为：将前述原辅料进行干法制粒，然后压片；将包衣材料薄膜包衣预混剂和纯化水按照质量比1：6混合后，包衣制粒压片得到的片剂，得到包衣片，包衣后增重约3％。注：a表示实施例8-15所述复合物的用量以无水游离酸C46H50ClN7O7计。前述部分实施例的溶出效果如下：各实施例的溶出符合标准要求，并在动物实验中体现足够的药物暴露量。实施例16-23实施例16-23分别与实施例8-15的处方一致，所不同的是，所使用的原料药为实施例2的复合物a。注：a表示所述复合物的用量以无水游离酸C46H50ClN7O7计。实施例24采用实施例8的药物组合物进行临床I期试验本发明复合物片已完成在健康受试者中单中心、随机、双盲、安慰剂对照的多剂量、单次、多次给药的耐受性、药代动力学Ⅰ期临床试验。单次给药设置60mg、180mg、360mg、540mg、720mg、960mg、1080mg，共7个剂量组；多次给药设置180mg、360mg、540mg、720mg，共4个剂量组；在480mg剂量组开展食物影响试验，同时在食物影响试验第一周期采集尿样和粪样，用于回收率和药物代谢转化研究；以评价本发明复合物片在健康受试者中单次、多次给药的耐受性、药代动力学、药物代谢转化及回收率以及食物对其药代动力学的影响，并初步评价药效学。根据单次给药和多次给药的PK结果进行推算，口服本发明复合物240mg后，人体内EXP3174暴露量不低于口服氯沙坦100mg后人体内总活性成分暴露量，人体内LBQ657暴露量不低于口服LCZ696 200mg后人体内LBQ657暴露量；口服本发明复合物480mg后，人体内EXP3174暴露量不低于口服氯沙坦200mg后人体内总活性成分暴露量，人体内LBQ657暴露量不低于口服LCZ696 400mg后人体内LBQ657暴露量。所以，本发明复合物在应用于心衰和高血压疾病患者后，从体内药代和药效上均表现符合预期的临床治疗效果。对比实施例1制粒工艺：干法制粒。该处方测定pH1.2的溶出结果，溶出缓慢，具体如下表所示：对比实施例2制粒工艺：将实施例3复合物和泊洛沙姆188溶于二氯甲烷，将交联聚维酮XL和微晶纤维素置于流化床控制进风温度50-70℃，物料温度40-50℃，进行喷雾干燥，然后与硬脂酸镁混合后压片。所得片剂进行40℃±2℃，75％±5％RH下保存2个月，采用HPLC法进行杂质检测，结果如下，可见该处方工艺的产品的稳定性较差。对比实施例3采用以下处方与实施例处方进行对比，采用本发明处方，在pH1.2下的溶出明显好于301-305的对比例，并且，实施例9和实施例11的溶出性质接近，并通过犬pK实验发现，其体内代谢物的效果AUClast接近，可以有效保证药效。实验处方及结果如下：比格犬体内pk数据PK parameters实施例9*2305实施例11EXP3174UnitMeanMeanMeanAUClasth*ng/mL4644.93729.24271.1LBQ657UnitMeanMeanMeanAUClasth*ng/mL4002.53473.53827.8备注：LBQ657为沙库巴曲活性代谢产物，*2为2片。从上述实验结果可见，在本发明处方中，当复合物a在药物组合物中为60mg或者120mg时，选择微晶纤维素和乳糖作为支持剂的情况下，优选低取代羟丙纤维素和交联聚维酮的组合，其溶出效果优于交联羧甲基纤维素钠、低取代羟丙纤维素、交联聚维酮、羧甲淀粉钠单一使用或者其他比例组合；并且从批次305、306和实施例9、11的对比结果，优选低取代羟丙纤维素和交联聚维酮质量比为1.75-2.25:1，更优选2:1。a表示所述复合物的用量以无水游离酸C46H50ClN7O7计对比实施例4采用以下处方与实施例9通过猴pK实验发现，其体内代谢物的效果AUClast接近，可以有效保证相应药效。实验处方及结果如下：动物体内pk数据备注：LBQ657为沙库巴曲活性代谢产物，*4为4片。动物的体内PK数据结果表明，401批EXP3174暴露量和4片实施例9工艺60mg样品更接近。对比实施例5实验处方及结果如下：402比例％403比例％实施例3复合物266.452.35266.452.35微晶纤维素8316.318316.31无水乳糖5310.415310.41羧甲淀粉钠275.31//交联羧甲基纤维素钠336.48//交联聚维酮336.48336.48低取代羟丙纤维素//6011.79二氧化硅81.5781.57硬脂酸镁5.51.085.51.08综合对比实施例4和5的效果，基于实施例14和15、以及402和403的处方，本发明申请人研究发现，当复合物a在药物组合物中为240mg，微晶纤维素和乳糖的1.8：1-2.2：1时，优选含有羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮，羧甲淀粉钠在药物组合物中使用量为8-12％，交联羧甲基纤维素钠在药物组合物中使用量为优选8-12％，交联聚维酮在药物组合物中使用量为8-12％，相对于选择其他比例的羧甲淀粉钠、交联羧甲基纤维素钠和交联聚维酮的组合，或者交联聚维酮和低取代羟丙纤维素的组合，以及在此基础上微晶纤维素和乳糖的其他比例，难以达到相应的溶出，预期难以达到相应的体内溶出效果。a表示所述复合物的用量以无水游离酸C46H50ClN7O7计上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
