标题title
一种鳜皮肤细胞系及其应用
摘要abst
本发明涉及一种鳜皮肤细胞系SCS及其应用，该细胞系于2021年7月22日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏号为：CCTCC NO:C2021198。SCS由纤维样形态的细胞组成，核型为2n＝48，占所观察分裂相染色体数目的44％，核型公式为2n＝1m+1sm+18t+4st，传代倍增时间为3天，对多种水生动物病毒具有易感性，并且可进行遗传操作。本发明是在本领域中首次得到鳜皮肤细胞系，该细胞系可用于表达外源蛋白、分离培养水生动物病毒，也可作为水体中的水生动物病毒的监测指标，以及用于检测水生动物是否感染病毒。
权利要求书clms
1.一种鳜皮肤细胞系，其特征在于，2021年7月22日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏号为：CCTCC NO:C2021198。2.权利要求1所述的鳜皮肤细胞系在蛋白表达中的应用。3.权利要求1所述的鳜皮肤细胞系在分离或培养水生动物病毒中的应用。4.权利要求1所述的鳜皮肤细胞系在检测水生动物病毒中的应用。5.一种检测水生动物病毒的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将待检测的样品添加至权利要求1所述的鳜皮肤细胞系的培养环境中；S2：观察S1培养的鳜皮肤细胞系的特征变化。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述特征变化包括细胞形态变化和/或基因表达变化。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述基因表达变化包括CD3、IRF1、LGP2和IL8中的一种或多种组合的表达变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及水生动物细胞领域，更特别地，涉及一种鳜皮肤细胞系及其应用。背景技术鳜属于鲈形目、鮨科、鳜属，是我国特色经济鱼类，因其肉质鲜美、无肌间刺、营养丰富等特点而广受欢迎。其养殖规模和产量日益增加，但其规模化养殖常受到病害的困扰，特别是病毒性病原引起的病害。由于病毒需在细胞内增殖，因此细胞培养技术在病毒病原检测与鉴定、理化性质测定、抗原制备与疫苗生产、病原与宿主相互作用研究及流行病学调查与防治等方面均有重要作用。由于特殊的生活环境，皮肤组织是鱼类抵抗病原入侵的重要的物理和生理屏障，但鱼类皮肤组织来源的培养细胞系并不多见。鳜的皮肤组织培养细胞系尚未见报道。发明内容发明人在工作中创建了一种鳜皮肤细胞系SCS，于2021年7月22日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏号为：CCTCC NO:C2021198。 SCS由纤维样形态的细胞组成，核型为2n＝48，占所观察分裂相染色体数目的44％，核型公式为2n＝1m+1sm+18t+4st，传代倍增时间为3天，对水生动物病毒鳜弹状病毒、大鲵蛙病毒、沼泽绿牛蛙病毒、大菱鲆弹状病毒、牙鲆弹状病毒和草鱼呼肠孤病毒等多种水生动物病毒具有易感性，并且可进行遗传操作。本发明还提供了上述鳜皮肤细胞系在蛋白表达中的应用。由于SCS可进行遗传操作，并且外源基因可在细胞中进行有效表达，因此，SCS可用于进行蛋白表达，生产蛋白制品，制备疫苗等。由于SCS易感多种水生动物病毒，因此，本发明还提供了上述鳜皮肤细胞系在分离或培养水生动物病毒中的应用，可从水体或带毒动物中分离或者培养这些易感病毒，提供相应的生物制品以满足生产或研究的需要。此外，本发明还提供了上述鳜皮肤细胞系在检测水体中水生动物病毒中的应用。本发明还提供了一种检测水生动物病毒的方法，包括以下步骤：S1：将待检水样过滤除菌或动物组织匀浆后添加至上述鳜皮肤细胞系的培养环境中；S2：观察S1培养的鳜皮肤细胞系的特征变化。在一个具体实施方案中，所述特征变化包括细胞形态变化和/或基因表达变化。在接毒24h后，SCS的细胞形态可发生明显的病变，因此，可将细胞形态的变化作为待检样品中是否存在水生动物病毒的评价指标之一。在接毒3h以后，SCS的一些免疫相关基因发生表达差异，因此，可将特定免疫基因基因表达变化作为待检样品中是否存在水生动物病毒的评价指标之一。在一个具体实施方案中，所述基因表达变化包括CD3、IRF1、LGP2和IL8 中的一种或多种组合的表达变化。细胞系的保藏本发明所提到的鳜皮肤细胞系已于2021年7月22日保藏于湖北省武汉市武昌区八一路299号武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏号为：CCTCC NO:C2021198，分类学命名为鳜鱼皮肤细胞系SCS。附图说明图1为鳜皮肤细胞系SCS显微照片。Bar＝50μm。图2为鳜皮肤细胞系SCS生长曲线图。图3为鳜皮肤细胞SCS系染色体核型。其中，A为150个细胞的染色体统计分布图；B为代表性细胞的染色体核型图。图4为鳜皮肤细胞系SCS接种不同水生动物病毒后的显微照片。Bar＝ 100μm。图5为在鳜皮肤细胞系SCS中转入GFP基因后的荧光显微照片。GFP为绿色荧光蛋白。图6为鳜皮肤细胞系SCS接毒后免疫相关基因的表达统计图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。1、鳜皮肤细胞系SCS的构建取健康鳜一尾进行皮肤细胞的原代培养。具体操作为：将鱼处死，置于75％酒精中消毒。然后小心剥离背部两侧的皮肤，置于含青霉素-链霉素双抗的M199培养基中3小时。将浸泡的皮肤组织用无菌剪刀剪成约1mm3的碎块，然后转移至细胞培养瓶中。将细胞培养瓶倒置约4小时，然后加入含20％小牛血清和青链霉素双抗的M199培养基，置于25℃培养箱中培养。每隔3-4天更换一半培养基，直至细胞单层长出。单层细胞铺满细胞瓶约80％时进行传代培养：使用0.25％胰酶消化细胞，按1:2的比例传代，仍使用含20％小牛血清和青链霉素双抗 的M199培养基。将消化传代的细胞置于25℃培养箱中培养，每隔3-4天更换一半培养基。待细胞长满后仍按此方法传代。经反复传代和筛选，获得稳定传代的鳜皮肤细胞系SCS。SCS的细胞形态如图1所示，为纤维样形态，与现有的鳜鱼组织来源的细胞系存在明显差异。2、SCS细胞系的保藏将获得的SCS细胞系于2021年7月22日保藏于湖北省武汉市武昌区八一路299号武汉大学的中国典型培养物保藏中心，保藏号为：CCTCC NO:C2021198。3、SCS的培养和生长曲线测定将SCS消化，传代至多个25cm2的细胞培养瓶中，使细胞数量铺满细胞瓶底面积的约25％，于25℃下培养，每天取出三瓶进行消化，测定细胞密度和数量。结果如图2所示，细胞密度在SCS细胞传代3天后达到初始密度的2倍，即，倍增时间为3天。4、SCS核型分析将鳜皮肤细胞SCS传代至25cm2细胞培养瓶中，置于25℃培养箱中。培养2天后，加入终浓度为2μg/mL的秋水仙素。处理10小时后，胰酶消化，收集细胞，重悬于0.075M的KCl中。30min后，加入Carnoy’s固定液，室温放置5min。离心收集细胞，重悬于5mL新鲜的Carnoy’s固定液中，4℃放置过夜。离心收集过夜放置的细胞，重悬于0.5mL固定液中。取适量重悬液，滴到预冷的载玻片上，干燥后使用吉姆萨染液染色。倒置显微镜下观察并拍照。如图3所示，鳜皮肤细胞SCS的核型为2n＝48，占所观察分裂相染色体数目的44％。其包含1对中心着丝粒染色体、1对亚中心着丝粒染色体、18对端着丝粒染色体和4对亚端着丝粒染色体 ，核型公式为：2n＝1m+1sm+18t+4st。与其它两种鳜组织来源的细胞系相比，MFF-1细胞具有32、36、48三种主要的染色体数目分布，其中具有32条染色体的细胞数目最多；CPB细胞具有36、48、54这样三种主要的染色体数目分布，其中具有36条染色体的细胞数目最多。而SCS细胞以48条染色体数目最多。因此，染色体核型分析证明SCS细胞与其它两种鳜组织来源的细胞系具有明显差异。5、SCS对水生动物病毒敏感性的测定使用3种水生动物病毒鳜弹状病毒、大鲵蛙病毒和沼泽绿牛蛙病毒进行病毒敏感性测定。将SCS传代至25 cm2细胞培养瓶中，置于25℃培养箱中待其长满单层。将这3种病毒分别以 0.1MOI的剂量接入SCS细胞。接毒的细胞继续在25℃培养箱中培养，并在不同的时间点拍照观察。如图4所示，3种病毒均能引起SCS细胞的细胞病变，包括细胞皱缩、细胞裂解及脱落、单层培养细胞出现不规则空洞等，且病毒的致细胞病变效应在接种病毒24h后就非常明显，表明SCS细胞对这 3种病毒均非常敏感。我们还对大菱鲆弹状病毒、牙鲆弹状病毒和草鱼呼肠孤病毒也做了相应的实验，同样观察到SCS 对这些病毒的易感性，并在感染后表现出形态和基因表达方面的变化。可见， SCS广泛地对多种水生动物病毒易感，并产生感染的表型。本实验表明，SCS可用于接种并繁殖水生动物病毒。此外，由于SCS对水生动物病毒的易感性，能在接毒后24h就表现出非常明显的病变症状，因此可用于水环境监测尤其是淡水鱼类养殖水域的水环境监测，检测水体中是否存在例如鳜鱼等鱼类易感的水生动物病毒，或检测水生动物是否携带病毒。6、外源基因在SCS中的表达测试将外源基因编码质粒转染到鳜皮肤细胞SCS中，观察其表达情况。具体步骤为：首先将SCS细胞传代至24孔板中，置于25℃培养箱中培养，待细胞密度约80-90％时进行外源基因转染。取编码绿色荧光蛋白的质粒0.5μg与2μl转染试剂分别加入 50μl无血清培养基中，混匀，室温放置20min。然后加入24孔板的SCS 细胞中，仍置于25℃培养，48h后于荧光显微镜下观察并拍照。如图5所示，转染后48h，可观察到部分SCS细胞发出绿色荧光，且绿色荧光分布在整个细胞中。这说明，我们构建的SCS细胞系可方便地进行遗传操作，在细胞中表达外源基因。因此，如果有需要，可将基因表达框转入 SCS中，进行目的蛋白的表达。7、SCS中免疫相关基因在病毒感染时的表达分析使用两种病毒SCRV和ADRV分别感染鳜皮肤细胞SCS，检测鳜免疫相关基因的表达情况。具体步骤为：将SCS传代至25cm2细胞培养瓶中，置于 25℃培养至长满单层。分别接入SCRV和ADRV。在接毒后的0、3、6、12h 分别收集细胞，使用Trizol试剂提取总RNA。使用HiScript III RT SuperMix for qPCR试剂进行逆转录。最后通过荧光定量PCR检测基因表达。其中，针对ADRV感染的细胞，检测基因为CD3和IRF1；针对SCRV 感染的细胞，检测基因为LGP2和IL8。如图6所示，ADRV感染引起CD3和IRF1的显著上调，在所检测的时间点中，感染后12h上调最明显，其中CD3的上调倍数更大；SCRV感染引起 LGP2的迅速上调，在感染后6h，LGP2的表达水平就已上调数倍，而IL-8 的表达水平在SCRV感染后呈现先下降再上升的趋势。可通过检测相关基因的表达情况来大致确定水体中是否含有鱼类易感病毒，以及病毒的类型。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
