标题title
hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂的应用
摘要abst
本发明提供了hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR‑27b‑3p的调节剂中的应用及其他应用。发明人通过双荧光素酶报告实验发现，miR‑27b‑3p与hsa_circ_0006470存在相互作用，通过RNAi实验发现沉默hsa_circ_0006470可以使得miR‑27b‑3p的表达提高，进一步可以影响miR‑27b‑3p的下游通路比如ROR1进而抑制胃癌细胞的增殖和迁移能力，另外还会抑制PIK3CA的表达进而促进自噬作用；通过在沉默hsa_circ_0006470的癌症细胞中过表达PIK3CA可以缓解因沉默hsa_circ_0006470而导致的表型。上述结果表明，hsa_circ_0006470与miR‑27b‑3p、PIK3CA、胃癌细胞的增殖和迁移和细胞的自噬作用等具有密切的联系，因此hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR‑27b‑3p的调节剂、PIK3CA的调节剂、自噬及自噬相关疾病的药物、癌症的治疗药物中以及hsa_circ_0006470作为分子标记物在制备癌症的诊断试剂中的应用具有巨大的潜在价值。
权利要求书clms
1.hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用。2.根据权利要求1所述的hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用，其特征在于，使用hsa_circ_0006470的抑制剂下调hsa_circ_0006470的表达。3.根据权利要求1所述的hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用，其特征在于，使用基因工程方法下调hsa_circ_0006470的表达。4.根据权利要求3所述的hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用，其特征在于，所述基因工程方法包含基因编辑和表观遗传学修饰。5.根据权利要求4所述的hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用，其特征在于，所述表观遗传学修饰包含RNAi。6.hsa_circ_0006470作为靶点在制备PIK3CA的调节剂中的应用。7.hsa_circ_0006470作为靶点在制备自噬及自噬相关疾病的药物中的应用。8.hsa_circ_0006470作为靶点在制备癌症的治疗药物中的应用。9.根据权利要求8所述的hsa_circ_0006470作为靶点在制备癌症的治疗药物中的应用，其特征在于，所述癌症为胃癌。10.hsa_circ_0006470作为生物标记物在制备癌症的诊断试剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体涉及hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用，hsa_circ_0006470作为靶点在制备PIK3CA的调节剂中的应用，hsa_circ_0006470作为靶点在制备自噬及自噬相关疾病的药物中的应用。hsa_circ_0006470作为靶点在制备癌症的治疗药物中的应用。hsa_circ_0006470作为生物标记物在制备癌症的诊断试剂中的应用。背景技术自噬是溶酶体介导的细胞内物质降解和能量循环途径，自噬体可以将细胞内的多余或错误的蛋白质等大分子进行包裹，然后与溶酶体形成自噬溶酶体从而对其包裹的大分子物质进行降解。自噬是一种进化保护的细胞过程，其参与了细胞生长发育的许多过程，细胞自噬的异常会导致细胞的多种生命活动发生异常。非编码RNA circRNAs是一类不具有5'末端帽子和3'末端poly尾巴，并以共价键形成环形结构的非编码RNA分子。circRNA是由非经典剪接方式进行反向剪接而形成。circRNAs被认为与多种生命过程息息相关，作为靶向位点具有巨大的潜在价值。胃癌是人类主要的恶性疾病之一，由于缺乏晚期诊断和有效治疗手段，胃癌具有较高的死亡率。全球癌症相关死亡中，胃癌导致的死亡人数排第五位，胃癌患者的平均五年生存率小于20％，每年超过70万人因为胃癌死亡。胃癌的主要是由于幽门螺杆菌感染、Epstein-Barr感染和吸烟等危险因素。近十年来，手术切除和化疗是胃癌患者主要的治疗方式。多种信号通路的遗传突变和异常被认为会促进胃癌的发生，比如Hedgehog信号通路、Notch信号通路和NF-KB信号通路。靶向治疗被认为是最有发展前景的胃癌治疗的替代治疗方式，但是其在临床上的应用还面临许多困难，目前的研究者尚未全面阐明胃癌致病机理，许多未知的靶向位点及信号通路亟待发掘。发明内容本发明第一方面提供了hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用。发明人通过双荧光素酶报告实验发现，miR-27b-3p与hsa_circ_0006470存在相互作用，通过RNAi实验发现沉默hsa_circ_0006470可以使得miR-27b-3p的表达提高，进一步可以影响miR-27b-3p的下游通路比如ROR1进而抑制胃癌细胞的增殖和迁移能力，另外还会抑制PIK3CA的表达进而促进自噬作用；通过在沉默hsa_circ_0006470的癌症细胞中过表达PIK3CA可以缓解因沉默hsa_circ_0006470而导致的表型。上述结果表明，hsa_circ_0006470与miR-27b-3p、PIK3CA、胃癌细胞的增殖和迁移和细胞的自噬作用等具有密切的联系，因此hsa_circ_0006470作为靶点在制备miR-27b-3p的调节剂中的应用具有巨大的潜在价值。进一步的，使用hsa_circ_0006470的抑制剂下调hsa_circ_0006470的表达。hsa_circ_0006470的抑制剂可以是化合物、蛋白质和多肽等。进一步的，使用基因工程方法下调hsa_circ_0006470的表达。进一步的，基因工程方法包含基因编辑和表观遗传学修饰。进一步的，表观遗传学修饰包含RNAi。本发明第二部分提供了hsa_circ_0006470作为靶点在制备PIK3CA的调节剂中的应用。实验数据表明hsa_circ_0006470与PIK3CA具有密切的联系，沉默hsa_circ_0006470可以显著降低PIK3CA的水平，因此可以以hsa_circ_0006470作为靶点制备调节剂，并应用于PIK3CA的调节。本发明第三部分提供了hsa_circ_0006470作为靶点在制备自噬及自噬相关疾病的药物中的应用。实验数据表明hsa_circ_0006470与自噬及自噬相关疾病具有密切的联系，hsa_circ_0006470可以通过PIK3CA途径调节自噬及自噬相关疾病的表型，因此可以以hsa_circ_0006470作为靶点制备调节剂，并应用于自噬及自噬相关疾病的治疗中。本发明第四部分提供了hsa_circ_0006470作为靶点在制备癌症的治疗药物中的应用。实验数据表明hsa_circ_0006470与癌症细胞的增殖和迁移密切相关，沉默hsa_circ_0006470可以促进癌症细胞的增殖和迁移，因此也可以预期激活hsa_circ_0006470可以抑制癌症细胞的增殖和迁移，因此可以以hsa_circ_0006470作为靶点制备药物，用于癌症治疗。进一步的，癌症可以为胃癌。本发明第五部分提供了hsa_circ_0006470作为生物标记物在制备癌症的诊断试剂中的应用。实验数据表明hsa_circ_0006470与癌症细胞的增殖和迁移密切相关，因此可以预期其可以作为生物标记物应用于癌症的诊断试剂的制备。附图说明图1为双荧光素酶报告实验的实验数据。图2为转染后48h沉默组和对照组的hsa_circ_0006470和miR-27b-3p的RT-PCR实验的实验数据。图3为转染后48h沉默组和对照组的ROR1的RT-PCR实验的实验数据。图4为转染后48h的沉默组和对照组的细胞增殖速率的实验数据。图5为转染后48h的沉默组和对照组的细胞凋亡的实验数据。图6为转染后48h的沉默组和对照组的肿瘤细胞迁移能力的实验数据。图7为通过Western blot实验检测转染后48h的沉默组和对照组中自噬相关基因的表达情况的实验数据。图8为通过免疫荧光实验检测转染后48h沉默组和对照组中PIK3CA的表达情况的实验数据。图9为电镜下转染后48h沉默组和对照组中自噬泡的情况的实验数据。图10为通过RT-PCR实验检测转染后48h，沉默组、PIK3CA过表达组和对照组的hsa_circ_0006470、PIK3CA和miR-27b-3p的表达水平的实验数据。图11为通过免疫荧光实验检测转染后48h，沉默组、PIK3CA过表达组和对照组的PIK3CA的表达水平的实验数据。图12为通过Western blot实验检测沉默组和对照组中自噬相关基因的表达情况的实验数据。图13为电镜下转染后48h沉默组、PIK3CA过表达组和对照组中自噬泡的情况的实验数据。图14为转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的细胞增殖速率的实验数据。图15为转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的细胞凋亡情况的实验数据。图16为转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的肿瘤细胞迁移能力的实验数据。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和有益效果，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。需说明的是，下述实施所述实施例是对本发明的进一步解释说明，不应当作为对本发明的限制。本实施例涉及的原料皆可通过市售而获得。相关实验材料与实验方法如下：细胞培养和转染人胃粘膜上皮细胞系GES-1和4种GC细胞系AGS，HGC-27，Hs 746.T和SNU-1购自Procell。将细胞在加有10％牛血清白蛋白和50U/mL青霉素和链霉素的DMEM培养基中，在5％CO2的湿润环境中于37℃进行培养。RT-PCR和定量RT-PCR按照制造商的说明，使用TRIzol通用总RNA提取试剂制备来自各组细胞的总RNA样品。通过在NanoDrop微量分光光度计上测量来确定RNA样品的浓度，并根据制造商的规程，使用FastQuant RT Super Mix进行cDNA文库的合成。随后，按照制造商建议的步骤，使用Talent荧光定量检测试剂盒进行定量PCR方法。最终，以U6或GAPDH为内参进行归一化，通过2-△△Ct方法计算出circRNA或microRNA的相对表达。表1 RT-PCR实验的引物Gene IDSequenceU6.FCTCGCTTCGGCAGCACAU6.RAACGCTTCACGAATTTGCGTGAPDH.FTGTTCGTCATGGGTGTGAACGAPDH.RATGGCATGGACTGTGGTCAThsa_circ_0138960.FTCCTTGCCGACATTACAGATAhsa_circ_0138960.RGTGGCAGGTCTATGCTACTTChsa_circ_0001895.FCATCGTGATAGTACCCAAGGAChsa_circ_0001895.RCTCCCGATCTGCCTCTTTGhsa_circ_0006470.FACTCATCATGGACTCCCTGChsa_circ_0006470.RTGAGCACCTCCTTAGCAGACAhsa-miR-27b-3p.RTCTCAACTGGTGTCGTGGAGTCGGCAATTCAGTTGAGGCAGAACThsa-miR-27b-3p.FACACTCCAGCTGGGTTCACAGTGGCTAAGThsa-miR-27b-3p.RCTCAACTGGTGTCGTGGAhsa_circ_006470X.FGGGACCGCATCTTCTTTGThsa_circ_006470X.RGTGCTGCTCAAACTTGGTCTTF:forward primer，上游引物；R:reverse primer，下游引物；RT:reversetranscription primer，逆转录引物。双重荧光素酶报告基因检测按照制造商的指示，将hsa_circ_0006470的野生型或突变体序列和PIK3CA的3'UTR序列与pmirGLO双荧光素酶miRNA目标表达载体连接。此外，miR-27b-3pmimics及其阴性对照序列是由GenePharma Company合成的。使用Lipofectamine 3000试剂，并遵循生产者的说明，以及指定的miR-27b-3p mimics或NC序列。最后通过光度计测量细胞中的萤光素酶活性，以评估circRNA和microRNA之间的相互作用。细胞增殖和迁移根据生产商的说明，使用细胞计数试剂盒kit-8通过CCK-8方法测量了GC细胞的增殖。通过在800g离心5min收集AGS细胞，并将其接种在96孔板中。在37℃下于正常培养条件下培养24h，48h和72h后，将细胞与10μlCCK-8试剂在37℃下再孵育3h，最后在450nm处的吸光度在酶标仪上测量。通过OD450值的变化评估GC细胞的增殖。使用Transwell系统分析GC细胞的迁移。将无血清DMEM中的细胞接种在Transwell板的上腔室中，并在37℃下培养24h。然后将迁移到装有含10％FBS的DMEM的下室的细胞用1％结晶紫染色，并在显微镜下观察。蛋白质印迹按照生产商的说明，使用RIPA裂解和提取缓冲液从培养的GC细胞中提取总蛋白。按照制造商的说明，通过Pierce BCA蛋白质检测试剂盒检测蛋白质浓度。随后，将蛋白质在蛋白质上样缓冲液中于100℃煮沸5min，通过SDS-PAGE分离并转移至PVDF膜上。在室温下用5％无脂牛奶溶液封闭2h后，然后将PVDF膜上的蛋白质与稀释的第一抗体在4℃孵育过夜，或在室温下孵育2h，然后将第二抗体孵育1-在室温下放置2h，并使用Pierce ECLPlus Western Blotting底物进行最终显影。同时以GAPDH蛋白作为内参。用于蛋白质定量的抗体包括LC3B，p62，Beclin-1，ROR1，PIK3CA；Abcam)和anti-GAPDH。透射电子显微镜通过用透射电子显微镜观察自噬体的形成来评估AGS细胞中的自噬进程。让GC细胞在载玻片上生长，然后用PBS溶液洗涤两次，在2.5％戊二醛溶液中在室温下固定1.5h，然后在室温下与1.2％四氧化os溶液孵育20min。温度。最后在透射电镜下观察GC细胞中自噬体的形成。统计分析方法本研究使用SPSS 20.0软件分析定量数据，以均值±标准差表示。通过Student T检验或ANOVA方法评估两组或更多组之间的差异。P值＜0.05时认为存在显着差异。实施例1通过双荧光素酶报告法证明hsa_circ_0006470与miR-27b-3p的相互作用首先，合成hsa_circ_0006470的野生型基因序列和突变型基因序列，将其3`UTR末端分别连接到pmilGLO载体的报告基因Luciferase的后面，构建荧光素酶质粒。然后通过GenePharma Company公司合成了miR-27b-3pmimics和对照组的RNA序列。使用胃癌细胞进行双荧光素酶报告实验，分为表2中的四组，实验数据见图1。根据图1的数据可知，共转染miR-27b-3p mimics+pmirGLO-circ_006470 WTvectors的实验组2的荧光强度相对于共转染NC+pmirGLO-circ_006470 WT vectors的实验组1的荧光强度更低，而共转染miR-27b-3p mimics+pmirGLO-circ_006470 MUT vectors的实验组4和共转染NC+pmirGLO-circ_006470 WT vectors的实验组3的组间的荧光差异较小，上述实验数据表明过表达miR-27b-3p可以抑制hsa_circ_0006470的表达，二者存在相互作用。表2双荧光素酶报告实验分组实施例2hsa_circ_0006470的RNAi实验合成hsa_circ_0006470的siRNAs，将状态良好的相同来源的AGS细胞分为两组，其中一组转染hsa_circ_0006470的siRNAs作为沉默组，另一组使用相同的转染方式进行转染但是不加入siRNAs作为对照组。通过RT-PCR实验检测两组中hsa_circ_0006470和miR-27b-3p的表达量，实验数据见图2。通过RT-PCR实验检测两组中miR-27b-3p的靶基因ROR1的表达量，实验数据见图3。根据图2-3的数据可知，转染hsa_circ_0006470的siRNAs的沉默组中hsa_circ_0006470的表达量相对于对照组显著降低，说明沉默组成功沉默了hsa_circ_0006470。转染hsa_circ_0006470的siRNAs的沉默组中miR-27b-3p的表达量相对于对照组显著提高，说明沉默hsa_circ_0006470可以提高miR-27b-3p的表达，说明hsa_circ_0006470对于miR-27b-3p的抑制作用。转染hsa_circ_0006470的siRNAs的沉默组中ROR1的表达量相对于对照组显著降低，说明沉默hsa_circ_0006470基因会对miR-27b-3p下游基因产生影响。检测转染后48h的沉默组和对照组的细胞增殖速率，实验数据见图4。根据图4的结果可知，转染后48h，沉默组细胞增殖速率相对于对照组显著降低，说明降低hsa_circ_0006470的表达可以抑制AGS细胞增殖。检测检测转染后48h的沉默组和对照组的细胞凋亡，实验数据见图5。根据图5的结果可知，转染后48h，沉默组细胞凋亡率相对于对照组显著上升，说明降低hsa_circ_0006470的表达可以促进AGS细胞凋亡。检测转染后48h的沉默组和对照组的肿瘤细胞迁移能力，实验数据见图6。根据图6的数据可知，转染后48h，沉默组的细胞迁移率相对于对照组显著下降，说明降低hsa_circ_0006470的表达可以抑制AGS细胞迁移。通过Western blot实验检测沉默组和对照组中自噬相关基因的表达情况，实验数据见图7。通过免疫荧光实验检测沉默组和对照组中PIK3CA的表达情况，实验数据见图8。通过电镜观察沉默组和对照组中自噬泡的情况，实验数据见图9。由图7的数据可知，转染后48h，沉默组中PIK3CA和p62的蛋白量降低，Beclin-1和LC3B II/LC3B I的比例上升，这说明沉默组中自噬水平更高。由图8的数据可知，沉默组中PIK3CA的荧光强度相对对照组更低，这说明沉默hsa_circ_0006470导致PIK3CA表达下调。由图9的数据可知，沉默组中自噬泡的数量明显增加，这说明沉默组中自噬水平更高，沉默hsa_circ_0006470可以促进AGS的细胞自噬。实施例3过表达PIK3CA对hsa_circ_0006470沉默的AGS细胞的影响合成PIK3CA的过表达质粒，按照沉默组和对照组相同的宿主和转染条件，将PIK3CA和hsa_circ_0006470的siRNAs转染到AGS细胞中，得到PIK3CA过表达组。通过RT-PCR实验检测转染后48h，沉默组、PIK3CA过表达组和对照组的hsa_circ_0006470、PIK3CA和miR-27b-3p的表达水平，实验数据见图10。通过免疫荧光实验检测转染后48h，沉默组、PIK3CA过表达组和对照组的PIK3CA的表达水平，实验数据见图11。根据图10和图11的结果可知，转染后48h，PIK3CA过表达组的PIK3CA表达显著上调，说明过表达PIK3CA成功。PIK3CA过表达组与沉默组的miR-27b-3p表达水平没有明显差异，说明PIK3CA的过表达不会对miR-27b-3p的表达产生影响。通过Western blot实验检测沉默组和对照组中自噬相关基因的表达情况，实验数据见图12。通过电镜观察沉默组、PIK3CA过表达组和对照组中自噬泡的情况，实验数据见图13。根据图12的结果可知，PIK3CA过表达组相对于沉默组，PIK3CA、p62的蛋白量上升，LC3B II/LC3B I的蛋白量的比值和Beclin-1的蛋白量显著下降，根据图13的结果可知，PIK3CA过表达组中自噬泡数量相对于沉默组少，这些结果说明PIK3CA过表达组中自噬水平相对于沉默组较低，说明过表达PIK3CA可以缓解AGS因为hsa_circ_0006470沉默导致的自噬水平上升。检测转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的细胞增殖速率，实验数据见图14。检测检测转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的细胞凋亡，实验数据见图15。检测检测转染后48h的PIK3CA过表达组、沉默组和对照组的肿瘤细胞迁移能力，实验数据见图16。根据图14的结果可知，转染后48h，PIK3CA过表达组的细胞增殖速率相对于沉默组显著提高。根据图15的结果可知，转染后48h，PIK3CA过表达组细胞凋亡率相对于沉默组显著下降。根据图16的数据可知，转染后48h，PIK3CA过表达组的细胞迁移率相对于沉默组显著上调。上述结果说明过表达PIK3CA可以缓解AGS中沉默hsa_circ_0006470产生的细胞增殖速率下降、凋亡增加和细胞迁移率下降。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，但是也并不仅限于实施例中所列，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
