标题title
具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡及制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡及制备方法与应用，复合物囊泡的制备方法是：将具有酶响应位点的多肽放入无核酸酶水中，超声使溶解，制备得溶液一；加入溶剂是无核酸酶水的具有抗癌作用的基因药物溶液，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比为3‑50；在室温下组装，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。本发明的复合物囊泡可通过双重途径对癌细胞的生长进行抑制。本发明的具有酶响应位点的多肽使具有抗癌作用的基因药物的转染效率高达99.3％，且具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡能够在基本不伤害正常细胞的情况下导致癌细胞最高96％的死亡率。
权利要求书clms
1.一种具有酶响应位点的多肽，其特征是包括阳离子多肽片段，所述阳离子多肽片段依次与癌细胞高表达酶响应位点、疏水片段和靶向区域连接；所述阳离子多肽片段的氨基酸序列为KKK；所述癌细胞高表达酶响应位点的氨基酸序列为PLGL；所述疏水片段的氨基酸序列为A-Acp-LLLLLLLLGSPD；所述Acp为6-氨基己酸；所述靶向区域的氨基酸序列为RGD；所述具有酶响应位点的多肽的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示。2.一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法，其特征是包括如下步骤：将权利要求1的具有酶响应位点的多肽放入无核酸酶水中，超声使溶解，制备获得浓度为0.1-1mg/mL的溶液为溶液一；加入溶剂是无核酸酶水的具有抗癌作用的基因药物溶液，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比为3-50；在室温下组装30-60min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征是所述具有抗癌作用的基因药物为第一种siRNA、第二种siRNA、第三种siRNA或P53质粒。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是：所述第一种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；所述第一种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；所述第二种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；所述第二种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；所述第三种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；所述第三种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。5.权利要求2-4之一的制备方法制备的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。6.权利要求5的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备核酸转染试剂中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征是所述癌细胞为Hela细胞、Caco2细胞或293T细胞。8.权利要求5的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备抗癌药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征是所述癌细胞为Hela细胞、Caco2细胞或293T细胞。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡及制备方法与应用。背景技术目前，癌症仍然是人类最致命的杀手之一，随着生态环境的日益恶化，致病率不断上升，并且由于癌细胞转移导致的死亡人数也在不断的增加。虽然有许多资源用于治疗这一疾病，但目前所取得的成就并不令人满意。放射治疗、化疗和生物治疗是癌症治疗的主要方式。其中，放射治疗和化疗是临床治疗癌症最常用的治疗方案。然而在化疗中，无论是口服还是静脉注射，均只有少量有效的药物分子可以循环到达病变部位，大多数药物分子则被正常组织摄取。这导致药物利用效率低，对正常组织的毒副作用大，且需要频繁给药，而这种频繁给药会促使癌细胞产生耐药性。因此，对癌细胞具有靶向性并且对正常细胞没有毒性的抗癌药物的开发刻不容缓。生物治疗则是一种新兴的治疗方法，它因为其生物活性和低毒性被广泛应用在抗癌方面。生物治疗通常是通过基因药物抑制与肿瘤生长有关的特定分子来抑制癌细胞的生长。然而单独的基因药物在体内很容易被水解，所以基因药物的递送需要载体的保护。全球研究人员已经广泛地尝试开发多功能载体，以确保基因药物能够精准的传递到作用部位。到目前为止，许多纳米材料已被设计和评价为癌症治疗药物的载体。多肽分子作为药物、基因的载体材料，因其独特的优势而备受人们的关注。然而多肽序列的精准设计以及如何帮助基因药物成功逃逸溶酶体是多肽作为载体面临的主要困难。并且目前已开发的多肽载体均只从递送基因药物这一单一途径抑制癌细胞。由于癌细胞基因易突变、易获得耐药性等特点，只从单一途径抑制癌细胞是远远不够的。目前尚未有以多肽和基因药物组装得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的报道。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，提供一种具有酶响应位点的多肽。本发明的第二个目的是提供一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。本发明的第三个目的是提供一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法。本发明的第四个目的是提供一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备核酸转染试剂中的应用。本发明的第五个目的是提供一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备抗癌药物中的应用。本发明的技术方案概述如下：一种具有酶响应位点的多肽，包括阳离子多肽片段，阳离子多肽片段依次与癌细胞高表达酶响应位点、疏水片段和靶向区域连接；阳离子多肽片段的氨基酸序列为KKK；癌细胞高表达酶响应位点的氨基酸序列为PLGL；疏水片段的氨基酸序列为A-Acp-LLLLLLLLGSPD；Acp为6-氨基己酸；靶向区域的氨基酸序列为RGD；具有酶响应位点的多肽的氨基酸序列如SEQ ID NO.7所示。一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法，包括如下步骤：将上述具有酶响应位点的多肽放入无核酸酶水中，超声使溶解，制备获得浓度为0.1-1mg/mL的溶液为溶液一；加入溶剂是无核酸酶水的具有抗癌作用的基因药物，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比为3-50；在室温下组装30-60min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。优选地，具有抗癌作用的基因药物为第一种siRNA、第二种siRNA、第三种siRNA或P53质粒，还可以选用其它的具有抗癌作用的基因药物，如其它的siRNA或其它的质粒。第一种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示；第一种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示；第二种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；第二种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；第三种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；第三种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。上述制备方法制备的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。上述一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备核酸转染试剂中的应用。优选地，癌细胞为Hela细胞、Caco2细胞或293T细胞。还可以选用其它的癌细胞。上述一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备抗癌药物中的应用。优选地，癌细胞为Hela细胞、Caco2细胞或293T细胞。还可以选用其它的癌细胞。SEQ ID NO.1：5′-GACCAUGUACAUGACUGUCUCTT-3′；SEQ ID NO.2：5′-GAGACAGUCAUGUACAUGGUCTT-3′；SEQ ID NO.3：5’-CUCUACGUAAGAUCCAGCUTT-3’SEQ ID NO.4：5’-AGCUGGAUCUUACGUAGAGTT-3’SEQ ID NO.5：5’-AGCAAAUAGUUCCUAGCUUTT-3’SEQ ID NO.6：5’-AAG CUAGGAACUAUUUGCUTT-3’本发明的优点：本发明的具有酶响应位点的多肽通过简单混合的方式与具有抗癌作用的基因药物组装成纳米级具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。本发明的具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡可通过双重途径对癌细胞的生长进行抑制。本发明的具有酶响应位点的多肽使具有抗癌作用的基因药物的转染效率高达99.3％，且具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡能够在基本不伤害正常细胞的情况下导致癌细胞最高96％的死亡率。附图说明图1为实施例2中siRNA与具有酶响应位点的多肽形成的复合物囊泡的核酸凝胶电泳图。图2为实施例3中利用圆二色光谱表征具有酶响应位点的多肽、siRNA及其复合物囊泡的二级结构图。图3为实施例3中siRNA与具有酶响应位点的多肽形成的复合物囊泡的透射电子显微镜图片。图4为实施例4中复合物囊泡转染Hela细胞的倒置荧光显微镜图。图5为实施例4中复合物囊泡在N/P摩尔比为10时转染Caco2细胞的倒置荧光显微镜图。图6为实施例4中复合物囊泡在N/P摩尔比为10时转染293T细胞的倒置荧光显微镜图。图7为实施例4中复合物囊泡在N/P摩尔比为10时转染Hela细胞的流式细胞图。图8为实施例4中复合物囊泡对于目标蛋白的沉默效果图。图9为实施例5中具有酶响应位点的多肽相对于细胞的细胞毒性图。图10为实施例5中复合物囊泡相对于细胞的细胞毒性图。具体实施方式本发明的具有酶响应位点的多肽可与具有抗癌作用的基因药物结合形成复合物囊泡，并且通过对癌细胞高表达酶基质金属蛋白酶-7的响应而改变组装形态，从而帮助上述基因药物逃逸内涵体，释放的基因药物发挥作用扰乱细胞周期，从而抑制癌细胞生长，同时与酶反应后的多肽可以通过自组装成薄膜结构扰乱细胞质结构协同抗癌，达到双途径抑制癌细胞的目的。SEQ ID NO.1：5′-GACCAUGUACAUGACUGUCUCTT-3′；SEQ ID NO.2：5′-GAGACAGUCAUGUACAUGGUCTT-3′；SEQ ID NO.3：5’-CUCUACGUAAGAUCCAGCUTT-3’SEQ ID NO.4：5’-AGCUGGAUCUUACGUAGAGTT-3’SEQ ID NO.5：5’-AGCAAAUAGUUCCUAGCUUTT-3’SEQ ID NO.6：5’-AAG CUAGGAACUAUUUGCUTT-3’下面结合具体实施例对本发明做进一步阐述，但本发明所保护范围不限于此。对本发明内容所做的等同替换，或相应的改进，仍属于本发明的保护范围之内。下面通过具体实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种具有酶响应位点的多肽，是由阳离子多肽片段依次与癌细胞高表达酶响应位点、疏水片段和靶向区域连接组成；阳离子多肽片段的氨基酸序列为KKK；癌细胞高表达酶响应位点的氨基酸序列为PLGL；疏水片段的氨基酸序列为A-Acp-LLLLLLLLGSPD；所述Acp为6-氨基己酸；靶向区域的氨基酸序列为RGD。一种具有酶响应位点的多肽的氨基酸序列为：Lys-Lys-Lys-Pro-Leu-Gly-Leu-Ala-Acp-Leu-Leu-Leu-Leu-Leu-Leu-Leu-Leu-Gly-Ser-Pro-Asp-Arg-Gly-Asp多肽委托上海淘普生物科技有限公司生产制备。实施例2一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法，包括如下步骤：将实施例1制备的多肽放入无核酸酶水中，用枪头吹吸使其分散均匀，超声使溶解，制备获得浓度为1mg/mL的溶液为溶液一；将1OD的第一种siRNA在4000转/分钟的转速下离心1分钟，缓慢打开后加入150ul的无核酸酶水振荡溶解，得到20μM溶液备用；将步骤获得的溶液加入到溶液一中，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比为10，在室温下组装45min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。第一种siRNA购自于上海吉玛制药技术有限公司，为针对细胞周期蛋白B1的siRNA。第一种siRNA的正义链核苷酸序列；第一种siRNA的反义链核苷酸序列。分别用N/P摩尔比为0、2、3、4、5、6、8、15、30、40、50；替找本实施例的N/P摩尔比为10，其它同本实施例，分别得到不同的具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。其中N/P摩尔比分别为0、2、3、4、6、8时在室温下组装45min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的核酸凝胶电泳图见图1。从图1中可以看出在N/P摩尔比大于2时，siRNA条带完全消失，证明在N/P摩尔比大于2时多肽可以将siRNA完全包裹。实施例3实施例2制备的具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的表征：使用JASCO公司的jasco-810型圆二色谱仪测定多肽以及具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的圆二色谱，样品池光程0.1mm，波长范围185-350nm，扫描速度100nm/min，带宽1nm，测试温度25℃。图2中192nm处的正峰以及217nm处的负峰，表明多肽与复合物囊泡均呈现β-折叠的结构。另外，利用场发射透射电子显微JEM-2100F原位观察形成复合物囊泡的形貌结构。使用移液枪吸取10μL组装的复合物囊泡，滴在300目铜网表面，静置2min，然后用滤纸除去铜网表面粘附的复合物，在25℃下自然干燥。用1％的磷钨酸水溶液负染处理后，在加速电压为80kV的透射电子显微镜下观察，从图3中可以看到复合物囊泡呈囊泡结构，直径大小在300～500nm左右。实施例4具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡制备核酸转染试剂中的应用：将Hela细胞、Caco2细胞、293T细胞用含10％胎牛血清和1％双抗的DMEM培养基、在5％CO2、37℃的细胞培养箱中培养至对数生长期。待细胞状态较好时将细胞用含血清不含双抗的DMEM培养基重悬，按5×104个/孔的细胞密度接种到12孔板内，在5％CO2、37℃的细胞培养箱中过夜，待细胞密度约为70％-80％时进行转染。转染前，吸去培养基，用PBS洗两次，然后每孔加入900μL的Opti-MEM培养基。FAM标记的siRNA转染方法如下：①将实施例1制备的多肽放入无核酸酶水中，用枪头吹吸使其分散均匀，超声使溶解，制备获得浓度为1mg/mL的溶液为溶液一；②将1OD的FAM标记的第一种siRNA在4000转/分钟的转速下离心1分钟，缓慢打开后加入150ul的无核酸酶水振荡溶解，得到20μM溶液备用；③将步骤②获得的溶液加入到溶液一中，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比分别为2，3，5，10，15，30，40，50，在室温下组装45min，得到FAM标记的具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。分别取10μL带有FAM标记的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡；加无核酸酶水稀释到终体积为100μL，加入到含900μL Opti-MEM培养基的培养孔中，轻轻摇动细胞培养板，使带有FAM标记的一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡与孔中的培养基充分混合。4h后将Opti-MEM培养基置换为含10％胎牛血清和1％双抗的DMEM培养基，在倒置荧光显微镜下观察。见图4、图5、图6。图4为本实施例中复合物囊泡转染Hela细胞的倒置荧光显微镜图。图5为实施例4中复合物囊泡在N/P摩尔比为10时转染Caco2细胞的倒置荧光显微镜图。图6为实施例4中复合物囊泡在N/P摩尔比为10时转染293T细胞的倒置荧光显微镜图。流式细胞术测定转染效率方法如下：设置空白组与实验组，空白组细胞无处理，实验组细胞用N/P＝10的复合物囊泡转染，转染方法与本实施例的步骤中相同。用PBS反复洗涤三次之后，进行细胞处理计数，用细胞洗液重悬细胞，使细胞浓度为1×107/mL。取200μL细胞重悬液，用流式细胞仪检测细胞内荧光强度，见图7。蛋白印迹分析实验方法如下：设置空白组、多肽组与复合物囊泡组。未处理的Hela细胞为空白组；将Hela细胞按照本实施例的步骤的方法接种于12孔板内，取10μL实施例2步骤中的溶液一；加无核酸酶水稀释到终体积为100μL，加入到含900μL Opti-MEM培养基的培养孔中，轻轻摇动细胞培养板，使稀释后的溶液一与孔中的培养基充分混合，4h后将Opti-MEM培养基置换为含10％胎牛血清和1％双抗的DMEM培养基，此方法处理得到的细胞为多肽组；用N/P＝10的复合物囊泡转染处理的Hela细胞为复合物囊泡组，转染方法与本实施例步骤中相同。放置48h；用300μl含有0.1％SDS和30ul cock tail蛋白酶抑制剂的冰冻RIPA缓冲液裂解。得到的蛋白裂解液在SDS-PAGE样品缓冲液中溶解，4℃、12000×g离心20min，用12％Tris-HCl凝胶分离。使用以下抗体进行蛋白印迹分析：抗细胞周期蛋白B1的兔多克隆抗体作为一抗，过氧化物酶标记山羊抗兔IgG作为二抗，GAPDH蛋白作为内参控制。用ImageLabTM软件在ChemiDoc XRS+系统上进行印迹成像，见图8。实施例5一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡在制备抗癌药物中的应用：细胞毒性实验方法如下：将Hela细胞与BEAS-2B细胞分别用含10％胎牛血清和1％双抗的DMEM培养基、在5％CO2、37℃的细胞培养箱中培养。待细胞状态较好后将对数生长期的细胞用含血清不含双抗的培养基重悬，按5×104个/孔的细胞密度接种到96孔板内，在5％CO2、37℃的细胞培养箱中过夜，在细胞贴壁之后，将其与不同浓度的具有酶响应位点的多肽以及复合物囊泡在37℃下孵育24小时。然后将10μl CellCounting Kit-8溶液添加到每个孔中。孵育1小时后，使用酶标仪在25℃下测量450nm处的吸光度。BEAS-2B细胞为正常细胞对照组，对每个样品进行五次重复测定，见图9和图10。从图9中可以看出，在只加入多肽的情况下，随着多肽浓度增加，Hela细胞的死亡率逐渐增加，说明多肽本身对癌细胞具有杀伤作用。从图10中可以看出，在加入复合物囊泡后，Hela细胞的死亡率进一步增加，说明复合物囊泡中的基因药物发挥作用，复合物囊泡最终通过双途径对癌细胞的生长进行抑制。实施例6一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法，包括如下步骤：将实施例1制备的多肽放入无核酸酶水中，用枪头吹吸使其分散均匀，超声使溶解，制备获得浓度为0.1mg/mL的溶液为溶液一；将1OD的第二种siRNA在4000转/分钟的转速下离心1分钟，缓慢打开后加入150ul的无核酸酶水振荡溶解，得到20μM溶液备用；将步骤获得的溶液加入到溶液一中，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比为50；在室温下组装60min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。第二种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示；第二种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.4所示；实施例7一种具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡的制备方法，包括如下步骤：将实施例1制备的多肽放入无核酸酶水中，用枪头吹吸使其分散均匀，超声使溶解，制备获得浓度为0.5mg/mL的溶液为溶液一；将1 OD的第三种siRNA在4000转/分钟的转速下离心1分钟，缓慢打开后加入150ul的无核酸酶水振荡溶解，得到20μM溶液备用；将步骤获得的溶液加入到溶液一中，使质子化氮与磷酸基团的摩尔比分别为3；在室温下组装30min，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。第三种siRNA正义链核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示；第三种siRNA反义链核苷酸序列如SEQ ID NO.6所示。实验证明，用P53质粒分别替找实施例2中的第一种siRNA，其它同实施例2，其中N/P摩尔比为10，得到具有双途径抑制癌细胞作用的复合物囊泡。实验证明，用实施例6、7制备的复合物囊泡和用P53质粒制备的复合物囊泡在制备核酸转染试剂的应用，和在制备抗癌药物中的应用的效果与实施例2的方法制备得到的复合物囊泡的效果相似。
