标题title
一种米糠发酵多糖，制备及应用
摘要abst
本发明公开了一种米糠发酵多糖，制备及应用。该米糠发酵多糖由L‑阿拉伯糖，D‑甘露糖和D‑葡萄糖按照摩尔比为0.5:4.7:5.0组成，经固态发酵后改善了其生物活性，相较于天然米糠多糖优势明显，具有溶解度大，生物活性好等优点，可有效抑制非小细胞肺癌的瘤体生长，抑制率达86％以上。该制备方法相较于液体发酵工艺简单、操作方便、运行成本低廉、不产生发酵废液，并且除多糖外副产物丰富，产品附加值高，可用于大量生产。
权利要求书clms
1.一种米糠发酵多糖，其特征在于，所述米糠发酵多糖的结构式为2.根据权利要求1所述的米糠发酵多糖，其特征在于，所述米糠发酵多糖的重均分子量为2.58×104Da；其中，所述米糠发酵多糖由L-阿拉伯糖，D-甘露糖和D-葡萄糖按照摩尔比为0.5:4.7:5.0组成。3.一种如权利要求1或2所述的米糠发酵多糖的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：固态发酵：将灵芝菌种子液接种到米糠原料中进行发酵培养，发酵培养后将其干燥，粉碎，得到发酵米糠；提取米糠发酵粗多糖：将发酵米糠加入到石油醚中进行提取，抽滤后将滤渣加入到乙醇溶液中进行提取，抽滤，再将滤渣加入水中进行水提，得到多糖水提液，经酶解处理后得到酶解水提液；然后将酶解水提液浓缩，得到酶解水提浓缩液，再加入无水乙醇，静置，离心，取沉淀，干燥得到米糠发酵粗多糖；获得米糠发酵多糖：将米糠发酵粗多糖使用DEAE离子交换树脂纯化，洗脱液为水，再将洗脱液通过凝胶排阻色谱柱进一步纯化，冷冻干燥得到米糠发酵多糖；其中，所述灵芝菌种子液的浓度为10～20mg/mL；所述灵芝菌种子液的接种量为米糠原料质量的2～5％。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述灵芝菌种子液是通过将活化的灵芝菌丝体接种到液体培养基中进行扩大培养而得；优选地，所述活化是在PDA培养基中25～30℃活化1～10d；优选地，所述扩大培养是在25～30℃，50～300r/min中进行培养。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述发酵培养是在25～30℃培养3～15d。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述发酵米糠与石油醚的配比为1g:2～6ml，提取时间为10～40min；优选地，所述发酵米糠与乙醇溶液的配比为1g:2～6ml，提取时间为10～40min。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述发酵米糠与水的配比为1g:2～10ml，提取次数为2～5次，提取时间为20～40min。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述酶解处理是向多糖水提液中加入1～5％淀粉酶和1～5％糖化酶于40～65℃水浴1～12h，之后再加入1～5％胰蛋白酶于40～65℃水浴1～12h。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述无水乙醇与酶解水提浓缩液的体积比的2～5:1。10.一种如权利要求1或2所述的米糠发酵多糖在制备治疗非小细胞肺癌药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药及保健食品技术领域。更具体地，涉及一种米糠发酵多糖，制备及应用。背景技术我国是稻米生产大国，稻谷加工副产物资源丰富。米糠是稻米加工成大米过程中产生的主要副产物，富含脂类、碳水化合物、蛋白质、维生素E及谷维素等营养成分，具有很高的应用价值。米糠经浸出、脱脂处理后得到的脱脂米糠称为米糠粕，米糠粕含有50％以上的膳食纤维，20％～30％的淀粉，20％左右蛋白质以及10％左右的植酸钙，蛋白质和膳食纤维含量较高，并且与米糠相比保质期更长。米糠多糖是米糠粕中重要的功能性成分，是一类结构复杂的杂聚糖，具有抗肿瘤、提高免疫力、降血糖、降脂、抗菌、抗辐射、保鲜等多种功效。米糠多糖的功效与其结构有着重要关系，天然米糠多糖中的某些组分存在分子量大、溶解度小、活性糖基未暴露等问题，使其不能很好的发挥活性作用，因此可通过物理、化学或者生物的方法对米糠多糖进行适当修饰，改善其生物活性。微生物固态发酵技术具有产物浓度高、设备要求低、能耗小、无排放等优点，是对米糠中的半纤维素多糖进行改性的优良方法。因此，开发一种采用固态发酵技术制备的米糠发酵多糖，对于克服天然米糠多糖存在的诸多问题便显得十分重要。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种米糠发酵多糖，通过固态发酵技术对米糠多糖进行修饰，改善了生物活性，使其具有溶解度大，生物活性好等优点，相较于天然米糠多糖优势明显。本发明的第二个目的在于提供一种制备如上米糠发酵多糖的制备方法。该制备方法工艺简单，菌种选择上对常见大型食用真菌、乳酸菌、霉菌等具有广泛的适用性，可用于大量生产，多糖纯度高，并且除多糖外副产物丰富，产品附加值高，相较于液体发酵，操作简单，运行成本低廉，且不产生发酵废液。本发明的第三个目的在于提供一种米糠发酵多糖在医药保健产品中的应用。为达到上述第一个目的，本发明采用下述技术方案：本发明公开一种米糠发酵多糖，其特征在于，所述米糠发酵多糖的结构式为进一步，所述米糠发酵多糖的重均分子量为2.58×104Da，其中，所述米糠发酵多糖由L-阿拉伯糖，D-甘露糖和D-葡萄糖按照摩尔比为0.5:4.7:5.0组成。在本发明中提供的米糠发酵多糖是一种经过微生物固态发酵技术得到的新型发酵多糖，改善了生物活性，相较于天然米糠多糖优势明显，其总脂肪和总多糖含量均高于未经发酵的米糠，HPLC-ELSD分析显示该米糠发酵多糖由L-阿拉伯糖，D-甘露糖和D-葡萄糖按照摩尔比为0.5:4.7:5.0组成的，D-葡萄糖和L-阿拉伯糖为α构型，D-甘露糖为β构型。为达到上述第二个目的，本发明采用下述技术方案：本发明公开一种制备如上米糠发酵多糖的制备方法，包括如下步骤：固态发酵：将灵芝菌种子液接种到米糠原料中进行发酵培养，发酵培养后将其干燥，粉碎，得到发酵米糠；提取米糠发酵粗多糖：将发酵米糠加入到石油醚中进行提取，抽滤后将滤渣加入到乙醇溶液中进行提取，抽滤，再将滤渣加入水中进行水提，得到多糖水提液，经酶解处理后得到酶解水提液；然后将酶解水提液浓缩，得到酶解水提浓缩液，再加入无水乙醇，静置，离心，取沉淀，干燥得到米糠发酵粗多糖；获得米糠发酵多糖：将米糠发酵粗多糖使用DEAE离子交换树脂纯化，洗脱液为水，再将洗脱液通过凝胶排阻色谱柱进一步纯化，冷冻干燥得到米糠发酵多糖；其中，本发明涉及的灵芝菌丝体为CGMCC编号为5.616，购自于中国普通微生物菌种保藏管理中心；所述灵芝菌种子液的浓度为10～20mg/mL；所述灵芝菌种子液的接种量为米糠原料质量的2～5％。在本申请中，灵芝菌丝体属灵芝属真菌，对于本发明的固态发酵工艺，还可以选用其他可用于食品的灵芝属真菌作为发酵菌种，例如灵芝、紫芝或松杉灵芝等。在一个具体的实施方式中，在实际制备中，米糠原料需要具有一定含水量，可以通过喷洒、直接加入的方式进行补充，混合均匀，灭菌即得。进一步，所述灵芝菌种子液是通过将活化的灵芝菌丝体接种到液体培养基中进行扩大培养而得；优选地，所述活化是在PDA培养基中25～30℃活化1～10d；优选地，所述扩大培养是在25～30℃，50～300r/min中进行培养。在一个具体的实施方式中，所述的液体培养基为马铃薯葡萄糖液体培养基，组成成分包括：1％葡萄糖、0.3％马铃薯提取物、0.2％KH2PO4、0.1％MgSO4﹒7H2O。进一步，所述发酵培养是在25～30℃培养3～15d。进一步，所述发酵米糠与石油醚的配比为1g:2～6ml，提取时间为10～40min。进一步，所述发酵米糠与乙醇溶液的配比为1g:2～6ml，提取时间为10～40min。进一步，所述乙醇溶液为体积百分比70～80％的乙醇溶液；优选地，为体积百分比75％的乙醇溶液。进一步，所述发酵米糠与水的配比为1g:2～10ml，提取次数为2～5次，提取时间为20～40min。进一步，所述酶解处理是向多糖水提液中加入1～5％淀粉酶和1～5％糖化酶于40～65℃水浴1～12h，之后再加入1～5％胰蛋白酶于40～65℃水浴1～12h。进一步，所述无水乙醇与酶解水提浓缩液的体积比的2～5:1。进一步，所述的浓缩为浓缩至密度为1.2～1.3g/mL。在一个具体的实施方式中，所述的静置条件为4℃存放12h；所述的离心条件为4000r/min，离心20min；步骤所述的冷冻干燥条件为冷阱温度≤-60℃，真空度≤10Pa。为达到上述第三个目的，本发明公开一种如上米糠发酵多糖在制备治疗非小细胞肺癌药物中的应用。将本发明制备的米糠发酵多糖经口灌胃至患有H1299人非小细胞肺癌的荷瘤小鼠中，测试6周内瘤体变化，结果显示该米糠发酵多糖可显著抑制瘤体生长，抑制率达86％以上，瘤体切片显示癌细胞出现了萎缩凋亡现象。本发明的有益效果如下：本发明公开了一种米糠发酵多糖，制备及应用。该米糠发酵多糖由L-阿拉伯糖，D-甘露糖和D-葡萄糖按照摩尔比为0.5:4.7:5.0组成，经固态发酵后改善了其生物活性，相较于天然米糠多糖优势明显，具有溶解度大，生物活性好等优点，可有效抑制非小细胞肺癌的瘤体生长，抑制率达86％以上。该制备方法相较于液体发酵工艺简单、操作方便、运行成本低廉、不产生发酵废液，并且除多糖外副产物丰富，产品附加值高，可用于大量生产。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明。图1示出了实施例1制备的米糠发酵多糖实物图。图2示出了实施例1制备的米糠发酵多糖与未经发酵的米糠在总脂肪、总多糖、总酚含量上的对比图。图3示出了实施例1制备的米糠发酵多糖的1H-NMR图。图4示出了实施例1制备的米糠发酵多糖的13C-NMR图。图5示出了实施例1制备的米糠发酵多糖的HSQC图。图6示出了实施例1制备的米糠发酵多糖的红外光谱图。图7示出了实施例1制备的米糠发酵多糖与刚果红络合后的紫外-可见分光光度图。图8示出了实施例1制备的米糠发酵多糖在0.1g/mLNaOH溶液中的圆二色光谱图。图9示出了实验组和对照组饲喂荷瘤小鼠6周过程中的肿瘤尺寸对比图。图10示出了实验组和对照组摘取的瘤体实物图对比。图11示出了实验组和对照组荷瘤小鼠瘤体的HE切片对比图。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和图片对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围，本发明所记载的任何范围包括端值以及端值之间的任何数值以及端值或者端值之间的任意数值所构成的任意子范围。实施例1活化灵芝菌丝体：将灵芝菌丝体接种在PDA固态培养基平板上，26℃培养箱中培养7d使菌丝体铺满平板表面；配制马铃薯葡萄糖液体培养基：1％葡萄糖、0.3％马铃薯提取物、0.2％KH2PO4、0.1％MgSO4﹒7H2O。制备灵芝菌种子液：取步骤中2mm×2mm活化的灵芝菌丝体接种到马铃薯葡萄糖液体培养基中，在26℃，200r/min进行扩大培养，待菌丝成团挂壁后结束培养，得到灵芝菌种子液，灵芝菌种子液的浓度为20mg/mL；米糠原料前处理：取米糠50g，加入50g去离子水，混合均匀，高温灭菌，得到米糠原料；固体发酵：将灵芝菌种子液接种到米糠原料中进行发酵培养，灵芝菌种子液的接种量为米糠原料质量的5％，使用透气膜封好在26℃培养13d，发酵培养后将其在55℃，-0.1MPa条件下进行真空干燥，粉碎，得到发酵米糠；提取米糠发酵粗多糖：将发酵米糠加入到石油醚中进行提取，石油醚用量按照发酵米糠与石油醚的配比为1g:5ml，提取时间为30min，抽滤后石油醚提取液回收可获得发酵油脂，内含三萜类等丰富的活性物质，剩余滤渣加入到75％乙醇溶液中进行提取，乙醇溶液用量按照发酵米糠与乙醇溶液的配比为1g:5ml，提取时间为30min，抽滤，75％乙醇提取液含有低聚糖、短肽、氨基酸及酚类等营养成分，回收提取液后可以制作功能饮料，再将剩余滤渣加入去离子水中进行3次水提，每次水提的水用量按照发酵米糠与水的配比为1g:5ml，提取时间为30min，提取温度为100℃，收集3次水提液得到多糖水提液；向多糖水提液中先加入2％淀粉酶和2％糖化酶于55℃水浴12h，再加入2％胰蛋白酶55℃水浴2h，过滤，取上清液，得到酶解水提液；将酶解水提液浓缩，浓缩密度1.3g/mL，得到酶解水提浓缩液，再加入浓缩液4倍体积的无水乙醇，于4℃存放12h，4000r/min离心20min，取沉淀，得到米糠发酵粗多糖；获得米糠发酵多糖：将米糠发酵粗多糖使用DEAE离子交换树脂纯化，洗脱液为水，再将洗脱液通过凝胶排阻色谱柱进一步纯化，在冷阱温度-60℃，真空度10Pa条件下冷冻干燥得到米糠发酵多糖，米糠发酵多糖的实物图参见图1，为白色粉末，采用面积百分比法计算其纯度为99.8％。图2为实施例1制备的米糠发酵多糖与未经发酵的米糠在总脂肪、总多糖、总酚含量上的对比图，由图2知，制备的米糠发酵多糖在总脂肪和总多糖的含量上均高于未经发酵的米糠，总酚含量有所降低。试验例1选取实施例1制备的米糠发酵多糖进行如下测试：HPGPC测试：使用HPGPC测试，在HPGPC上显示为一单峰，重均分子量为2.58×104Da；HPLC-ELSD测试：将米糠发酵多糖水解后使用HPLC-ELSD分析得到该米糠发酵多糖是由L-阿拉伯糖：D-甘露糖：D-葡萄糖以摩尔比0.5:4.7:5.0组成的。GC-MS测试：为了进一步确定该米糠发酵多糖的分子结构，将10mg米糠发酵多糖在充氮无水条件下与50mg氢化钠反应，然后相同条件下与10mL碘甲烷反应制备甲基化多糖，反应产物使用红外光谱分析，通过查看3200～3600cm-1是否有吸收峰判断是否还有残留羟基。甲基化的反应产物使用0.1mol/L的三氟乙酸在105℃下水解6h,水解产物使用20mgNaBH4还原，然后与2mL乙酸酐反应2h，制备得到部分甲基化乙酰糖醇，使用气相色谱-质谱联用仪分析组成该多糖的各单糖残基及其含量参见表1。表1获得的部分甲基化乙酰糖醇的GC-MS数据600MHz核磁共振测试：将米糠发酵多糖使用重水置换后用600MHz核磁共振波谱仪分析，根据图3的1H-NMR分析，D-葡萄糖、L-阿拉伯糖和D-甘露糖的异头碳积分比为2.0:0.4:0.9，D-葡萄糖和L-阿拉伯糖为α构型，D-甘露糖为β构型；在图413C-NMR中确定δ101.5ppm和δ97.9ppm为异头碳信号；在图5中通过HSQC和H-H COSY确定碳氢信号归属；通过HMBC和NOESY得到米糠发酵多糖的一级结构为：红外光谱测试：为了进一步验证核磁共振的分析结果，进行了红外光谱测试，所得结果见图6，核磁共振确定的结构基团的各伸缩振动峰均在红外光谱中有所展现，结构得到确证。紫外-可见分光光度测试：将米糠发酵多糖与刚果红络合后在分别与0.05g/mL、0.1g/mL、0.2g/mL、0.3g/mL和0.4g/mL不同浓度的NaOH溶液混匀，使用扫描型紫外-可见分光光度计扫描分析，结果见图7，由图7显示米糠发酵多糖分子中具有螺旋结构，在0.1g/mL～0.3g/mL的NaOH浓度下螺旋结构最稳定，随着NaOH浓度增加，稳定性变差，在图8的圆二色光谱扫描确定其为无规则线团结构。试验例2选取10只体重为20±2.0g患有H1299人非小细胞肺癌的雌性荷瘤小鼠，在相同环境下饲养6d后随机分成两组，每组5只，对照组每日经口灌胃生理盐水，实验组将实施例1制备的米糠发酵多糖溶于生理盐水中，每日经口灌胃一次，给药量为40mg/kg。每周测定接种H1299细胞后裸鼠的肿瘤体积，所得结果见图9。给药6周后，切除实体瘤测定肿瘤重量，参见图10的摘除瘤体的实物图，并计算肿瘤抑制率。肿瘤抑制率计算公式为：抑制率＝×100％，其中A为阴性对照组肿瘤的平均重量；B为治疗组肿瘤的平均重量，再将肿瘤组织标本进行病理检查，结果见图11。在饲喂过程中米糠发酵多糖对肿瘤生长具有显著的抑制作用，实验结束后摘取瘤体，称取实验组的平均瘤体质量为0.35±0.11g，对照组的平均瘤体质量为2.70±0.70g，肿瘤抑制率达到86.88％±3.98％，试验证明米糠发酵多糖有效抑制了肿瘤生长。HE切片结果显示实验组出现肿瘤细胞萎缩凋亡现象。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
