标题title
一种腈水合酶氨基酸基序的改造及其应用
摘要abst
本发明提供了一种腈水合酶氨基酸基序的改造及其应用，属于生物工程技术领域。所述基序在α亚基上酶活中心的108、111和113位点均是高度保守的，它们分别与钴离子形成配位键。通过序列与结构比对，其他来源的腈水合酶在这些对应的氨基酸残基位点也是高度保守的。本发明通过将所述将腈水合酶β亚基上的第129号位的丙氨酸进行突变，得到突变体A129R的比酶活较野生型显著提升，且底物谱较野生型拓宽，对于异丁腈、正戊腈、烟腈、2‑氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1‑萘甲腈和噻虫啉等具有较好的催化活性。
权利要求书clms
1.一种腈水合酶突变体，其特征在于，所述腈水合酶包含α亚基和β亚基；所述突变体是将腈水合酶亲本的β亚基的第129位突变；所述腈水合酶亲本的α亚基的氨基酸序列如SEQID NO.1所示，β亚基的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。2.根据权利要求1所述的突变体，其特征在于，所述突变体是将β亚基的第129位突变为精氨酸。3.编码权利要求1或2所述突变体的基因。4.携带权利要求3所述基因的重组质粒。5.表达权利要求1或2所述突变体，或含有权利要求3和4所述基因的宿主细胞。6.根据权利要求5所述的宿主细胞，其特征在于，所述宿主细胞包含原核或真核微生物。7.一种生产酰胺类物质的方法，其特征在于，以腈类物质为底物，利用权利要求1或2所述突变体催化生成酰胺类物质。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述腈类物质包括异丁腈、正戊腈、烟腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈和噻虫啉。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述酰胺类物质包括异丁酰胺、戊酰胺、烟酰胺、吡嗪酰胺、苯甲酰胺、肉桂酰胺、萘-1-甲酰胺和酰胺噻虫啉。10.权利要求1或2所述突变体，或权利要求3所述基因，或权利要求4所述重组质粒，或权利要求5或6所述宿主细胞在制备酰胺类物质中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种腈水合酶氨基酸基序的改造及其应用，属于生物工程技术领域。背景技术腈水合酶，是一类可以催化腈类物质通过水合反应转化为高附加值酰胺类化合物的金属酶，在大宗化学品丙烯酰胺的工业生产上已经被广泛应用。目前，腈水合酶以其绿色环保、反应条件较温和、安全系数高等优势，而逐渐替代传统的化学法，使得酰胺类的生产符合可持续发展和绿色生产理念。腈水合酶通常由α和β两个亚基构成，研究发现，目前已报道的原核生物来源的腈水合酶大都存在稳定性差、催化活性低、催化底物谱窄的问题。也有很多研究尝试对其进行了改造，来提高其相关的性质。但是目前的催化效率不高、底物谱窄等问题仍然限制着腈水合酶进一步的开发和应用。发明内容针对现有的技术难点及存在的问题，本发明通过对来源于嗜热假诺卡氏菌的腈水合酶的氨基酸改造，以期能拓宽底物谱并提升催化性能。本发明提供了一种腈水合酶突变体，所述腈水合酶包含α亚基和β亚基；所述突变体是将腈水合酶亲本的β亚基的第129位突变；所述腈水合酶亲本的α亚基的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，β亚基的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。在一种实施方式中，所述突变体的特征为：将β亚基的第129位突变为精氨酸，得到突变体A129R。本发明提供了编码所述突变体的基因。本发明提供了携带所述基因的重组质粒。在一种实施方式中，以pET-24a为表达载体。本发明提供了表达所述突变体，或含有所述基因的宿主细胞。在一种实施方式中，所述宿主细胞包含原核或真核微生物。在一种实施方式中，所述宿主细胞以大肠杆菌为出发菌株，优选的，以E.coliBL21为表达宿主。本发明提供了一种生产酰胺类物质的方法，所述方法是以腈类物质为底物，利用所述突变体A129R催化生成酰胺类物质。在一种实施方式中，所述腈类物质包括异丁腈、正戊腈、烟腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈和噻虫啉。在一种实施方式中，所述酰胺类物质包括异丁酰胺、戊酰胺、烟酰胺、吡嗪酰胺、苯甲酰胺、肉桂酰胺、萘-1-甲酰胺和酰胺噻虫啉。本发明还提供了所述突变体，或所述基因，或所述重组质粒，或所述宿主细胞在制备酰胺类物质中的应用。在一种实施方式中，表达载体上的基因连接顺序依次为编码β亚基基因、编码α亚基基因、编码调控蛋白基因。本发明的有益效果：本发明提供了Pt-NHase突变体，所述突变体相对于野生型，对β亚基上的129号位的丙氨酸进行了突变，得到突变体A129R。对于不同底物催化，突变体的比酶活较野生型均有较显著的提高，最高的提升了8倍以上，并且突变体的底物谱较野生型拓宽，对于异丁腈、正戊腈、烟腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈和噻虫啉等均有很好的催化作用，且催化性能较野生型也有显著的提升。附图说明图1为纯酶的SDS-PAGE电泳图，M：蛋白Marker，1：WT，2：A129R。图2为Pt NHase野生酶WT与突变体A29R的对于烟腈催化的比酶活。图3为Pt NHase野生酶WT与突变体A29R对于8种不同腈类底物的催化活性。图4为第129位突变为不同氨基酸后的酶活图。具体实施方式腈水合酶的酶活力：单位酶活力定义为25℃下，每分钟催化腈类底物生成1μmol酰胺产物所需要的酶量。腈水合酶的比酶活：每毫克腈水合酶所具有的酶活力。LB培养基：胰蛋白胨10.0g/L，酵母提取物5.0g/L，NaCl 10.0g/L，卡那霉素终浓度50μg/mL。2×YT培养基：胰蛋白胨16.0g/L，酵母提取物10.0g/L，NaCl 5.0g/L，卡那霉素终浓度50μg/mL。采用亲和层析的方法纯化野生型WT及其A129R突变体，纯化柱为GE公司的StrepTrap HP 5mL柱。将500mL三角瓶培养的100mL菌液，在10000rpm条件下离心3min收集菌体细胞，用20mL结合缓冲液PBS重悬，于冰水混合物中超声破碎。破碎液在4℃、12000rpm条件下离心30min，取上清液过0.22μm有机滤膜。纯化柱在用结合缓冲液平衡后，进行上样，然后用结合缓冲液洗去杂蛋白，目的蛋白用100％的洗脱缓冲液洗脱并收集。蛋白浓度使用Bradford蛋白浓度检测试剂盒进行定量。实施例1：PtNHase的各突变体的构建根据Pt NHase的野生型质粒pET24a-PtNHaseWT，采用全质粒PCR的方法构建突变体质粒pET24a-A129R。首先以质粒pET24a-PtNHase WT为模板，突变序列设计在引物上，通过PCR扩增出碱基序列发生突变的DNA片段，所用引物序列如表1所示，扩增体系如表2所示，PCR扩增反应条件为98℃预变性1min，98℃变性10s，55℃退火15s，72℃延伸1min 30s，72℃延伸5min，共30个循环。将PCR产物用DpnI消化酶消化2h，将消化后的产物转化至E.coliDH5α中，在LB平板培养后、挑取单克隆由天霖生物科技有限公司进行测序验证，得到阳性转化子，从阳性转化子中提取质粒，即为突变体质粒pET24a-A129R。表1引物序列表2 PCR扩增体系实施例2：Pt NHase的野生型及突变体对于烟腈的催化效率将PtNHase的野生型WT的质粒pET24a-PtNHaseWT及重构质粒pET24a-A129R分别转化至E.coli BL21，挑取单菌落至5mL LB培养基，37℃、200rpm条件下培养7-8h。将种子液按1％转接至100mL 2×YT培养基，37℃、200rpm条件下培养至OD600至0.6-0.8，加入终浓度为0.4mM的异丙基硫代半乳糖苷以及0.1g/L的CoCl2·6H2O，改变培养温度为24℃，诱导表达16h。纯化野生型WT及A129R突变体，采用SDS-PAGE检测目的蛋白的纯化质量，检测如图1所示，可见野生型及其突变体所表达的蛋白在纯化后蛋白条带单一，纯化质量高。用10mM KPB缓冲液将WT及A129R突变体纯酶的浓度稀释至0.5mg/mL，取10μL至1.5mL离心管中，置于25℃金属浴上。向离心管中加入490μL底物，充分涡旋混匀，25℃下反应10min，然后加入500μL纯乙腈溶液进行终止。将反应液用纯乙腈溶液稀释适当倍数，过0.22μm滤膜。液相检测方法：流动相组成为乙腈：水＝1：2，流速为0.6mL/min，检测波长为215nm，柱温为40℃，测定反应体系中产物烟酰胺的生成量。WT及突变体A129R的比酶活计算结果如图2所示，野生酶WT的比酶活为70.8±2.3U/mg，突变体A129R的比酶活为661.8±69.0U/mg。即当上述β亚基上的129位氨基酸残基发生突变时，腈水合酶的比酶活有显著地提高，说明上述129位的氨基酸残基可能在亚基的关键结构域，对于腈水合酶的催化活性具有重要作用。实施例3：Pt NHase的野生型及突变体A129R的底物谱培养诱导及反应体系同实施例2。基于上述的纯酶进行不同底物催化反应，在培养基中分别添加不同的底物，其中异丁腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈和噻虫啉催化反应用的浓度为0.05mg/mL，戊腈、烟腈催化反应用的浓度为0.5mg/mL。液相检测方法：流动相组成为乙腈：水＝1：2；流速：除苯甲酰胺、肉桂酰胺和酰胺噻虫啉为1mL/min外，异丁酰胺、戊酰胺、烟酰胺、吡嗪酰胺和萘-1-甲酰胺均为0.6mL/min；检测波长：异丁酰胺和戊酰胺为202nm，烟酰胺、苯甲酰胺和萘-1-甲酰胺为215nm，吡嗪酰胺和肉桂酰胺为261nm，酰胺噻虫啉为242nm；柱温为40℃，测定反应体系中产物酰胺的生成量。WT及突变体A129R的比酶活计算结果如图3所示，对于异丁腈、正戊腈、烟腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈和噻虫啉等8种腈类底物催化，野生酶WT的比酶活分别为666.2±80.8U/mg、14.4±0.9U/mg、70.8±2.33U/mg、203.2±8.1U/mg、176.5±8.1U/mg、45.8±1.0U/mg、13.1±1.7U/mg、21.4±0.3U/mg，突变体A129R的比酶活分别为1498.9±89.6U/mg、60.5±15.3U/mg、661.8±69.0U/mg、660.4±4.0U/mg、1211.9±17.6U/mg、379.1±0.0U/mg、20.6±1.8U/mg、78.9±2.3U/mg。其中，A129R催化异丁腈、正戊腈的比酶活分别是WT的2.25倍、4.2倍；其催化烟腈、2-氰基吡嗪、苯甲腈、肉桂腈、1-萘甲腈、噻虫啉和丰加霉素的比酶活分别是WT的9.35、3.25、6.87、8.3、1.6和3.69倍。即当β亚基上129号位点的丙氨酸突变为精氨酸时，腈水合酶对于其他不同腈类底物的比酶活均有不同程度地提高，尤其是对于较大位阻的芳香族和杂环族底物分子的活性提升更为显著。表3野生型与突变体对不同底物的酶活比较实施例4具体实施方式参见实施例1，区别在于，对于野生型PtNHase做单点饱和突变，将第129位的丙氨酸替换为其他19个氨基酸。待突变体经培养和诱导表达之后，将细胞调至相同OD600至0.5，测定其酶活，结果显示突变为精氨酸时，酶活性最高。表4野生型与突变体的全细胞对烟腈催化活性的比较虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 江南大学＜120＞ BAA211493A＜130＞ 一种腈水合酶氨基酸基序的改造及其应用＜160＞ 2＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 205＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Met Thr Glu Asn Ile Leu Arg Lys Ser Asp Glu Glu Ile Gln Lys Glu1 5 1015Ile Thr Ala Arg Val Lys Ala Leu Glu Ser Met Leu Ile Glu Gln Gly202530Ile Leu Thr Thr Ser Met Ile Asp Arg Met Ala Glu Ile Tyr Glu Asn354045Glu Val Gly Pro His Leu Gly Ala Lys Val Val Val Lys Ala Trp Thr505560Asp Pro Glu Phe Lys Lys Arg Leu Leu Ala Asp Gly Thr Glu Ala Cys65707580Lys Glu Leu Gly Ile Gly Gly Leu Gln Gly Glu Asp Met Met Trp Val859095Glu Asn Thr Asp Glu Val His His Val Val Val Cys Thr Leu Cys Ser100 105 110Cys Tyr Pro Trp Pro Val Leu Gly Leu Pro Pro Asn Trp Phe Lys Glu115 120 125Pro Gln Tyr Arg Ser Arg Val Val Arg Glu Pro Arg Gln Leu Leu Lys130 135 140Glu Glu Phe Gly Phe Glu Val Pro Pro Ser Lys Glu Ile Lys Val Trp145 150 155 160Asp Ser Ser Ser Glu Met Arg Phe Val Val Leu Pro Gln Arg Pro Ala165 170 175Gly Thr Asp Gly Trp Ser Glu Glu Glu Leu Ala Thr Leu Val Thr Arg180 185 190Glu Ser Met Ile Gly Val Glu Pro Ala Lys Ala Val Ala195 200 205＜210＞ 2＜211＞ 233＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 2Met Asn Gly Val Tyr Asp Val Gly Gly Thr Asp Gly Leu Gly Pro Ile1 5 1015Asn Arg Pro Ala Asp Glu Pro Val Phe Arg Ala Glu Trp Glu Lys Val202530Ala Phe Ala Met Phe Pro Ala Thr Phe Arg Ala Gly Phe Met Gly Leu354045Asp Glu Phe Arg Phe Gly Ile Glu Gln Met Asn Pro Ala Glu Tyr Leu505560Glu Ser Pro Tyr Tyr Trp His Trp Ile Arg Thr Tyr Ile His His Gly65707580Val Arg Thr Gly Lys Ile Asp Leu Glu Glu Leu Glu Arg Arg Thr Gln859095Tyr Tyr Arg Glu Asn Pro Asp Ala Pro Leu Pro Glu His Glu Gln Lys100 105 110Pro Glu Leu Ile Glu Phe Val Asn Gln Ala Val Tyr Gly Gly Leu Pro115 120 125Ala Ser Arg Glu Val Asp Arg Pro Pro Lys Phe Lys Glu Gly Asp Val130 135 140Val Arg Phe Ser Thr Ala Ser Pro Lys Gly His Ala Arg Arg Ala Arg145 150 155 160Tyr Val Arg Gly Lys Thr Gly Thr Val Val Lys His His Gly Ala Tyr165 170 175Ile Tyr Pro Asp Thr Ala Gly Asn Gly Leu Gly Glu Cys Pro Glu His180 185 190Leu Tyr Thr Val Arg Phe Thr Ala Gln Glu Leu Trp Gly Pro Glu Gly195 200 205Asp Pro Asn Ser Ser Val Tyr Tyr Asp Cys Trp Glu Pro Tyr Ile Glu210 215 220Leu Val Asp Thr Lys Ala Ala Ala Ala225 230
