标题title
弗氏葡糖杆菌及其在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用
摘要abst
本发明涉及弗氏葡糖杆菌及其在将D‑山梨醇转化为L‑山梨糖中的应用，属于微生物技术领域。本发明中的弗氏葡糖杆菌拉丁文名称为Gluconobacter frateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547，对高浓度山梨醇具备极高的耐受能力，在48％山梨醇浓度下可生长并将D‑山梨醇转化为L‑山梨糖，50L发酵罐发酵培养L‑山梨糖含量最高可达462mg/mL；在32‑40％山梨醇浓度下发酵，L‑山梨糖生成速率最高可达15.59g/L·h，明显优于对照菌株331mg/mL的最高L‑山梨糖含量和对照菌株12.64g/L·h的最高L‑山梨糖生成速率，生产效率显著提高。
权利要求书clms
1.弗氏葡糖杆菌，其特征在于该菌种的拉丁文名称为Gluconobacter frateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547。2.根据权利要求1所述的弗氏葡糖杆菌在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用。3.根据权利要求2所述的弗氏葡糖杆菌在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用，其特征在于弗氏葡糖杆菌菌液的制备：种液培养将弗氏葡糖杆菌斜面菌苔溶于无菌生理盐水中，以2-10％的接种量接入装有种液培养基的克氏瓶中，28-32℃静置培养20-24h，制备弗氏葡糖杆菌种液；种液培养基：山梨醇15-25％，酵母膏0.3-1.0％，碳酸钙0.1-1.0％，pH4.8-5.2；种子扩大培养将步骤制备的弗氏葡糖杆菌种液以0.5-2％的接种量接入装有种子培养基的发酵罐中，32-34℃培养，至收率大于50％停止发酵，获得弗氏葡糖杆菌菌液；种子培养基：山梨醇15-25％，酵母膏0.02-1.0％，玉米浆0.2-2.0％，碳酸钙0.02-1.0％，pH4.6-5.4。4.根据权利要求3所述的弗氏葡糖杆菌在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用，其特征是：将制备的弗氏葡糖杆菌菌液以10-20％的接种量接入装有2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵培养基的发酵罐中，35-40℃培养，至收率大于98％结束发酵。5.根据权利要求4所述的弗氏葡糖杆菌在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用，其特征在于2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵培养基含：山梨醇32.25-48.05％。6.根据权利要求5所述的弗氏葡糖杆菌在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用，其特征在于2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵培养基含：山梨醇32.25-40.59％。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物菌种及其应用，具体涉及弗氏葡糖杆菌及其在将D-山梨醇转化为L-山梨糖中的应用。背景技术维生素C又名L-抗坏血酸，是人体必需的一种水溶性维生素，参与多种生理活动，在药品、食品、饲料、化妆品等行业都有广泛应用，市场前景广阔。2-酮基-L-古龙酸是合成维生素C的重要前体，目前国内主要采用“二步发酵法”生产，第一步：单菌发酵，将D-山梨醇转化为L-山梨糖；第二步：混合菌发酵，将L-山梨糖转化成2-酮基-L-古龙酸。在工业化生产中，第一步发酵的菌种常用氧化葡糖杆菌或生黑葡萄糖酸杆菌，山梨醇投料浓度通常在28-32％，如果底物浓度过高会抑制菌种生长代谢，导致山梨糖产率降低。本发明中的弗氏葡糖杆菌能适应高浓度山梨醇环境，可在48％山梨醇浓度下生长并在32-40％山梨醇浓度下发酵快速生产L-山梨糖，生产效率明显提升。本发明中的弗氏葡糖杆菌在2-酮基-L-古龙酸生产的第一步“将D-山梨醇转化为L-山梨糖”中尚未见有应用的报道。发明内容本发明的目的是提供一种弗氏葡糖杆菌，该菌种的拉丁文名称为Gluconobacterfrateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547。该菌种对高浓度山梨醇具有耐受性，利用该菌种在2-酮基-L-古龙酸生产的第一步中可提高“D-山梨醇转化为L-山梨糖”的生产效率。本发明的技术方案如下：弗氏葡糖杆菌，该菌种的拉丁文名称为Gluconobacter frateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547。本发明中的菌种已于2020年8月24日提交位于北京市朝阳区北辰西路1号院3号的中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏，该保藏单位的简称为CGMCC，保藏编号为CGMCC NO.20547。本发明中的菌种由申请人自河北省辛集市和睦井乡果园采集土壤样品，经稀释、分离、筛选获得,该菌为革兰氏阴性菌，椭圆或短杆，多成对，0.4-0.8μm×1-1.4μm；细胞具有运动性，鞭毛极生，3-8根；菌落圆形，浅橙色，直径1mm。经16SrDNA系统发育序列分析和生理生化实验，鉴定该菌应归属于弗氏葡糖杆菌。拉丁文名称为Gluconobacter frateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547的弗氏葡糖杆菌在2-酮基-L-古龙酸生产的第一步“将D-山梨醇转化为L-山梨糖”中的应用。本发明的技术特征还有：弗氏葡糖杆菌菌液的制备及其在2-酮基-L-古龙酸生产的第一步“将D-山梨醇转化为L-山梨糖”中的应用，具体如下：弗氏葡糖杆菌菌液的制备：种液培养将弗氏葡糖杆菌斜面菌苔溶于无菌生理盐水中，以2-10％的接种量接入装有种液培养基的克氏瓶中，28-32℃静置培养20-24h，制备弗氏葡糖杆菌种液；种液培养基：山梨醇15-25％，酵母膏0.3-1.0％，碳酸钙0.1-1.0％，pH4.8-5.2；种子扩大培养将步骤制备的弗氏葡糖杆菌种液以0.5-2％的接种量接入装有种子培养基的发酵罐中，32-34℃培养，至收率大于50％停止发酵，获得弗氏葡糖杆菌菌液；种子培养基：山梨醇15-25％，酵母膏0.02-1.0％，玉米浆0.2-2.0％，碳酸钙0.02-1.0％，pH4.6-5.4。弗氏葡糖杆菌的接入：将制备的弗氏葡糖杆菌菌液以10-20％的接种量接入装有2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵培养基的发酵罐中，35-40℃培养，至收率大于98％结束发酵。本发明的有益效果：本发明中的弗氏葡糖杆菌拉丁文名称为Gluconobacter frateuriis，其保藏编号为CGMCC NO.20547，对高浓度山梨醇具备极高的耐受能力，在48％山梨醇浓度下可生长并将D-山梨醇转化为L-山梨糖，50L发酵罐发酵培养L-山梨糖含量最高可达462mg/mL；在32-40％山梨醇浓度下发酵，L-山梨糖生成速率最高可达15.59g/L·h，明显优于对照菌株331mg/mL的最高L-山梨糖含量和对照菌株12.64g/L·h的最高L-山梨糖生成速率，生产效率显著提高。本发明中的弗氏葡糖杆菌菌株XO2保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.20547。附图说明图1为菌株XO2菌体形态；图2为菌株XO2菌体鞭毛形态；图3为菌株XO2菌落形态；图4为依据16S rDNA序列构建的菌株XO2及相关种属代表菌株的系统发育树。具体实施方式为了更好地说明本发明，举出以下实例，但本发明的范围并不局限于此，其要求保护的范围记载于权利要求的权项中。以下实施例中所用菌株XO2由申请人自河北省辛集市和睦井乡果园采集土壤样品，经稀释、分离、筛选获得，现保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.20547。以下实施例中所用的对照菌株为本公司2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵生产菌株。实施例1：菌株XO2的分类鉴定形态观察：革兰氏染色、芽孢染色、鞭毛染色等按常规方法进行。采用光学显微镜进行菌体观察。菌株XO2为革兰氏阴性菌，椭圆或短杆，多成对，0.4-0.8μm×1-1.4μm。细胞具有运动性，鞭毛极生，3-8根。菌落圆形，浅橙色，直径1mm左右。生理生化试验：氧化酶、触酶、硝酸盐还原、水解试验、苯丙氨酸脱氨酶、卵磷脂酶等按常规方法进行。菌株XO2生理生化反应与弗氏葡糖杆菌、泰国葡糖杆菌对比结果见表1。DNA G+C摩尔百分比：DNA提取按照基因组DNA的小量提取方法进行。利用高压液相色谱法进行DNA G+C mol％的测定。菌株XO2的DNA G+C mol％为55.4，弗氏葡糖杆菌的DNA G+C mol％55.2，两者很接近。而参比菌泰国葡糖杆菌的DNA G+C mol％为56.3，与菌株XO2的DNA G+Cmol％的差异较大。16S rDNA序列分析：16S rDNA扩增用引物为通用引物，正向引物为27f，反向引物为1525r。引物序列如下：27f：5’-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3’，1525r：5’-AGAAAGGAGGTGATCCAGCC-3’。PCR扩增参数及程序：预变性：95℃，10′；变性：95℃，1′；复性：54℃，1′；延伸：72℃，3.5′，共30个循环；后延伸：72℃，5′。PCR产物序列由通用生物系统有限公司测定。将所测的16SrDNA序列与Genebank数据库中已知序列进行比较，根据上述序列的比较结果，从Genebank数据库中获得相关种、属的16SrDNA序列，分别构建系统发育树。系统发育分析表明，菌株XO2与弗氏葡糖杆菌的相似性为99.9％。经形态学、生理生化试验及系统发育学分析，表明菌株XO2应归属于弗氏葡糖杆菌。表1：菌株XO2生理生化试验鉴定表实施例2:菌株XO2对山梨醇底物的耐受水平将XO2菌液以15％的接种量接入含100mL发酵培养基的三角瓶中，35-36℃，250rpm振荡培养，不同时间取样，测定山梨糖含量。以同样的方法同时培养对照菌种，发酵结果见表2。以上所述发酵培养基的组成为：山梨醇32-48％，酵母膏0.05％，玉米浆0.5％，碳酸钙0.06％，pH4.6-5.4。表2:菌株XO2在不同山梨醇浓度下摇瓶发酵结果表2反映菌株XO2对32％-48％的山梨醇有较高的适应能力，在该浓度范围内，菌种生长状态良好，菌体形态正常，产糖量优势显著。对照菌种当山梨醇浓度在35％左右时菌体已出现变形，代谢产糖明显减慢。实施例3:菌株XO2高山梨醇浓度下发酵生产L-山梨糖具体步骤如下：一、菌株XO2菌液的制备：种液培养将菌株XO2斜面菌苔溶于无菌生理盐水中，吸取10mL接入装有190mL种液培养基的克氏瓶中，28-32℃静置培养22h，制备菌株XO2种液；种液培养基：山梨醇22％，酵母膏0.7％，碳酸钙0.5％，pH4.8-5.2；种子扩大培养将步骤制备的菌株XO2种液以1.5％的接种量接入装有种子培养基的15L发酵罐中，装液量9L，32-34℃培养，至收率大于50％停止发酵，获得菌株XO2菌液；种子培养基：山梨醇20％，酵母膏0.06％，玉米浆1.2％，碳酸钙0.6％，pH4.6-5.4。对照菌种菌液同时以相同方法制备。发酵培养：模拟本公司2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵过程将制备的菌株XO2菌液以15％的接种量接入装有发酵培养基的50L发酵罐中，装液量33L，35-40℃培养，至收率大于98％结束发酵，测定L-山梨糖产量。发酵培养基:山梨醇32-48％，酵母膏0.02-0.2％，玉米浆0.1-1.0％，碳酸钙0.02-0.1％，pH4.6-5.4。发酵过程的其它工艺参数和工艺控制条件同本公司2-酮基-L-古龙酸生产的第一步单菌发酵。对照菌种同时以同样方法进行发酵。菌株XO2与对照菌种在不同山梨醇浓度下发酵产L-山梨糖的数据见表3。表3：菌株XO2在不同山梨醇浓度下生产L-山梨糖表3反映菌株XO2在32.25％-48.05％山梨醇浓度下生产L-山梨糖的性能。山梨醇浓度在40％以内L-山梨糖生成速率能保持较高的水平，最高可达15.59g/L·h，在48％高山梨醇浓度下，菌种仍能生长，发酵生成L-山梨糖，最高含量达到462mg/mL。而对照菌株L-山梨糖含量最高为331mg/mL，在32.13％山梨醇浓度下L-山梨糖生成速率最高为12.64g/L·h，随着山梨醇浓度的提高，对照菌种L-山梨糖生成速率显著下降，菌种生长代谢无法正常进行。
