标题title
一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置及方法
摘要abst
本发明提供一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置及方法，属于海水淡化领域。为解决常规淡化方法能源消耗多，易造成环境污染，现有海水淡化收集装置制造成本高、淡化效率低。总支架上设置太阳能供电装置、海水供给与水热循环装置、蒸发冷凝装置和储水装置，海水箱和蒸发池通过第一加热管和第二加热管连接，蒸发池内设有U型管、梯度输水槽、双层冷凝罩和蒸发器，储水装置包括淡水收集箱和废水收集箱。通过热循环和蒸发器将海水循环加热生成水蒸气，在双层冷凝罩表面凝结成液滴，通过梯度输水槽和U型管收集至淡水收集箱。基于界面蒸发原理多级利用太阳能进行海水淡化，结构简单，易于移动，具有降低碳排放、污染小与资源高效利用的优势。
权利要求书clms
1.一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：包括太阳能供电装置、海水供给与水热循环装置、蒸发冷凝装置、储水装置及总支架，所述海水供给与水热循环装置、储水装置分别和蒸发冷凝装置通过管路连接；所述总支架上设置有海水供给与水热循环装置、储水装置、蒸发冷凝装置和太阳能供电装置，所述太阳能供电装置用于给海水供给与水热循环装置供电；所述海水供给与水热循环装置包括海水箱、第一加热管、第二加热管、第一水泵和第二水泵，所述海水箱分别与第一加热管和第二加热管连通，所述第一加热管上设置有第一水泵，所述第二加热管上设置有第二水泵，所述第一加热管和第二加热管分别和蒸发冷凝装置中的蒸发池连通；所述蒸发冷凝装置包括蒸发池、蒸发器、U型管、梯度输水槽、双层冷凝罩，所述蒸发池内部设置有蒸发器，所述蒸发池上端设置有双层冷凝罩，所述蒸发池侧壁设置有梯度输水槽和U型管，所述梯度输水槽用于收集双层冷凝罩滴落的水，所述梯度输水槽与U型管连通；所述储水装置包括淡水收集箱和废水收集箱，所述淡水收集箱与U型管连通，所述废水收集箱与蒸发池连通。2.根据权利要求1所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述总支架还包括太阳能供电支架，所述太阳能供电支架上设置有太阳能供电装置，所述太阳能供电装置包括太阳能电池板、电控柜及蓄电池，所述太阳能供电支架上方设置有电控柜，所述电控柜内设置有蓄电池，所述太阳能供电支架上均匀分布有若干个太阳能电池板，所述蓄电池分别与若干个太阳能电池板连接。3.根据权利要求2所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述双层冷凝罩与蒸发池通过密封垫圈连接，所述双层冷凝罩包括连接的两层冷凝罩，两层冷凝罩之间形成空腔，所述双层冷凝罩的外层冷凝罩与蒸发池通过密封垫圈连接，用于蒸发池与双层冷凝罩形成密闭空间，便于海水的蒸发和冷凝。4.根据权利要求3所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：还包括反光保护装置，所述反光保护装置包括调节挂杆和反光板，所述反光板与蒸发池铰接，所述反光板闭合后可将双层冷凝罩全部覆盖，所述调节挂杆一端与双层冷凝罩可转动连接，调节挂杆另一端与反光板可拆卸连接。5.根据权利要求4所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述调节挂杆上开设有若干个限位孔，所述反光板末端设置有限位块，所述反光板上的限位块可卡接在调节挂杆上的限位孔上，用于根据阳光照射角度调节反光板的打开角度。6.根据权利要求5所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述第一加热管与蒸发池内设置的海水均分管连通，所述海水均分管的出口端与若干个并联的支管连通。7.根据权利要求6所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述蒸发池内设置有蒸发池海水下液位传感器和蒸发池海水上液位传感器，所述海水箱内设置有海水箱下液位传感器，所述电控柜内设置有控制器，所述蓄电池与控制器连接，所述控制器的输入端分别与蒸发池海水下液位传感器、蒸发池海水上液位传感器和海水箱下液位传感器连接，所述控制器的输出端与第一水泵和警报装置连接，用于当蒸发池海水下液位传感器感应到蒸发池内的水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制第一水泵开启，将海水箱内的水输送至蒸发池内；当蒸发池海水上液位传感器感应到蒸发池内的水位超过设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制第二水泵开启，将蒸发池内海水输送至海水箱内；当海水箱下液位传感器感应到海水箱内水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器，控制器控制警报装置发出警报，提醒添加海水箱内的海水。8.根据权利要求7所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述淡水收集箱内设置有淡水上液位传感器，所述淡水上液位传感器与控制器连接，用于当淡水上液位传感器感应到淡水收集箱内的淡水高于设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制警报装置发出警报，提醒排出淡水收集箱内的淡水。9.根据权利要求8所述的一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，其特征在于：所述总支架设置有支撑板，所述支撑板下端面设置有若干个万向轮。10.一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：调整反光板及填充海水，打开反光板，根据太阳照射角度调整反光板的打开角度，将反光板上的限位块与调节挂杆上的限位孔连接，将海水箱填满，此时蒸发池内未填充海水；步骤二：海水供给与水热循环，控制器接收到蒸发池下液位传感器发送的信号，控制器控制第一水泵打开，使海水箱内的海水通过第一加热管流入至蒸发池内，当蒸发池内的水位超过蒸发池上液位传感器设定的水位阈值时，蒸发池上液位传感器将信号发送至控制器，控制器控制第二水泵打开，使蒸发池内的海水通过第二加热管返回至海水箱内；步骤三：蒸发、冷凝和收集，海水通过第一加热管和第二加热管的加热，以及蒸发器对海水的蒸发，使蒸发池内的温度达到30℃-60℃，水蒸气上升至双层冷凝罩表面，由于双层冷凝罩内外的温度差，水蒸气冷凝成液滴依次通过梯度输水槽和U型管流入至淡水收集箱内进行回收，淡水收集箱内的淡水水位超过淡水上液位传感器设置的阈值时，淡水上液位传感器将信号传递给控制器，控制器控制警报装置发生警报，提醒淡水收集箱已满需要更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及海水淡化装置技术领域，具体而言，涉及一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置及方法。背景技术淡水资源短缺是人类一直面临的难题，尤其是在电力匮乏的偏远山区以及海岛。太阳能海水淡化技术对于解决海岛淡水资源短缺、偏远且电力资源不可到达的缺水地区的苦咸水淡化具有重要的意义。随着世界经济的快速发展，人口与城市日渐增多和扩张，淡水资源管理不善、水污染已经造成了淡水资源的短缺。海水淡化与收集作为获取淡水最重要、最有效的途径之一，采用高效环保的海水淡化收集技术，秉承“改善资源利用、保护生态环境”发展理念，积极推进产业转化与应用推广来解决淡水短缺一直是当今社会的热点问题。常规的海水淡化方法蒸馏法、电渗析法、离子交换法等都会造成大量的能源消耗和环境污染，太阳能蒸汽蒸发技术因其耗能低、环境友好等独特优势，在海水淡化领域前景广阔。而现有的太阳能海水淡化收集装置大都具有不易移动、制造成本高、太阳能利用率低、蒸发效率低、维护困难等不足。因此，基于界面蒸发原理提出一种降低碳排放、结构简单、太阳能利用率高、淡化效率高、可移动且适用范围广稳定的海水淡化收集装置具有重要意义。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决常规海水淡化方法能源消耗较多，易造成环境污染，现有太阳能海水淡化收集不易移动、制造成本高、淡化效率低的问题。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案：本发明提供了一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，包括太阳能供电装置、海水供给与水热循环装置、蒸发冷凝装置、储水装置及总支架，所述海水供给与水热循环装置、储水装置分别和蒸发冷凝装置通过管路连接；所述总支架上设置有海水供给与水热循环装置、储水装置、蒸发冷凝装置和太阳能供电装置，所述太阳能供电装置用于给海水供给与水热循环装置供电；所述海水供给与水热循环装置包括海水箱、第一加热管、第二加热管、第一水泵和第二水泵，所述海水箱分别与第一加热管和第二加热管连通，所述第一加热管上设置有第一水泵，所述第二加热管上设置有第二水泵，所述第一加热管和第二加热管分别和蒸发冷凝装置中的蒸发池连通；所述蒸发冷凝装置包括蒸发池、蒸发器、U型管、梯度输水槽、双层冷凝罩，所述蒸发池内部设置有蒸发器，所述蒸发池上端设置有双层冷凝罩，所述蒸发池侧壁设置有梯度输水槽和U型管，所述梯度输水槽用于收集双层冷凝罩滴落的水，所述梯度输水槽与U型管连通；所述储水装置包括淡水收集箱和废水收集箱，所述淡水收集箱与U型管连通，所述废水收集箱与蒸发池连通。进一步地，所述总支架还包括太阳能供电支架，所述太阳能供电支架上设置有太阳能供电装置，所述太阳能供电装置包括太阳能电池板、电控柜及蓄电池，所述太阳能供电支架上方设置有电控柜，所述电控柜内设置有蓄电池，所述太阳能供电支架上均匀分布有若干个太阳能电池板，所述蓄电池分别与若干个太阳能电池板连接。进一步地，所述双层冷凝罩与蒸发池通过密封垫圈连接，所述双层冷凝罩包括连接的两层冷凝罩，两层冷凝罩之间形成空腔，所述双层冷凝罩的外层冷凝罩与蒸发池通过密封垫圈连接，用于蒸发池与双层冷凝罩形成密闭空间，便于海水的蒸发和冷凝。进一步地，还包括反光保护装置，所述反光保护装置包括调节挂杆和反光板，所述反光板与蒸发池铰接，所述反光板闭合后可将双层冷凝罩全部覆盖，所述调节挂杆一端与双层冷凝罩可转动连接，调节挂杆另一端与反光板可拆卸连接。进一步地，所述调节挂杆上开设有若干个限位孔，所述反光板末端设置有限位块，所述反光板上的限位块可卡接在调节挂杆上的限位孔上，用于根据阳光照射角度调节反光板的打开角度。进一步地，所述第一加热管与蒸发池内设置的海水均分管连通，所述海水均分管的出口端与若干个并联的支管连通。进一步地，所述蒸发池内设置有蒸发池海水下液位传感器和蒸发池海水上液位传感器，所述海水箱内设置有海水箱下液位传感器，所述电控柜内设置有控制器，所述蓄电池与控制器连接，所述控制器的输入端分别与蒸发池海水下液位传感器、蒸发池海水上液位传感器和海水箱下液位传感器连接，所述控制器的输出端与第一水泵和警报装置连接，用于当蒸发池海水下液位传感器感应到蒸发池内的水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制第一水泵开启，将海水箱内的水输送至蒸发池内；当蒸发池海水上液位传感器感应到蒸发池内的水位超过设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制第二水泵开启，将蒸发池内海水输送至海水箱内；当海水箱下液位传感器感应到海水箱内水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器，控制器控制警报装置发出警报，提醒添加海水箱内的海水。进一步地，所述淡水收集箱内设置有淡水上液位传感器，所述淡水上液位传感器与控制器连接，用于当淡水上液位传感器感应到淡水收集箱内的淡水高于设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器控制警报装置发出警报，提醒排出淡水收集箱内的淡水。进一步地，所述总支架设置有支撑板，所述支撑板下端面设置有若干个万向轮。一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集方法，包括以下步骤：步骤一：调整反光板及填充海水，打开反光板，根据太阳照射角度调整反光板的打开角度，将反光板上的限位块与调节挂杆上的限位孔连接，将海水箱填满，此时蒸发池内未填充海水；步骤二：海水供给与水热循环，控制器接收到蒸发池下液位传感器发送的信号，控制器控制第一水泵打开，使海水箱内的海水通过第一加热管流入至蒸发池内，当蒸发池内的水位超过蒸发池上液位传感器设定的水位阈值时，蒸发池上液位传感器将信号发送至控制器，控制器控制第二水泵打开，使蒸发池内的海水通过第二加热管返回至海水箱内；步骤三：蒸发、冷凝和收集，海水通过第一加热管和第二加热管的加热，以及蒸发器对海水的蒸发，使蒸发池内的温度达到30℃-60℃，水蒸气上升至双层冷凝罩表面，由于双层冷凝罩内外的温度差，水蒸气冷凝成液滴依次通过梯度输水槽和U型管流入至淡水收集箱内进行回收，淡水收集箱内的淡水水位超过淡水上液位传感器设置的阈值时，淡水上液位传感器将信号传递给控制器，控制器控制警报装置发生警报，提醒淡水收集箱已满需要更换。相较于现有技术，本发明的有益效果是：本发明一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置及方法，包括太阳能供电装置、海水供给与水热循环装置、蒸发冷凝装置、储水装置及总支架，海水供给与水热循环装置、储水装置分别和蒸发冷凝装置通过管路连接；通过第一水泵将海水箱内的海水通过第一加热管泵入至蒸发池内，通过第二加热管将蒸发池内的海水输送至海水箱内，对蒸发池内的海水进行加热以及蒸发器进行蒸发，与双层冷凝罩外温度形成温度差，冷凝后的淡水流入至淡水收集箱内，蒸发池内形成的高浓度海水可输送至废水收集箱废弃，通过太阳能供电装置为本装置提供电能；采用模块化的组合结构，装拆便捷，可根据不同装置的使用情况进行更换，适用范围广泛，双层冷凝罩之间互通促进水蒸气流动并在内外表面液化增大了凝结面积提高冷凝效率，梯度输水槽的梯度设计使液滴快速汇聚，促进淡水收集效率；采用海水水热循环管路可实现海水的循环预热，在不断蒸发过程中保持了海水具有较高的温度，保证双层冷凝罩内外具有较大的温差，可以提高海水的蒸发与冷凝速率；将输送高温液滴的U型管安装于蒸发池海水中的设计，可进一步对蒸发池内的海水进行加热，实现热能的多级循环利用，进而具有更优异地淡化性能；基于界面蒸发原理多级利用太阳能进行海水淡化，结构简单，仅利用太阳能转化为电能为整个装置供电，具有降低碳排放、污染小与资源高效利用的优势；相对于现有的大型海水淡化设备来说，造价低廉，模块化设计易于更换零部件，适合产业转化与大批量应用推广，应用前景广阔，具有实际应用价值。附图说明图1为本发明一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置的立体结构示意图；图2为本发明一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置的俯视图；图3为本发明总支架的立体结构示意图；图4为本发明储水装置的立体结构示意图；图5为本发明海水供给与水热循环装置的立体结构示意图；图6为本发明蒸发冷凝装置与反光保护装置的立体结构示意图；图7为本发明蒸发冷凝装置与反光保护装置的内部结构示意图；图8为本发明一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集方法的原理图一；图9为本发明一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集方法的原理图二。附图标记说明：1-反光板，2-蒸发池，3-推拉窗，4-双层冷凝罩，5-调节挂杆，6-蒸发池海水下液位传感器，7-U型管，8-梯度输水槽，9-电控柜，10-蓄电池，11-太阳能电池板，12-第一加热管，13-第一水泵，14-海水箱下液位传感器，15-海水箱，16-淡水上液位传感器，17-淡水收集箱，19-废水收集箱，20-万向轮，21-支撑板，22-总支架，23-第二水泵，24-海水均分管，25-蒸发器，26-密封垫圈，27-第二加热管，28-控制器，29-警报装置，30-蒸发池海水上液位传感器，22-1-太阳能供电支架。具体实施方式在本发明的描述中，应当说明的是，各实施例中的术语名词例如“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”等指示方位的词语，只是为了简化描述基于说明书附图的位置关系，并不代表所指的元件和装置等必须按照说明书中特定的方位和限定的操作及方法、构造进行操作，该类方位名词不构成对本发明的限制。在本发明的描述中，应当说明的是，在本发明的实施例中所提到的术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，并不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。具体实施方案一：结合图1至图7所示，本发明提供一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集装置，包括太阳能供电装置、海水供给与水热循环装置、蒸发冷凝装置、储水装置及总支架22，所述海水供给与水热循环装置、储水装置分别和蒸发冷凝装置通过管路连接；所述总支架22上设置有海水供给与水热循环装置、储水装置、蒸发冷凝装置和太阳能供电装置，所述太阳能供电装置用于给海水供给与水热循环装置供电；所述海水供给与水热循环装置包括海水箱15、第一加热管12、第二加热管27、第一水泵13和第二水泵23，所述海水箱15分别与第一加热管12和第二加热管27连通，所述第一加热管12和第二加热管27均为多个并联的管道汇合成单组加热管，所述第一加热管12上设置有第一水泵13，所述第二加热管27上设置有第二水泵23，所述第一水泵13和第二水泵23均与太阳能供电装置连接，所述第一加热管12和第二加热管27分别和蒸发冷凝装置中的蒸发池2连通；工作时，通过第一水泵13或第二水泵23将海水箱15内的海水泵入至蒸发池2内，泵入过程中由于第一加热管12或第二加热管27的加热可提高海水的温度，增加蒸发冷凝效果，将蒸发池2内的海水再通过第一加热管12或第二加热管27流回海水箱15内，其中，第一加热管12和第二加热管27分别用于将海水泵入至蒸发池2内和将蒸发池2内的海水流回至海水箱15内，构成了水热循环通路，提升水温促进海水蒸发速率；所述蒸发冷凝装置包括蒸发池2、蒸发器25、U型管7、梯度输水槽8、双层冷凝罩4，所述蒸发池2内部设置有若干个蒸发器25，所述蒸发池2上端设置有双层冷凝罩4，所述蒸发池2侧壁设置有梯度输水槽8和U型管7，所述双层冷凝罩4与梯度输水槽8连通，所述梯度输水槽8与U型管7连通；通过蒸发器25将蒸发池2内海水进行蒸发，水蒸气上升与双层冷凝罩4接触，由于双层冷凝罩4的内外温差，使得水蒸气冷凝成水滴后通过梯度输水槽8输送至U型管7内，通过U型管7将水输送至淡水收集箱17；所述储水装置包括淡水收集箱17和废水收集箱19，所述淡水收集箱17与U型管7连通，所述废水收集箱19与蒸发池2连通，经过多次淡化后，蒸发池2内的海水浓度变高，淡化效果变弱，为了保证淡化效果，可将高浓度海水输送至废水收集箱19内，更换海水箱15内的海水。优选地，所述蒸发器25为生物质基材料制成的蒸发器，所述生物质基材料包括木材、水凝胶，所述生物质基材料制成的蒸发器具有较高的热转化和水吸收与快速输送到蒸发界面的能力，所述蒸发器25漂浮在海水表面，具有良好的隔热性能，防止热量损失，提高蒸发效果。采用模块化的组合结构，装拆便捷，可根据不同装置的使用情况进行更换，适用范围广泛，双层冷凝罩4之间互通促进水蒸气流动并在内外表面液化增大了凝结面积提高冷凝效率，梯度疏水槽8的梯度设计使液滴快速汇聚，促进淡水收集效率；采用海水水热循环管路可实现海水的循环预热，在不断蒸发过程中保持了海水具有较高的问题，保证双层冷凝罩4内外具有较大的温差，可以提高海水的蒸发速率；将输送高温液滴的U型管7安装于蒸发池海水中的设计，可进一步对蒸发池2内的海水进行加热，实现热能的多级循环利用，进而具有更优异地淡化性能；基于界面蒸发原理多级利用太阳能进行海水淡化，结构简单，仅利用太阳能转化为电能为整个装置供电，具有降低碳排放、污染小与资源高效利用的优势；相对有现有的大型海水淡化设备来说，造价低廉，模块化设计易于更换零部件，适合产业转化与大批量应用推广，应用前景广阔，具有实际应用价值。优选地，所述U型管7环向设置在蒸发池2四周内壁上。具体实施方案二：结合图1至图7所示，所述总支架22还包括太阳能供电支架22-1，所述太阳能供电支架22-1上设置有太阳能供电装置，所述太阳能供电装置包括太阳能电池板11、电控柜9及蓄电池10，所述太阳能供电支架22上方设置有电控柜9，所述电控柜9内设置有蓄电池，所述太阳能供电支架22-1上周向均匀分布有若干个太阳能电池板11，所述蓄电池10分别与若干个太阳能电池板11连接，所述电控柜9设置有启动按钮和急停按钮，保证装置运行的稳定性与安全性。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案一相同。具体实施方案三：结合图1至图7所示，所述双层冷凝罩4与蒸发池2通过密封垫圈26连接，所述双层冷凝罩4为倾斜屋顶状结构，包括连接的两层冷凝罩，两层冷凝罩之间形成空腔，所述双层冷凝罩4的外层冷凝罩与蒸发池2通过密封垫圈26连接，双层冷凝罩的两层在脊顶处相通，当蒸发产生大量水蒸气时，由于空间相对密闭冷凝不及时，会有部分水蒸气流动进入到两层的空腔中进一步冷凝，加大了内外温差，同时减小大量水蒸气造成的压强，提高冷凝效果，外层冷凝罩和内层冷凝罩空腔处表面形成的水滴落至梯度输水槽8进行收集。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案二相同。具体实施方案四：结合图1至图7所示，还包括反光保护装置，所述反光保护装置包括调节挂杆5和反光板1，所述反光板1与蒸发池2通过若干个合页连接，所述反光板1闭合后可将双层冷凝罩4全部覆盖，所述调节挂杆5一端与双层冷凝罩4侧壁可转动连接，调节挂杆5另一端与反光板1可拆卸连接，所述调节挂杆5上开设有若干个限位孔，所述反光板1末端设置有限位块，所述反光板1上的限位块可卡接在调节挂杆5上的限位孔上，可根据太阳角度的变化随时灵活调整反光板1的角度，一定程度上避免太阳东升西落产生的照射死角，进而获得更大的光照面积和光照时间，进而提升海水淡化效率；在不进行蒸发或者运输途中通过反光板1使得双层冷凝罩不易磨损与碎裂。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案三相同。具体实施方案五：结合图1至图7所示，所述蒸发池2一侧设置有推拉窗3，可利用推拉窗3更换蒸发池2内的装置，便于重复利用。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案四相同。具体实施方案六：结合图1至图7所示，所述第一加热管12或第二加热管27与蒸发池2内设置的海水均分管24连通，所述海水均分管24一端与第一加热管12或第二加热管27连通，另一端在蒸发池2内与若干个并联的支管连通，用于对海水进行均分，避免淡化过程中蒸发池2内某区域海水的浓度过高，冷凝效果不佳。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案四相同。具体实施方案七：结合图1至图9所示，所述蒸发池2内设置有蒸发池海水下液位传感器6和蒸发池海水上液位传感器30，所述海水箱15内设置有海水箱下液位传感器14，所述电控柜9内设置有控制器28，所述蓄电池10与控制器28连接，所述控制器28的输入端分别与蒸发池海水下液位传感器6、蒸发池海水上液位传感器30和海水箱下液位传感器14连接，所述控制器28的输出端与第一水泵13或第二水泵23和警报装置29连接，用于当蒸发池海水下液位传感器6感应到蒸发池2内的水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器28，通过控制器28控制第一水泵13或第二水泵23开启，将海水箱15内的水输送至蒸发池2内；当蒸发池海水上液位传感器30感应到蒸发池2内的水位超过设置的阈值时，发出信号至控制器28，通过控制器28控制第二水泵23或第一水泵13开启，将蒸发池2内海水输送至海水箱15内；当海水箱下液位传感器14感应到海水箱2内水位低于设置的阈值时，发出信号至控制器28，控制器28控制警报装置29发出警报，提醒添加海水箱15内的海水，其中第一水泵13和第二水泵23中其中一个水泵用于将海水箱15的海水输送至蒸发池2内，另一个水泵用于将蒸发池2内的水输送至海水箱15中。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案五或六相同。优选地，所述警报装置29为警报灯或语音报警装置。具体实施方案八：结合图1至图9所示，所述淡水收集箱17内设置有淡水上液位传感器16，所述淡水上液位传感器16与控制器28连接，用于当淡水上液位传感器16感应到淡水收集箱17内的淡水高于设置的阈值时，发出信号至控制器，通过控制器28控制警报装置29发出警报，提醒排出淡水收集箱17内的淡水。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案七相同。优选地，所述淡水收集箱17和废水收集箱19均设置有电磁阀。具体实施方案九：结合图1至图7所示，所述总支架22设置有支撑板21，所述支撑板21下端面设置有若干个万向轮20，万向轮20的设置可方便本装置的移动。本实施方案的其他组合和连接关系与具体实施方案八相同。具体实施方案十：结合图1至图9所示，一种基于界面蒸发原理的太阳能海水淡化收集方法，包括以下步骤：步骤一：调整反光板1及填充海水，打开反光板1，根据太阳照射角度调整反光板1的打开角度，将反光板1上的限位块与调节挂杆5上的限位孔连接，将海水箱15填满，此时蒸发池2内未填充海水；当海水箱15内的海水低于海水箱下液位传感器14设定的阈值时，海水箱下液位传感器14发送信号至控制器28，通过控制器28控制警报装置29发出警报，提醒添加海水箱15内的海水；步骤二：海水供给与水热循环，控制器28接收到蒸发池下液位传感器30发送的信号，控制器28控制第一水泵13打开，使海水箱15内的海水通过第一加热管12流入至蒸发池2内，当蒸发池2内的水位超过蒸发池上液位传感器6设定的水位阈值时，蒸发池上液位传感器6将信号发送至控制器28，控制器28控制第二水泵23打开，使蒸发池2内的海水通过第二加热管27返回至海水箱15内；步骤三：蒸发、冷凝和收集，海水通过第一加热管12和第二加热管27的加热，以及蒸发器25对海水的蒸发，使蒸发池2内的温度达到30℃-60℃，水蒸气上升至双层冷凝罩4表面，由于双层冷凝罩4内外的温度差，水蒸气冷凝成液滴依次通过梯度输水槽8和U型管7流入至淡水收集箱17内进行回收，淡水收集箱17内的淡水水位超过淡水上液位传感器16设置的阈值时，淡水上液位传感器16将信号传递给控制器28，控制器28控制警报装置29发生警报，提醒淡水收集箱17已满需要更换，所述蒸发池2与淡水收集箱17的体积比为4-5:1，当淡水收集箱17更换1-2次后，将蒸发池2内的高浓度海水输送到废水收集箱19内，将废水收集箱19的高浓度海水废弃，将海水箱15内的海水进行更换，重复进行下一次的海水淡化。优选地，所述蒸发器25为秸秆蒸发器，所述秸秆蒸发器有多个长度相同的秸秆段捆扎成圆柱状，所述秸秆蒸发器利用激光雕刻构筑陷光结构，用于增强光的利用效果，其中，激光雕刻构筑陷光方法为现有技术，本部分不做赘述。虽然本发明公开披露如上，但本发明公开的保护范围并非仅限于此。本发明领域技术人员在不脱离本发明公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。工作原理：首先打开反光板1并调整好反光板1的角度，然后向海水箱15中加入足量的需要淡化的海水，再按下电控柜9上的启动按钮，利用太阳能供电装置将太阳能转化的电能为海水供给与水热循环装置供电。海水供给与水热循环装置利用第一加热管12将海水预热并通过第一水泵13输送到蒸发池2中，待到达一定水位，通过第二水泵23和第二加热管27开始工作进行水热循环。蒸发池2中的蒸发器25表面海水经太阳能光热转换变为水蒸气，水蒸气在双层冷凝罩4表面液化为高温淡水，高温淡水流经梯度输水槽8快速汇入U型管7存储到储水装置中，最终实现海水淡化与收集。装置中的U型管7会将高温淡水的热能传递至蒸发池2海水中，实现热能的多级循环利用。双层冷凝罩4之间互通促进水蒸气流动并增大了凝结面积提高冷凝效率。随着太阳东升西落，可通过调节反光板1的角度以及移动总支架22，获得更好的光照强度和光照时间进而提高海水淡化效率，此外，蒸发结束时合并反光板1保护双层冷凝罩4免受磨损和碎裂。
