标题title
一种发泡聚丙烯珠粒及其模塑制件
摘要abst
本发明属于发泡聚丙烯技术领域，具体涉及一种发泡聚丙烯珠粒及其模塑制件，所述发泡聚丙烯珠粒是通过复合微粒经过高温高压釜式发泡法制备而成，所述复合微粒包括芯层和皮层，所述芯层包括如下质量百分比的各组分：3‑10%的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.1‑3%的增塑剂、6‑20%的增强纤维、0‑0.1%的泡孔成核剂和余量的聚丙烯A；所述皮层包含如下质量百分比的各组分：3‑10%的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.02‑0.5%的含氟化合物、6‑30%的增强纤维和余量的聚丙烯B；所述聚丙烯A的熔点为145‑152℃，所述聚丙烯B的熔点为120‑135℃。本申请的发泡聚丙烯珠粒所制备的模塑制件抗翘曲能力强且尺寸稳定性优异，密度28‑32g/L的模塑件表面硬度不低于55 Shore A。
权利要求书clms
1.一种发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述发泡聚丙烯珠粒是通过复合微粒经过高温高压釜式发泡法制备而成，所述复合微粒包括芯层和皮层，所述芯层包括如下质量百分比的各组分：3-10%的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.1-3%的增塑剂、6-20%的增强纤维、0-0.1%的泡孔成核剂和余量的聚丙烯A；所述皮层包含如下质量百分比的各组分：3-10%的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.02-0.5%的含氟化合物、6-30%的增强纤维和余量的聚丙烯B；所述聚丙烯A的熔点为145-152℃，所述聚丙烯B的熔点为120-135℃。2.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述聚丙烯A为无规共聚聚丙烯，优选丙丁共聚聚丙烯，熔融指数为6-9g/10min；所述聚丙烯B为丙烯-乙烯-丁烯三元无规共聚物，熔融指数为7-12g/10min。3.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述增强纤维为玻璃纤维、碳纤维、芳纶纤维中的一种或几种，所述增强纤维的直径为0.2-30μm，长径比为7-20。4.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述含氟化合物为含氟橡胶和/或含氟树脂的粉末，所述粉末的平均粒径为1-20μm；所述增塑剂为液体石蜡、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、马来松海酸甘油酯、单硬脂酸甘油酯中的一种或几种；所述马来酸酐改性聚丙烯蜡的平均分子量为5000-10000。5.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述泡孔成核剂为二氧化硅、硼酸锌、滑石粉、硫酸钡、碳酸钙中的一种或几种，所述泡孔成核剂的粒径为3-6μm。6.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述泡孔成核剂为二氧化硅。7.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述皮层占复合微粒总质量的3-20%；所述复合微粒的长度为1.2-2.5mm，单重为0.5-1.8mg。8.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述复合微粒的制备方法为：增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与聚丙烯A、马来酸酐改性聚丙烯蜡、增塑剂、泡孔成核剂按一定比例混合后，双螺杆挤出造粒制得芯层母料；增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与马来酸酐改性聚丙烯蜡、氟化合物粉末和聚丙烯B按一定比例混合，双螺杆挤出造粒制得皮层母料；将芯层母料和皮层母料分别加入双单螺杆共挤出机组的芯层挤出机和皮层挤出机，塑化后同时经由共挤出口模出丝造粒，得到皮层包覆芯层的复合微粒。9.如权利要求1所述的发泡聚丙烯珠粒，其特征在于：所述发泡聚丙烯珠粒的制备方法为：将复合微粒与分散剂和水一起加入到高压釜，密封后加入CO2，不停搅拌，升高反应釜的温度至发泡温度，调节釜内压力至发泡压力，在发泡温度和压力条件下保持5-30min，泄压将物料排放到常压的发泡管道中进行发泡，发泡管道内气氛温度为90-110℃，物料在发泡管道中经历的时间为4-15s，最终得到堆积密度15-120g/L的发泡珠粒，发泡珠粒第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值14-23J/g。10.一种发泡聚丙烯珠粒模塑制件，其特征在于：采用如权利要求1-9任一项所述的发泡聚丙烯珠粒通过水蒸气烧结成型获得，具体步骤为：发泡珠粒经空气载压后，水蒸气模塑成型。
说明书desc
技术领域本发明属于发泡聚丙烯技术领域，具体涉及一种发泡聚丙烯珠粒及其模塑制件。背景技术釜式发泡法生产的发泡聚丙烯珠粒具有发泡倍率高、回弹性优异及适合水蒸气模塑成型的优点，因此EPP模塑制件保留了质轻、熔结牢固、力学性能优异、吸能性优异的特点，在汽车部件结构材料、精密包装材料等领域广泛使用。随着EPP应用市场的不断拓展，在一些环境温度变化跨度比较大的应用场景中，要求EPP结构件或缓冲保护制件的翘曲变形小。特别的，目前市场上高发泡倍率EPP制件随环境温度骤变时，很难保持尺寸稳定性或小的翘曲变形性，对使用效果有缺陷。针对以上情况，有必要开发一种翘曲变形小且尺寸稳定性优异的发泡聚丙烯珠粒及其模塑制品。发明内容为了解决上述问题，本发明公开了一种发泡聚丙烯珠粒及其模塑制件，该发泡聚丙烯珠粒所用的是低熔点PP包覆高熔点PP的复合微粒，利于发泡珠粒的低模塑成型压力，增塑剂有利于提升发泡珠粒的模塑膨胀性，促进在较低的模塑成型压力下，发泡芯层有足够的模塑膨胀能力，利于成型制件有优异的表面，同时，芯层添加增强纤维，利于提升EPP珠粒及其模塑制件的抗翘曲变形能力，皮层中同样添加增强纤维，可增强发泡珠粒表皮的硬度，对于提升EPP模塑制件的抗翘曲变形有促进作用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种发泡聚丙烯珠粒，所述发泡聚丙烯珠粒是通过复合微粒经过高温高压釜式发泡法制备而成，所述复合微粒包括芯层和皮层，所述芯层包括如下质量百分比的各组分：3-10％的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.1-3％的增塑剂、6-20％的增强纤维、0-0.1％的泡孔成核剂和余量的聚丙烯A；所述皮层包含如下质量百分比的各组分：3-10％的马来酸酐改性聚丙烯蜡、0.02-0.5％的含氟化合物、6-30％的增强纤维和余量的聚丙烯B；所述聚丙烯A的熔点为145-152℃，所述聚丙烯B的熔点为120-135℃。作为优选，上述聚丙烯A为无规共聚聚丙烯，优选丙丁共聚聚丙烯，熔融指数为6-9g/10min；所述聚丙烯B为丙烯-乙烯-丁烯三元无规共聚物，熔融指数为7-12g/10min。作为优选，上述增强纤维为玻璃纤维、碳纤维、芳纶纤维中的一种或几种，所述增强纤维的直径为0.2-30μm，长径比为7-20。作为优选，上述含氟化合物为含氟橡胶和/或含氟树脂的粉末，所述粉末的平均粒径为1-20μm；所述增塑剂为液体石蜡、邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、马来松海酸甘油酯、单硬脂酸甘油酯中的一种或几种；所述马来酸酐改性聚丙烯蜡的平均分子量为5000-10000。作为优选，上述泡孔成核剂为二氧化硅、硼酸锌、滑石粉、硫酸钡、碳酸钙中的一种或几种，所述泡孔成核剂的粒径为3-6μm。作为优选，上述泡孔成核剂为二氧化硅。作为优选，上述皮层占复合微粒总质量的3-20％；所述复合微粒的长度为1.2-2.5mm，单重为0.5-1.8mg。作为优选，上述复合微粒的制备方法为：增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与聚丙烯A、马来酸酐改性聚丙烯蜡、增塑剂、泡孔成核剂按一定比例混合后，双螺杆挤出造粒制得芯层母料；增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与马来酸酐改性聚丙烯蜡、氟化合物粉末和聚丙烯B按一定比例混合，双螺杆挤出造粒制得皮层母料；将芯层母料和皮层母料分别加入双单螺杆共挤出机组的芯层挤出机和皮层挤出机，塑化后同时经由共挤出口模出丝造粒，得到皮层包覆芯层的复合微粒。作为优选，上述发泡聚丙烯珠粒的制备方法为：将复合微粒与分散剂和水一起加入到高压釜，密封后加入CO2，不停搅拌，升高反应釜的温度至发泡温度，调节釜内压力至发泡压力，在发泡温度和压力条件下保持5-30min，泄压将物料排放到常压的发泡管道中进行发泡，发泡管道内气氛温度为90-110℃，物料在发泡管道中经历的时间为4-15s，最终得到堆积密度15-120g/L的发泡珠粒，发泡珠粒第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值14-23J/g。一种发泡聚丙烯珠粒模塑制件，采用上述的发泡聚丙烯珠粒通过水蒸气烧结成型获得，具体步骤为：发泡珠粒经空气载压后，水蒸气模塑成型。本发明具有如下的有益效果：本申请的发泡聚丙烯珠粒所用的是低熔点PP包覆高熔点PP的复合微粒，利于发泡珠粒的低模塑成型压力，增塑剂有利于提升发泡珠粒的模塑膨胀性，促进在较低的模塑成型压力下，发泡芯层有足够的模塑膨胀能力，利于成型制件有优异的表面，同时，芯层添加增强纤维，利于提升EPP珠粒及其模塑制件的抗翘曲变形能力，皮层中同样添加增强纤维，可增强发泡珠粒表皮的硬度，对于提升EPP模塑制件的抗翘曲变形有促进作用，采用本申请的发泡聚丙烯珠粒制备的模塑制件抗翘曲能力强且尺寸稳定性优异，密度28-32g/L的模塑件表面硬度不低于55Shore A。本申请中增塑剂的添加量控制在0.1-3％，增塑剂含量低于0.1％时，促进模塑效果不明显，增塑剂含量高于3％时有削弱EPP抗翘曲能力的风险；芯层中增强纤维的添加量为6-20％，芯层中纤维含量低于6％，增强效果不显著，高于20％则会影响芯层可发泡性，即不利于闭孔结构。本申请所用复合微粒发泡得到的发泡珠粒，其芯层是闭孔结构，皮层不起泡或极少微泡，复合微粒的皮层占比为3-20％，在保证稳定的促进珠粒表皮烧结的前提下，有助于发泡珠粒及成型制件更优异的抗翘曲变形性。具体实施方式现在结合实施例对本发明作进一步详细的说明。聚丙烯A为丙丁共聚聚丙烯，聚丙烯B为丙烯-乙烯-丁烯三元无规共聚物，马来酸酐改性聚丙烯蜡的分子量为8000。主要实验物料性能见表1。表1复合微粒S1-S7和复合微粒D1-D6的配方及参数如表2所示。表2复合微粒的制备方法为：增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与聚丙烯A、马来酸酐改性聚丙烯蜡、增塑剂、泡孔成核剂按一定比例混合后，双螺杆挤出造粒制得芯层母料；增强纤维经过硅烷偶联剂处理，干燥后，与马来酸酐改性聚丙烯蜡、氟化合物粉末和聚丙烯B按一定比例混合，双螺杆挤出造粒制得皮层母料；将芯层母料和皮层母料分别加入双单螺杆共挤出机组的芯层挤出机和皮层挤出机，塑化后同时经由共挤出口模出丝造粒，得到皮层包覆芯层的复合微粒。采用复合微粒S1-S4和复合微粒D1-D7制备发泡珠粒，制备方法为：将复合微粒与分散剂和水一起加入到高压釜，密封后加入CO2，不停搅拌，升高反应釜的温度至发泡温度，调节釜内压力至发泡压力，在发泡温度和压力条件下保持5-30min，泄压将物料排放到常压的发泡管道中进行发泡，发泡管道内气氛温度为90-110℃，物料在发泡管道中经历的时间为4-15s，最终得到堆积密度15-120g/L的发泡珠粒，发泡珠粒第一次DSC熔融曲线中高于固有熔点的熔化峰吸热焓值14-23J/g。所制备的发泡珠粒经空气载压后，水蒸气模塑成型，获得模塑制件。实施例1-4和对比例1-6制备过程中的各项参数及模塑件性能见表3。表3其中，最低成型压力：发泡珠粒模塑件折断面泡孔被破坏的粒子占比在95％以上所需要的最低蒸汽烧结压力。制件表观质量：“ⅰ”表示制件表面较多的凹坑或缝隙；“ⅱ”表示制件表面少量的凹坑或缝隙；“ⅲ”表示制件表面没有或者极少或极小的凹坑或缝隙。高低温交变湿热实验：将成型制件裁切成长200mm、宽200mm、厚30mm的样块，测试条件为：90℃存放3h；常温存放1h；-40℃存放3h；常温存放1h；50℃、95％RH存放15h，常温存放1h；以上6个处理步骤为1个循环，试样运行3个循环。测量经过高低温交变湿热处理后样块的长、宽、厚尺寸，形变小于1％为优。每个样品同时测试6组样块，将样块中形变最大的数据记录在表格中。高低温交变湿热实验的形变值越小，则样品受温度影响的抗翘曲能力越强。表3中对比例1-4由于复合微粒配方不同于实施例4，为了获得与实施例4相近的堆积密度，对发泡条件有所调整。实施例1-4的模塑样品均有优异的抗翘曲能力和表面硬度。对比例1，复合微粒芯层没有添加纤维增强，模塑制件高低温交变湿热实验的形变大；对比例2，复合微粒皮层中缺少纤维补强，模塑件的表面硬度有所降低，且高低温交变湿热实验的形变较大；对比例3，发泡芯层增强纤维含量较低，增强效果较弱，模塑制件高低温交变湿热实验的形变较大；对比例4，发泡芯层增强纤维含量过高，影响芯层发泡能力，不利于闭孔结构，模塑制件高低温交变湿热实验的形变大；对比例5，发泡芯层增强纤维长径比较小，纤维补强效果弱，模塑制件高低温交变湿热实验的形变较大；对比例6，发泡芯层增强纤维长径比过大，影响芯层发泡能力，不利于闭孔结构，模塑制件高低温交变湿热实验的形变大。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
