标题title
一种厌氧废水处理装置
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种厌氧废水处理装置，包括厌氧塔，厌氧塔的内底部设置有旋流布水器，旋流布水器包括锥体和连接管道，锥体的顶部开设有进水口，连接管道贯穿厌氧塔侧壁与进水口密封连接，锥体的内部开设有集水腔，锥体内竖直方向上设置有多层布水层，集水腔的顶部开设有第一环形槽，第一环形槽内滑动设置有环形塞体和第一弹簧，锥体的顶部开设有第二环形槽，连接管道的侧壁上开设有多个调节通道，连接管道的自由端设置有第一连接头和第二连接头，第二连接头上设置有调节组件。用来解决现有难以将出水速度调节至最佳状态，无法使流出的污水与污泥充分混合，导致反应器污水处理效率较低的问题。
权利要求书clms
1.一种厌氧废水处理装置，包括厌氧塔，所述厌氧塔的内底部设置有旋流布水器，其特征在于：所述旋流布水器包括锥体和连接管道，所述锥体固定安装于厌氧塔的底部，所述锥体的顶部开设有进水口，所述连接管道贯穿厌氧塔侧壁与进水口密封连接，所述锥体的内部开设有集水腔，所述进水口与集水腔连通，所述锥体内竖直方向上设置有多层布水层，所述布水层包括多个沿集水腔圆周均匀分布的布水通道，所述布水通道的一端与集水腔连通，另一端贯穿锥体，所述集水腔的顶部开设有第一环形槽，所述第一环形槽内滑动设置有环形塞体，第一环形槽的顶部与环形塞体之间设置有第一弹簧，所述锥体的顶部开设有第二环形槽，所述第二环形槽的底部开设有多个通孔，所述第一环形槽通过通孔与第二环形槽连通，所述连接管道的侧壁上开设有多个调节通道，多个所述调节通道均与第二环形槽连通，所述连接管道的自由端设置有第一连接头，所述连接管道于第一连接头一侧的侧壁上开设有第三环形槽，多个所述调节通道均与第三环形槽连通，所述连接管道于第三环形槽处设置有第二连接头，所述第二连接头与第三环形槽连通，所述第二连接头上设置有调节组件。2.根据权利要求1所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述调节组件包括调节筒、活塞、推杆、第二弹簧和盖体，所述调节筒的底部螺纹连接于第二连接头上，所述盖体螺纹连接于调节筒的顶部，所述调节筒与第二连接头之间形成调节腔，所述活塞滑动设置于调节筒内，所述推杆一端与活塞固定连接，另一端贯穿至盖体外，所述第二弹簧套设于推杆上，所述第二弹簧的一端与活塞固定连接，另一端与盖体内顶面固定连接。3.根据权利要求2所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述布水通道远离集水腔的一端设置有弧形段，所述弧形段倾斜向上设置，多个所述布水层的布水通道之间呈旋转阶梯式分布。4.根据权利要求3所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述环形塞体的底部开设有导向槽，所述导向槽的截面呈倒三角形，所述环形塞体的底部靠近集水腔内壁的一侧设置有挡环。5.根据权利要求4所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述推杆上设置有刻度线。6.根据权利要求5所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述调节筒上固定安装有调节轮。7.根据权利要求6所述的一种厌氧废水处理装置，其特征在于：所述调节筒的内壁上设置有多个密封环。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体涉及一种厌氧废水处理装置。背景技术上流式污泥床-过滤器是加拿大人Guiot在厌氧过滤器和上流式厌氧污泥床的基础上开发的新型复合式厌氧流化床反应器，UBF反应器通常包括布水区、颗粒污泥区、软性填料区以及过滤层和三相分离器等部分。现有的布水区内大多设置有旋流布水器，通过旋流布水器使布水口处流出的污水在反应器底部颗粒污泥区形成旋流式布水，使污水能够与污泥混合，提高厌氧反应器的处理效率。但目前旋流布水器出水流速是跟随旋流布水器进水流速的变化而变化的，无法在进水流速不变的情况下改变出水速度，也无法在进水速度改变的情况下保持出水速度不便，难以将出水速度调节至最佳状态，无法使流出的污水与污泥充分混合，导致反应器污水处理效率较低。发明内容本发明的目的是：提供一种厌氧废水处理装置，用来解决现有难以将出水速度调节至最佳状态，无法使流出的污水与污泥充分混合，导致反应器污水处理效率较低的问题。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种厌氧废水处理装置，包括厌氧塔，所述厌氧塔的内底部设置有旋流布水器，所述旋流布水器包括锥体和连接管道，所述锥体固定安装于厌氧塔的底部，所述锥体的顶部开设有进水口，所述连接管道贯穿厌氧塔侧壁与进水口密封连接，所述锥体的内部开设有集水腔，所述进水口与集水腔连通，所述锥体内竖直方向上设置有多层布水层，所述布水层包括多个沿集水腔圆周均匀分布的布水通道，所述布水通道的一端与集水腔连通，另一端贯穿锥体，所述集水腔的顶部开设有第一环形槽，所述第一环形槽内滑动设置有环形塞体，第一环形槽的顶部与环形塞体之间设置有第一弹簧，所述锥体的顶部开设有第二环形槽，所述第二环形槽的底部开设有多个通孔，所述第一环形槽通过通孔与第二环形槽连通，所述连接管道的侧壁上开设有多个调节通道，多个所述调节通道均与第二环形槽连通，所述连接管道的自由端设置有第一连接头，所述连接管道于第一连接头一侧的侧壁上开设有第三环形槽，多个所述调节通道均与第三环形槽连通，所述连接管道于第三环形槽处设置有第二连接头，所述第二连接头与第三环形槽连通，所述第二连接头上设置有调节组件。进一步限定，所述调节组件包括调节筒、活塞、推杆、第二弹簧和盖体，所述调节筒的底部螺纹连接于第二连接头上，所述盖体螺纹连接于调节筒的顶部，所述调节筒与第二连接头之间形成调节腔，所述活塞滑动设置于调节筒内，所述推杆一端与活塞固定连接，另一端贯穿至盖体外，所述第二弹簧套设于推杆上，所述第二弹簧的一端与活塞固定连接，另一端与盖体内顶面固定连接。进一步限定，所述布水通道远离集水腔的一端设置有弧形段，所述弧形段倾斜向上设置，多个所述布水层的布水通道之间呈旋转阶梯式分布。进一步限定，所述环形塞体的底部开设有导向槽，所述导向槽的截面呈倒三角形，所述环形塞体的底部靠近集水腔内壁的一侧设置有挡环。进一步限定，所述推杆上设置有刻度线。进一步限定，所述调节筒上固定安装有调节轮。进一步限定，所述调节筒的内壁上设置有多个密封环。采用上述技术方案的发明，具有如下优点：1.通过设置锥体、多层布水层、第一弹簧和环形塞体，当进水速度改变时，集水腔内的压力改变，使弹簧压缩或者恢复形变，从而使环形塞体上移或下移，进而改变布水通道的开启数量，从而保持布水通道的出水流速不变或防止出水流速变化过大，避免进水速度改变过大，引起反应器处理效率降低的情况出现。2.通过设置连接管道和调节筒，在进水流速不变、或者旋流布水器自适应调节无法达到最佳出水速度的情况下，通过转动调节筒，改变调节腔体积的大小，使调节通道气压改变，从而使环形塞体上移或下移，进而改变布水通道开启的数量，实现布水通道出水速度的调节，使出水速度处于最佳的状态。3.通过设置活塞、推杆和第二弹簧，当环形塞体上下移动时，活塞和推杆跟随同步上下移动，并通过推杆上的刻度线，可掌握环形塞体的实际位置，使环形塞体的位置可视化，更加便于调节。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种厌氧废水处理装置的剖面结构示意图；图2为本发明一种厌氧废水处理装置中旋流布水器的剖面拆分结构示意图；图3为本发明一种厌氧废水处理装置中锥体的内部结构示意图。主要元件符号说明如下：厌氧塔11，旋流布水器12，锥体2，进水口21，集水腔22，第一环形槽221，布水层23，布水通道231，弧形段232，第二环形槽24，通孔241，连接管道3，第一连接头31，调节通道32，第三环形槽33，第二连接头34，环形塞体4，第一弹簧41，导向槽42，挡环43，调节筒51，调节轮511，密封环512，活塞52，推杆53，刻度线531，第二弹簧54，盖体55，调节腔56。具体实施方式以下将结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明，需要说明的是，在附图或说明书描述中，相似或相同的部分都使用相同的图号，附图中未绘示或描述的实现方式，为所属技术领域中普通技术人员所知的形式。另外，实施例中提到的方向用语，例如“上”、“下”、“顶”、“底”、“左”、“右”、“前”、“后”等，仅是参考附图的方向，并非用来限制本发明的保护范围。如图1～图3所示，本发明的一种厌氧废水处理装置，包括厌氧塔11，厌氧塔11的内底部固定安装有旋流布水器12，旋流布水器12包括锥体2和连接管道3，锥体2固定安装于厌氧塔11的底部，锥体2的顶部开设有进水口21，连接管道3贯穿厌氧塔11侧壁与进水口21密封连接，且连接管道3的外壁与厌氧塔11的侧壁密封连接，连接管道3的自由端设置有第一连接头31，第一连接头31用于连接外部进水管道，将污水泵入锥体2内。锥体2的内部开设有集水腔22，进水口21与集水腔22连通，锥体2内竖直方向上设置有多层布水层23，布水层23包括多个沿集水腔圆周均匀分布的布水通道231，布水通道231的一端与集水腔22连通，另一端贯穿锥体2，进入集水腔22的污水可通过布水通道231进入厌氧塔11底部。布水通道231远离集水腔22的一端设置有弧形段232，弧形段232倾斜向上设置，使布水通道231中的污水倾斜向上喷出，并形成旋流。多个布水层23的布水通道231之间呈旋转阶梯式分布，当所有的布水通道231都打开时，竖直方向上设置的布水层23增加了竖直方向上的不同布水点，而成旋转阶梯式分布的布水通道231则在水平方向增加了布水点，且当环形塞体4将布水层23的布水通道231封堵时，保证剩余布水层23的布水通道231布水均匀。集水腔22的顶部开设有第一环形槽221，第一环形槽221内滑动设置有环形塞体4，环形塞体4用于封堵布水通道231，第一环形槽221的顶部与环形塞体4之间固定安装有第一弹簧41，第一弹簧41用于驱动环形塞体4对布水通道231进行封堵，通过设置第一弹簧41，可使旋流布水器12的出水速度自适应调节。当进水速度改变时，集水腔22内的压力改变，使第一弹簧41压缩或者恢复形变，从而使环形塞体4上移或下移，进而改变布水通道231的开启数量。环形塞体4的底部开设有导向槽42，导向槽42的截面呈倒三角形，污水进入集水腔22时，集水腔22中压力增大，通过导向槽42推动环形塞体4向上移动，并压缩第一弹簧41，从而打开布水层23的布水通道231，使集水腔22内的污水通过布水通道231进入厌氧塔11底部；当停止向锥体2内泵入污水后，第一弹簧41使环形塞体4下移，再次将布水层23的布水通道231封堵住。环形塞体4的底部靠近集水腔22内壁的一侧设置有挡环43，通过设置挡环43，一方面，便于环形塞体4将布水通道231完全封堵，防止厌氧塔11底部的污泥进入到集水腔22内；另一方面，便于集水腔22内压力增大时，推动环形塞体4上移。锥体2的顶部开设有第二环形槽24，第二环形槽24的底部开设有多个通孔241，第一环形槽221通过通孔241与第二环形槽24连通，连接管道3的侧壁上开设有多个调节通道32，多个调节通道32均与第二环形槽24连通，连接管道3于第一连接头31一侧的侧壁上开设有第三环形槽33，多个调节通道32均与第三环形槽33连通，连接管道3于第三环形槽33处设置有第二连接头34，第二连接头34与第三环形槽33连通，第二连接头34上密封连接有调节组件。调节组件用于改变调节通道32内的气压，从而控制环形塞体4上下移动，改变布水层23的开启数量。调节组件包括调节筒51、活塞52、推杆53、第二弹簧54和盖体55，本实施例中，第一弹簧41与第二弹簧54弹性系数相同。调节筒51的底部螺纹连接于第二连接头34上，盖体55螺纹连接于调节筒51的顶部，调节筒51上固定安装有调节轮511，便于转动调节筒51，调节筒51的内壁上设置有多个密封环512，增加调节筒51与第二连接头34之间的密封性。调节筒51与第二连接头34之间形成调节腔56，通过旋转调节筒51，使调节筒51上下移动，可改变调节腔56大小，从而改变调节通道32内的气压。活塞52滑动设置于调节筒51内，推杆53一端与活塞52固定连接，另一端贯穿至盖体55外，第二弹簧54套设于推杆53上，第二弹簧54的一端与活塞52固定连接，另一端与盖体55内顶面固定连接，推杆53上设置有刻度线531。当调节腔56的大小改变时，活塞52和推杆53随之上下移动，从而通过观察推杆53的刻度线531，判断环形塞体4的位置，得到布水层23开启的数量，以及布水通道231开启的数量，从而便于将出水速度调节至最佳状态。本发明的一种厌氧废水处理装置，在进水速度改变，旋流布水器12自适应调节出水速度情况下，当进水流速增大时，集水腔22中的压力增大，通过导向槽42推动环形塞体4向上移动，第一弹簧41和第二弹簧54同步压缩，从而打开更多布水层23的布水通道231，保持布水通道231的出水流速不变或防止出水流速变化过大；当进水流速减小时，集水腔22中的压力减小，第一弹簧41和第二弹簧54释放压力，使环形塞体4下移，从而关闭部分布水层23的布水通道231，保持布水通道231的出水流速不变或防止出水流速变化过大。在进水流速不变、或者旋流布水器12自适应调节无法达到最佳出水速度的情况下，需要将出水流速增大时，通过调节轮511转动调节筒51，使调节腔56的体积减小，增大调节通道32内的气压，调节通道32内的气压增大后，推动环形塞体4下移，将布水层23的布水通道231关闭，使集水腔22内的污水只能从剩余的布水通道231流出，从而增大剩余布各个水通道喷出污水的出水速度。需要将出水流速减小时，通过调节轮511转动调节筒51，使调节腔56的体积正大，减小调节通道32内的气压，调节通道32内的气压减小后，污水推动环形塞体4上移，将布水层23的布水通道231打开，使集水腔22内的污水能够从更多的布水通道231流出，从而减小各个布水通道231喷出污水的出水速度。以上对本发明提供的一种厌氧废水处理装置进行了详细介绍。具体实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
