标题title
一种高性能氧化铝陶瓷基片及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种高性能氧化铝陶瓷基片及其制备方法，包括基片本体，所述基片本体由以下质量百分比的各组分制备而成：96％‑99％的氧化铝、0.01％‑0.02％的二氧化锆、0.015％‑0.02％的三氧化二钇、0.01％‑0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，所述基片本体表面设置有涂层。本发明中，由于在基片本体内添加有石墨烯，大大提高了基片本体的热导率，使得基片本体具有热导率高、抗弯强度高、抗电击穿强度高的优点，延长了基片本体的使用寿命，有助于节省成本，并且，通过在基片本体表面设置涂层，改变了氧化铝陶瓷基片表面的焊接性，有助于零件的安装，同时降低了氧化铝陶瓷基片的表面粗糙度。
权利要求书clms
1.一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，包括：基片本体，所述基片本体由以下质量百分比的各组分制备而成：96％-99％的氧化铝、0.01％-0.02％的二氧化锆、0.015％-0.02％的三氧化二钇、0.01％-0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，所述基片本体表面设置有涂层。2.根据权利要求1所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，所述基片本体包括基板，所述基板内设置若干散热孔，若干所述散热孔分别贯穿所述基板上下表面，若干所述散热孔呈阵列分布。3.根据权利要求2所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，所述基片本体还包括支撑组件，所述支撑组件设置在所述基板底部，所述支撑组件包括若干横板及若干纵板，若干所述横板及若干所述纵板纵横交错形成网格式结构，所述横板上端与所述基板下表面固定连接，所述纵板上端与所述基板下表面固定连接，所述散热孔位于相邻两个所述横板及相邻两个所述纵板之间。4.根据权利要求3所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，所述涂层采用金属化处理制成，所述涂层材质为银、锡、镍中的任意一种。5.根据权利要求4所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，所述基板、所述横板、所述纵板为一体成型结构。6.一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，用于制备上述权利要求5所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：制备混合粉体：按各组分配比分别获取氧化铝、二氧化锆、三氧化二钇、氧化镁，然后将各组分混合在一起并分散均匀，得到混合粉体；步骤2：制备石墨烯分散液：称取5重量份的所述石墨烯分散剂和25重量份的石墨粉，加入10重量份的水，调节pH至6-7，震荡混合均匀，放入超声机中按照预设超声工艺进行超声，超声时间至少为24h，且超声过程中水温不得高于70℃；超声完成后，石墨烯分散剂/石墨烯混合液进行离心分离；离心转速500rpm-8000rpm，离心10min-30min；离心完成后，分离得到上清液即为石墨烯分散液；步骤3：制备流延浆料：将制备好的所述混合粉体添加至所述石墨烯分散液中，球磨第一预设时长后，加入复合粘结剂、增塑剂，继续球磨第二预设时长后，加入成膜助剂和消泡剂搅拌第三预设时长，得到流延浆料，所述混合粉体与所述石墨烯分散液的质量比为9:1；步骤4：流延成型：将所述流延浆料真空除泡后在流延机上进行流延成型，并在冲片、敷粉后形成坯体；步骤5：烧结：将所述坯体放置在烧结炉中进行烧结，制得基片本体；步骤6：表面处理：对所述基片本体进行表面处理。7.根据权利要求6所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，其特征在于，在所述步骤4中，以干压与冷等静压相结合的方式在450MPa下将所述基片本体粉体模压成坯体。8.根据权利要求6所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，其特征在于，在所述步骤6中，所述表面处理包括采用喷涂装置对所述基片本体表面喷涂涂层以及采用研磨装置对所述基片本体表面进行研磨。9.根据权利要求8所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，其特征在于，所述喷涂装置用于在所述基片本体表面喷涂涂层，所述喷涂装置包括：喷涂箱；第一滑轨，所述第一滑轨设置在所述喷涂箱内部，所述第一滑轨下端与所述喷涂箱底部内壁固定连接，所述第一滑轨上滑动设置第一滑台，所述第一滑台上端设置定位板，所述定位板上表面设置有与若干所述散热孔相适配的若干定位柱，所述定位柱下端与所述定位板上表面固定连接，所述基片本体设置在所述定位板上表面；竖杆，所述竖杆竖直设置在所述定位板左端，所述竖杆下端与所述定位板左端固定连接；第一箱体，所述第一箱体设置在所述定位板上方，所述第一箱体后侧壁与所述喷涂箱后侧内壁固定连接，所述第一箱体内滑动设置活塞板，所述活塞板沿所述第一箱体内壁左右滑动；横杆，所述横杆设置在所述活塞板左侧壁，所述横杆远离所述活塞板一端贯穿所述第一箱体左侧壁并与所述竖杆上端固定连接，所述横杆垂直于所述竖杆；第一管体，所述第一管体设置在所述第一箱体底壁，所述第一管体位于所述第一箱体右端，所述第一管体与所述第一箱体内部连通，所述第一管体远离所述第一箱体一端延伸至所述基片本体上方并设置喷头，所述第一管体内设置第一单向阀；第二箱体，所述第二箱体设置在所述喷涂箱右侧内壁，所述第二箱体内设置喷涂液，所述第二箱体通过第二管体与所述第一箱体右端连通，所述第二管体内设置第二单向阀；固定板，所述固定板设置在所述第一箱体上方，所述固定板上端与所述喷涂箱上侧内壁固定连接；第一电机，所述第一电机设置在所述喷涂箱左侧内壁，所述第一电机输出端设置第一转轴，所述第一转轴远离所述第一电机一端贯穿所述固定板，延伸至所述固定板右侧并设置第一锥齿轮，所述第一转轴与所述固定板转动连接，所述第一转轴上设置有转桶，所述转桶上沿轴向设置有导向槽，所述导向槽内滑动设置导向杆，所述导向杆上端与所述导向槽相适配，所述导向杆下端与所述横杆上表面固定连接；第二转轴，所述第二转轴设置在所述第一锥齿轮与所述第二箱体之间，所述第二转轴上端与所述喷涂箱上侧内壁转动连接，所述第二转轴上设置第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；若干扇叶，若干所述扇叶设置在所述第二转轴下端，所述扇叶位于所述基片本体上方。10.根据权利要求8所述的一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，其特征在于，所述研磨装置用于对所述基片本体表面进行研磨，所述研磨装置包括：研磨箱；支撑台，所述支撑台设置在所述研磨箱内，所述支撑台底壁与所述研磨箱底部内壁固定连接，所述支撑台右侧壁与所述研磨箱右侧内壁固定连接，所述基片本体放置在所述；电动伸缩杆，所述电动伸缩杆设置在所述研磨箱左侧内壁，所述电动伸缩杆一端设置移动柱，所述移动柱远离所述电动伸缩杆一端设置安装孔，所述安装孔内滑动设置滑动柱，所述滑动柱远离所述移动柱一端设置压板，所述压板右侧壁与所述基片本体左端接触，所述安装孔内设置第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述滑动柱远离所述压板一端固定连接，所述第一弹簧另一端与所述安装孔左侧内壁固定连接；接触开关，所述接触开关设置在所述移动柱右端；第二电机，所述第二电机设置在所述研磨箱内，所述第二电机固定端与所述研磨箱上端内壁固定连接，所述第二电机与所述接触开关电性连接，所述第二电机输出端设置螺杆，所述螺杆上套设有套管，所述套管与所述螺杆螺纹连接，所述螺杆下端设置导向柱，所述导向柱外壁与所述套管内壁滑动连接；第一滑板，所述第一滑板滑动设置在所述研磨箱内部，所述第一滑板左右两端分别与所述研磨箱左右两侧内壁滑动连接，所述第一滑板上表面与所述套管下端固定连接；转动块，所述转动块设置在所述套管内，所述转动块与所述套管内壁滑动连接，所述转动块底壁与所述第一滑板上表面转动连接；第二弹簧，所述第二弹簧设置在所述转动块与所述导向柱之间，所述第二弹簧一端与所述转动块上表面固定连接，所述第二弹簧另一端与所述导向柱下端固定连接；第二滑板，所述第二滑板设置在所述第一滑板下端，所述第二滑板与所述研磨箱左侧内壁滑动连接；第二滑轨，所述第二滑轨设置在所述第一滑板下表面，所述第二滑轨上滑动设置第二滑台与第三滑台，所述第二滑台位于所述第三滑台左侧，所述第二滑台与所述第三滑台之间设置齿条；第三弹簧，所述第三弹簧设置在所述第二滑台与所述第二滑板之间，所述第三弹簧一端与所述第二滑台左侧壁固定连接，所述第三弹簧另一端与所述第二滑板右侧壁固定连接；安装板，所述安装板设置在所述第三滑台下表面，所述安装板下表面设置若干第三电机，所述第三电机输出端设置第三转轴，所述第三转轴延伸至所述基片本体上方并设置研磨盘；第一皮带轮，所述第一皮带轮设置在所述螺杆上；第四转轴，所述第四转轴设置在所述第二电机右方，所述第四转轴上端与所述研磨箱上端内壁转动连接，所述第四转轴上设置第二皮带轮，所述第二皮带轮通过传动带与所述第一皮带轮传动连接，所述第四转轴下端延伸至所述第一滑板下方并设置第一齿轮，所述第一齿轮为不完全齿轮，所述第一齿轮与所述齿条齿形相啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子材料技术领域，特别涉及一种高性能氧化铝陶瓷基片及其制备方法。背景技术氧化铝陶瓷基片由96％～99％的氧化铝陶瓷材料与适量的矿物原料烧结而成。目前，常用的成型方法有：流延成型、干压成型、注浆成型、挤压成型等。氧化铝陶瓷基片可像PCB板一样能刻蚀出各种图形，具有很大的载流能力。因此，陶瓷基片已成为大功率电力电子电路结构技术和互连技术的基础材料，陶瓷基片应用广泛，可用于汽车混合电路基板、通讯混合电路通用基板、打印机及半导体设备用基板、新能源汽车领域用基板、基于互联网的汽车电子标签用基板、军工领域用基板等领域。然而，现有的氧化铝陶瓷基片具有热导率低、抗弯强度低、抗电击穿强度低的缺点，不易散热，使用过程易损坏，严重降低了氧化铝陶瓷基片的使用寿命，同时氧化铝陶瓷基片焊接性能差，表面粗糙度较高，在氧化铝陶瓷基片表面不易焊接零件。发明内容本发明提供一种高性能氧化铝陶瓷基片及其制备方法，用以解决现有的氧化铝陶瓷基片具有热导率低、抗弯强度低、抗电击穿强度低的缺点，不易散热，使用过程易损坏，严重降低了氧化铝陶瓷基片的使用寿命，且氧化铝陶瓷基片不具备可焊性，表面粗糙度较高，在氧化铝陶瓷基片表面不易焊接零件的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种高性能氧化铝陶瓷基片，包括：基片本体，所述基片本体由以下质量百分比的各组分制备而成：96％-99％的氧化铝、0.01％-0.02％的二氧化锆、0.015％-0.02％的三氧化二钇、0.01％-0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，所述基片本体表面设置有涂层。优选的，所述基片本体包括基板，所述基板内设置若干散热孔，若干所述散热孔分别贯穿所述基板上下表面，若干所述散热孔呈阵列分布。优选的，所述基片本体还包括支撑组件，所述支撑组件设置在所述基板底部，所述支撑组件包括若干横板及若干纵板，若干所述横板及若干所述纵板纵横交错形成网格式结构，所述横板上端与所述基板下表面固定连接，所述纵板上端与所述基板下表面固定连接，所述散热孔位于相邻两个所述横板及相邻两个所述纵板之间。优选的，所述涂层采用金属化处理制成，所述涂层材质为银、锡、镍中的任意一种。优选的，所述基板、所述横板、所述纵板为一体成型结构。一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，用于制备上述的一种高性能氧化铝陶瓷基片，包括以下步骤：步骤1：制备混合粉体：按各组分配比分别获取氧化铝、二氧化锆、三氧化二钇、氧化镁，然后将各组分混合在一起并分散均匀，得到混合粉体；步骤2：制备石墨烯分散液：称取5重量份的所述石墨烯分散剂和25重量份的石墨粉，加入10重量份的水，调节pH至6-7，震荡混合均匀，放入超声机中按照预设超声工艺进行超声，超声时间至少为24h，且超声过程中水温不得高于70℃；超声完成后，石墨烯分散剂/石墨烯混合液进行离心分离；离心转速500rpm-8000rpm，离心10mi n-30mi n；离心完成后，分离得到上清液即为石墨烯分散液；步骤3：制备流延浆料：将制备好的所述混合粉体添加至所述石墨烯分散液中，球磨第一预设时长后，加入复合粘结剂、增塑剂，继续球磨第二预设时长后，加入成膜助剂和消泡剂搅拌第三预设时长，得到流延浆料，所述混合粉体与所述石墨烯分散液的质量比为9:1；步骤4：流延成型：将所述流延浆料真空除泡后在流延机上进行流延成型，并在冲片、敷粉后形成坯体；步骤5：烧结：将所述坯体放置在烧结炉中进行烧结，制得基片本体；步骤6：表面处理：对所述基片本体进行表面处理。优选的，在所述步骤4中，以干压与冷等静压相结合的方式在450MPa下将所述基片本体粉体模压成坯体。优选的，在所述步骤6中，所述表面处理包括采用喷涂装置对所述基片本体表面喷涂涂层以及采用研磨装置对所述基片本体表面进行研磨。优选的，所述喷涂装置用于在所述基片本体表面喷涂涂层，所述喷涂装置包括：喷涂箱；第一滑轨，所述第一滑轨设置在所述喷涂箱内部，所述第一滑轨下端与所述喷涂箱底部内壁固定连接，所述第一滑轨上滑动设置第一滑台，所述第一滑台上端设置定位板，所述定位板上表面设置有与若干所述散热孔相适配的若干定位柱，所述定位柱下端与所述定位板上表面固定连接，所述基片本体设置在所述定位板上表面；竖杆，所述竖杆竖直设置在所述定位板左端，所述竖杆下端与所述定位板左端固定连接；第一箱体，所述第一箱体设置在所述定位板上方，所述第一箱体后侧壁与所述喷涂箱后侧内壁固定连接，所述第一箱体内滑动设置活塞板，所述活塞板沿所述第一箱体内壁左右滑动；横杆，所述横杆设置在所述活塞板左侧壁，所述横杆远离所述活塞板一端贯穿所述第一箱体左侧壁并与所述竖杆上端固定连接，所述横杆垂直于所述竖杆；第一管体，所述第一管体设置在所述第一箱体底壁，所述第一管体位于所述第一箱体右端，所述第一管体与所述第一箱体内部连通，所述第一管体远离所述第一箱体一端延伸至所述基片本体上方并设置喷头，所述第一管体内设置第一单向阀；第二箱体，所述第二箱体设置在所述喷涂箱右侧内壁，所述第二箱体内设置喷涂液，所述第二箱体通过第二管体与所述第一箱体右端连通，所述第二管体内设置第二单向阀；固定板，所述固定板设置在所述第一箱体上方，所述固定板上端与所述喷涂箱上侧内壁固定连接；第一电机，所述第一电机设置在所述喷涂箱左侧内壁，所述第一电机输出端设置第一转轴，所述第一转轴远离所述第一电机一端贯穿所述固定板，延伸至所述固定板右侧并设置第一锥齿轮，所述第一转轴与所述固定板转动连接，所述第一转轴上设置有转桶，所述转桶上沿轴向设置有导向槽，所述导向槽内滑动设置导向杆，所述导向杆上端与所述导向槽相适配，所述导向杆下端与所述横杆上表面固定连接；第二转轴，所述第二转轴设置在所述第一锥齿轮与所述第二箱体之间，所述第二转轴上端与所述喷涂箱上侧内壁转动连接，所述第二转轴上设置第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与所述第一锥齿轮啮合；若干扇叶，若干所述扇叶设置在所述第二转轴下端，所述扇叶位于所述基片本体上方。优选的，所述研磨装置用于对所述基片本体表面进行研磨，所述研磨装置包括：研磨箱；支撑台，所述支撑台设置在所述研磨箱内，所述支撑台底壁与所述研磨箱底部内壁固定连接，所述支撑台右侧壁与所述研磨箱右侧内壁固定连接，所述基片本体放置在所述；电动伸缩杆，所述电动伸缩杆设置在所述研磨箱左侧内壁，所述电动伸缩杆一端设置移动柱，所述移动柱远离所述电动伸缩杆一端设置安装孔，所述安装孔内滑动设置滑动柱，所述滑动柱远离所述移动柱一端设置压板，所述压板右侧壁与所述基片本体左端接触，所述安装孔内设置第一弹簧，所述第一弹簧一端与所述滑动柱远离所述压板一端固定连接，所述第一弹簧另一端与所述安装孔左侧内壁固定连接；接触开关，所述接触开关设置在所述移动柱右端；第二电机，所述第二电机设置在所述研磨箱内，所述第二电机固定端与所述研磨箱上端内壁固定连接，所述第二电机与所述接触开关电性连接，所述第二电机输出端设置螺杆，所述螺杆上套设有套管，所述套管与所述螺杆螺纹连接，所述螺杆下端设置导向柱，所述导向柱外壁与所述套管内壁滑动连接；第一滑板，所述第一滑板滑动设置在所述研磨箱内部，所述第一滑板左右两端分别与所述研磨箱左右两侧内壁滑动连接，所述第一滑板上表面与所述套管下端固定连接；转动块，所述转动块设置在所述套管内，所述转动块与所述套管内壁滑动连接，所述转动块底壁与所述第一滑板上表面转动连接；第二弹簧，所述第二弹簧设置在所述转动块与所述导向柱之间，所述第二弹簧一端与所述转动块上表面固定连接，所述第二弹簧另一端与所述导向柱下端固定连接；第二滑板，所述第二滑板设置在所述第一滑板下端，所述第二滑板与所述研磨箱左侧内壁滑动连接；第二滑轨，所述第二滑轨设置在所述第一滑板下表面，所述第二滑轨上滑动设置第二滑台与第三滑台，所述第二滑台位于所述第三滑台左侧，所述第二滑台与所述第三滑台之间设置齿条；第三弹簧，所述第三弹簧设置在所述第二滑台与所述第二滑板之间，所述第三弹簧一端与所述第二滑台左侧壁固定连接，所述第三弹簧另一端与所述第二滑板右侧壁固定连接；安装板，所述安装板设置在所述第三滑台下表面，所述安装板下表面设置若干第三电机，所述第三电机输出端设置第三转轴，所述第三转轴延伸至所述基片本体上方并设置研磨盘；第一皮带轮，所述第一皮带轮设置在所述螺杆上；第四转轴，所述第四转轴设置在所述第二电机右方，所述第四转轴上端与所述研磨箱上端内壁转动连接，所述第四转轴上设置第二皮带轮，所述第二皮带轮通过传动带与所述第一皮带轮传动连接，所述第四转轴下端延伸至所述第一滑板下方并设置第一齿轮，所述第一齿轮为不完全齿轮，所述第一齿轮与所述齿条齿形相啮合。本发明的技术方案具有以下优点：本发明提供了一种高性能氧化铝陶瓷基片及其制备方法，包括基片本体，所述基片本体由以下质量百分比的各组分制备而成：96％-99％的氧化铝、0.01％-0.02％的二氧化锆、0.015％-0.02％的三氧化二钇、0.01％-0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，所述基片本体表面设置有涂层。本发明中，由于在基片本体内添加有石墨烯，大大提高了基片本体的热导率，使得基片本体具有热导率高、抗弯强度高、抗电击穿强度高的优点，延长了基片本体的使用寿命，有助于节省成本，并且，通过在基片本体表面设置涂层，改变了氧化铝陶瓷基片表面的焊接性，有助于零件的安装，同时降低了氧化铝陶瓷基片的表面粗糙度。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及说明书附图中所特别指出的装置来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片主视图；图2为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片内部结构示意图；图3为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片仰视图；图4为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法中喷涂装置示意图；图5为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法中研磨装置示意图；图6为本发明图5中A处放大图；图7为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法中研磨装置一种状态示意图；图8为本发明一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法中研磨装置另一种状态示意图。图中：1、基片本体；2、基板；3、散热孔；4、横板；5、纵板；6、喷涂箱；7、第一滑轨；8、第一滑台；9、定位板；10、定位柱；11、竖杆；12、第一箱体；13、活塞板；14、横杆；15、第一管体；16、喷头；17、第二箱体；18、第二管体；19、固定板；20、第一电机；21、第一转轴；22、第一锥齿轮；23、转桶；24、导向槽；25、导向杆；26、第二转轴；27、第二锥齿轮；28、扇叶；29、研磨箱；30、支撑台；31、电动伸缩杆；32、移动柱；33、安装孔；34、滑动柱；35、压板；36、第一弹簧；37、接触开关；38、第二电机；39、螺杆；40、套管；41、导向柱；42、第一滑板；43、转动块；44、第二弹簧；45、第二滑板；46、第二滑轨；47、第二滑台；48、第三滑台；49、齿条；50、第三弹簧；51、安装板；52、第三电机；53、第三转轴；54、研磨盘；55、第一皮带轮；56、第四转轴；57、第二皮带轮；58、传动带；59、第一齿轮。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明实施例提供了一种高性能氧化铝陶瓷基片，如图1-图8所示，包括：基片本体1，所述基片本体1由以下质量百分比的各组分制备而成：96％-99％的氧化铝、0.01％-0.02％的二氧化锆、0.015％-0.02％的三氧化二钇、0.01％-0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，所述基片本体1表面设置有涂层；所述基片本体1包括基板2，所述基板2内设置若干散热孔3，若干所述散热孔3分别贯穿所述基板2上下表面，若干所述散热孔3呈阵列分布；所述基片本体1还包括支撑组件，所述支撑组件设置在所述基板2底部，所述支撑组件包括若干横板4及若干纵板5，若干所述横板4及若干所述纵板5纵横交错形成网格式结构，所述横板4上端与所述基板2下表面固定连接，所述纵板5上端与所述基板2下表面固定连接，所述散热孔3位于相邻两个所述横板4及相邻两个所述纵板5之间；所述涂层采用金属化处理制成，所述涂层材质为银、锡、镍中的任意一种；所述基板2、所述横板4、所述纵板5为一体成型结构。上述技术方案的工作原理及有益效果为：基片本体1由以下质量百分比的各个组分制备而成：96％-99％的氧化铝、0.01％-0.02％的二氧化锆、0.015％-0.02％的三氧化二钇、0.01％-0.015％的氧化镁，余量为石墨烯，其中，一种基片本体1可以由96％的氧化铝、0.015％的二氧化锆、0.015％的三氧化二钇、0.01％的氧化镁以及3.96％的石墨烯组成，该基片本体1的热导率为30W/m.K，抗电击穿强度为13KV/mm，抗弯强度为450MPa，表面粗糙度为0.2，另一种基片本体1可以由99％的氧化铝、0.01％的二氧化锆、0.015％的三氧化二钇、0.015％的氧化镁以及0.06％的石墨烯组成，该基片本体1的热导率为25W/m.K，抗电击穿强度为16KV/mm，抗弯强度为500MPa，表面粗糙度为0.3，通过上述方案，由于在基片本体1内添加有石墨烯，大大提高了基片本体1的热导率，使得基片本体1具有热导率高、抗弯强度高、抗电击穿强度高的优点，延长了基片本体1的使用寿命，有助于节省成本，并且，通过在基片本体1表面设置涂层，改变了氧化铝陶瓷基片表面的焊接性，有助于零件的安装，同时降低了氧化铝陶瓷基片的表面粗糙度，并且，基片本体1由基板2及支撑组件组成，基板2内设置若干散热孔3，能够进一步提高基片本体1的散热速度，支撑组件由若干横板4及若干纵板5纵横交错形成网格式结构，从而为基板2提供有效的支撑，提高了基片本体1整体的抗弯强度，延长了基片本体1的使用寿命，在基片本体1表面设置有金属涂层，能够增强基片本体1表面的焊接性，有助于零件的焊接，增加了氧化铝陶瓷基片的使用范围。本发明还提供了一种高性能氧化铝陶瓷基片制备方法，用于制备上述一种高性能氧化铝陶瓷基片，包括以下步骤：步骤1：制备混合粉体：按各组分配比分别获取氧化铝、二氧化锆、三氧化二钇、氧化镁，然后将各组分混合在一起并分散均匀，得到混合粉体；步骤2：制备石墨烯分散液：称取5重量份的所述石墨烯分散剂和25重量份的石墨粉，加入10重量份的水，调节pH至6-7，震荡混合均匀，放入超声机中按照预设超声工艺进行超声，超声时间至少为24h，且超声过程中水温不得高于70℃；超声完成后，石墨烯分散剂/石墨烯混合液进行离心分离；离心转速500rpm-8000rpm，离心10mi n-30mi n；离心完成后，分离得到上清液即为石墨烯分散液；步骤3：制备流延浆料：将制备好的所述混合粉体添加至所述石墨烯分散液中，球磨第一预设时长后，加入复合粘结剂、增塑剂，继续球磨第二预设时长后，加入成膜助剂和消泡剂搅拌第三预设时长，得到流延浆料，所述混合粉体与所述石墨烯分散液的质量比为9:1；步骤4：流延成型：将所述流延浆料真空除泡后在流延机上进行流延成型，并在冲片、敷粉后形成坯体；步骤5：烧结：将所述坯体放置在烧结炉中进行烧结，制得基片本体1；步骤6：表面处理：对所述基片本体1进行表面处理，所述表面处理包括采用喷涂装置对所述基片本体1表面喷涂涂层以及采用研磨装置对所述基片本体1表面进行研磨。上述技术方案的工作原理及有益效果为：首先制备混合粉体：按各组分配比分别获取氧化铝、二氧化锆、三氧化二钇、氧化镁，然后将各组分混合在一起并分散均匀，得到混合粉体；接着，制备石墨烯分散液：称取5重量份的所述石墨烯分散剂和25重量份的石墨粉，加入10重量份的水，调节pH至6-7，震荡混合均匀，放入超声机中按照预设超声工艺进行超声，超声时间至少为24h，且超声过程中水温不得高于70℃，预设超声工艺为：功率100W，超声4小时后，停止，12小时后，再超声4小时，然后停止12小时，如此循环至超声时间加和为24小时；超声完成后，石墨烯分散剂/石墨烯混合液进行离心分离；离心转速500rpm-8000rpm，离心10mi n-30mi n；离心完成后，分离得到上清液即为石墨烯分散液；制备流延浆料：将制备好的所述混合粉体添加至所述石墨烯分散液中，球磨第一预设时长后，加入复合粘结剂、增塑剂，继续球磨第二预设时长后，加入成膜助剂和消泡剂搅拌第三预设时长，得到流延浆料，所述混合粉体与所述石墨烯分散液的质量比为9:1，第一预设时长为10-12小时，第二预设时长为8-12小时，第三预设时长为不低于3小时；然后流延成型：将所述流延浆料真空除泡后在流延机上进行流延成型，并在冲片、敷粉后形成坯体；接着烧结：将坯体放置在烧结炉中进行烧结，制得基片本体1；最后进行表面处理：对基片本体1进行表面处理，表面处理包括采用喷涂装置对基片本体1表面喷涂涂层以及采用研磨装置对基片本体1表面进行研磨，通过上述步骤制作的基片本体1，具有热导率高、抗弯强度高、表面粗糙度低、抗电击穿强度高等优点，提高了基片本体1的使用寿命，使得基片本体1具备了高性能，更加广泛应用，上述生产步骤工艺简单，生产过程安全环保，降低了生产成本，适用于大规模工业生产。在一个实施例中，如图4所示，所述喷涂装置用于在所述基片本体1表面喷涂涂层，所述喷涂装置包括：喷涂箱6；第一滑轨7，所述第一滑轨7设置在所述喷涂箱6内部，所述第一滑轨7下端与所述喷涂箱6底部内壁固定连接，所述第一滑轨7上滑动设置第一滑台8，所述第一滑台8上端设置定位板9，所述定位板9上表面设置有与若干所述散热孔3相适配的若干定位柱10，所述定位柱10下端与所述定位板9上表面固定连接，所述基片本体1设置在所述定位板9上表面；竖杆11，所述竖杆11竖直设置在所述定位板9左端，所述竖杆11下端与所述定位板9左端固定连接；第一箱体12，所述第一箱体12设置在所述定位板9上方，所述第一箱体12后侧壁与所述喷涂箱6后侧内壁固定连接，所述第一箱体12内滑动设置活塞板13，所述活塞板13沿所述第一箱体12内壁左右滑动；横杆14，所述横杆14设置在所述活塞板13左侧壁，所述横杆14远离所述活塞板13一端贯穿所述第一箱体12左侧壁并与所述竖杆11上端固定连接，所述横杆14垂直于所述竖杆11；第一管体15，所述第一管体15设置在所述第一箱体12底壁，所述第一管体15位于所述第一箱体12右端，所述第一管体15与所述第一箱体12内部连通，所述第一管体15远离所述第一箱体12一端延伸至所述基片本体1上方并设置喷头16，所述第一管体15内设置第一单向阀；第二箱体17，所述第二箱体17设置在所述喷涂箱6右侧内壁，所述第二箱体17内设置喷涂液，所述第二箱体17通过第二管体18与所述第一箱体12右端连通，所述第二管体18内设置第二单向阀；固定板19，所述固定板19设置在所述第一箱体12上方，所述固定板19上端与所述喷涂箱6上侧内壁固定连接；第一电机20，所述第一电机20设置在所述喷涂箱6左侧内壁，所述第一电机20输出端设置第一转轴21，所述第一转轴21远离所述第一电机20一端贯穿所述固定板19，延伸至所述固定板19右侧并设置第一锥齿轮22，所述第一转轴21与所述固定板19转动连接，所述第一转轴21上设置有转桶23，所述转桶23上沿轴向设置有导向槽24，所述导向槽24内滑动设置导向杆25，所述导向杆25上端与所述导向槽24相适配，所述导向杆25下端与所述横杆14上表面固定连接；第二转轴26，所述第二转轴26设置在所述第一锥齿轮22与所述第二箱体17之间，所述第二转轴26上端与所述喷涂箱6上侧内壁转动连接，所述第二转轴26上设置第二锥齿轮27，所述第二锥齿轮27与所述第一锥齿轮22啮合；若干扇叶28，若干所述扇叶28设置在所述第二转轴26下端，所述扇叶28位于所述基片本体1上方。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在喷涂时，先将基片本体1放置在定位板9上，放置时基板2的散热孔3对准定位柱10放置，使得基片本体1稳固安装在定位板9表面，然后在第二箱体17内添加喷涂液，启动第一电机20，第一电机20转动带动第一转轴21转动，第一转轴21转动带动转桶23转动，转桶23转动时导向杆25在导向槽24内滑动，导向杆25在导向槽24的作用下进行左右往复运动，当导向杆25从右往左运动时，导向杆25带动横杆14从右往左运动，横杆14带动活塞板13在第一箱体12内从右往左滑动，第二箱体17内喷涂液被定量抽取至第一箱体12内，当横杆14从左往右运动时，横杆14带动活塞板13在第一箱体12内从左往右滑动，活塞板13挤压喷涂液，喷涂液从第一管体15内流动至喷头16处，最后从喷头16喷向基片本体1表面，在喷涂过程中，横杆14通过竖杆11带动定位板9向右运动，定位板9带动第一滑台8在第一滑轨7上滑动，同时，定位板9上的基片本体1也从左往右运动，喷头16便将喷涂液均匀喷涂在基片本体1表面，同时，第一转轴21转动带动第一锥齿轮22转动，第一锥齿轮22转动带动第二锥齿轮27转动，第二锥齿轮27转动带动第二转轴26转动，第二转轴26转动带动扇叶28转动，扇叶28转动能够吹拂基片本体1表面，从而将喷涂液吹干，当横杆14再次从右往左运动时，扇叶28能够对基片本体1表面进行二次吹干，提高了吹干效率，通过设置该喷涂装置，随着活塞板13的左右往复运动，第一箱体12内定量的喷涂液均匀喷涂在基片本体1表面，使得基片本体1表面涂层厚度一致，通过往复多次喷涂，增加了涂层的厚度，且伴随着喷涂一次就会进行自动两次吹干，由于涂层较薄，能更快的吹干，不需要在整体喷涂完成后单独进行烘干，大大提高了涂层的制备效率，只设置一个第一电机20即可完成喷涂、吹干工作，降低了生产成本，更加节能高效。在一个实施例中，如图5-图8所示，所述研磨装置用于对所述基片本体1表面进行研磨，所述研磨装置包括：研磨箱29；支撑台30，所述支撑台30设置在所述研磨箱29内，所述支撑台30底壁与所述研磨箱29底部内壁固定连接，所述支撑台30右侧壁与所述研磨箱29右侧内壁固定连接，所述基片本体1放置在所述；电动伸缩杆31，所述电动伸缩杆31设置在所述研磨箱29左侧内壁，所述电动伸缩杆31一端设置移动柱32，所述移动柱32远离所述电动伸缩杆31一端设置安装孔33，所述安装孔33内滑动设置滑动柱34，所述滑动柱34远离所述移动柱32一端设置压板35，所述压板35右侧壁与所述基片本体1左端接触，所述安装孔33内设置第一弹簧36，所述第一弹簧36一端与所述滑动柱34远离所述压板35一端固定连接，所述第一弹簧36另一端与所述安装孔33左侧内壁固定连接；接触开关37，所述接触开关37设置在所述移动柱32右端；第二电机38，所述第二电机38设置在所述研磨箱29内，所述第二电机38固定端与所述研磨箱29上端内壁固定连接，所述第二电机38与所述接触开关37电性连接，所述第二电机38输出端设置螺杆39，所述螺杆39上套设有套管40，所述套管40与所述螺杆39螺纹连接，所述螺杆39下端设置导向柱41，所述导向柱41外壁与所述套管40内壁滑动连接；第一滑板42，所述第一滑板42滑动设置在所述研磨箱29内部，所述第一滑板42左右两端分别与所述研磨箱29左右两侧内壁滑动连接，所述第一滑板42上表面与所述套管40下端固定连接；转动块43，所述转动块43设置在所述套管40内，所述转动块43与所述套管40内壁滑动连接，所述转动块43底壁与所述第一滑板42上表面转动连接；第二弹簧44，所述第二弹簧44设置在所述转动块43与所述导向柱41之间，所述第二弹簧44一端与所述转动块43上表面固定连接，所述第二弹簧44另一端与所述导向柱41下端固定连接；第二滑板45，所述第二滑板45设置在所述第一滑板42下端，所述第二滑板45与所述研磨箱29左侧内壁滑动连接；第二滑轨46，所述第二滑轨46设置在所述第一滑板42下表面，所述第二滑轨46上滑动设置第二滑台47与第三滑台48，所述第二滑台47位于所述第三滑台48左侧，所述第二滑台47与所述第三滑台48之间设置齿条49；第三弹簧50，所述第三弹簧50设置在所述第二滑台47与所述第二滑板45之间，所述第三弹簧50一端与所述第二滑台47左侧壁固定连接，所述第三弹簧50另一端与所述第二滑板45右侧壁固定连接；安装板51，所述安装板51设置在所述第三滑台48下表面，所述安装板51下表面设置若干第三电机52，所述第三电机52输出端设置第三转轴53，所述第三转轴53延伸至所述基片本体1上方并设置研磨盘54；第一皮带轮55，所述第一皮带轮55设置在所述螺杆39上；第四转轴56，所述第四转轴56设置在所述第二电机38右方，所述第四转轴56上端与所述研磨箱29上端内壁转动连接，所述第四转轴56上设置第二皮带轮57，所述第二皮带轮57通过传动带58与所述第一皮带轮55传动连接，所述第四转轴56下端延伸至所述第一滑板42下方并设置第一齿轮59，所述第一齿轮59为不完全齿轮，所述第一齿轮59与所述齿条49齿形相啮合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：涂层喷涂完毕后，可以降低基片本体1表面粗糙度，然后将基片本体1放置在研磨箱29的支撑台30上，启动电动伸缩杆31，电动伸缩杆31伸出带动移动柱32向基片本体1靠近，移动柱32带动滑动柱34及压板35靠近基片本体1，压板35将基片本体1挤压至研磨箱29右侧，基片本体1右端与研磨箱29右侧内壁接触，然后继续挤压，直至接触开关37与压板35左侧壁接触，接触开关37分别与电动伸缩杆31、第二电机38、第三电机52电性连接，此时电动伸缩杆31停止工作，第二电机38及第三电机52开始工作，第三电机52转动能够带动第三转轴53转动，第三转轴53转动能够带动研磨盘54在基片本体1上方转动，第二电机38转动带动螺杆39转动，螺杆39转动能够带动第一皮带轮55转动，第一皮带轮55通过传动带58来带动第二皮带轮57转动，第二皮带轮57转动带动第四转轴56转动，第四转轴56转动带动第一齿轮59转动，螺杆39与套管40螺纹连接，螺杆39转动带动套管40向下运动，套管40带动第一滑板42沿研磨箱29内壁向下滑动，第一滑板42带动第二滑轨46向下运动，当螺杆39与套管40分离时，导向柱41在套管40内部滑动，导向柱41通过第二弹簧44带动转动块43在第一滑板42上表面转动，此时，第一齿轮59与齿条49处于同一高度，且研磨盘54下表面与基片本体1上表面接触，研磨盘54开始对基片本体1上表面进行研磨，由于第一齿轮59为不完全齿轮，第一齿轮59与齿条49能够间歇啮合，当第一齿轮59与齿条49啮合时，第一齿轮59带动齿条49向右运动，第二滑台47及第三滑台48沿第二滑轨46向右滑动，第三弹簧50拉伸，第二滑台47通过安装板51带动第三电机52向右运动，若干第三电机52通过第三转轴53带动研磨盘54在基片本体1上表面从左往右滑动，从而对基片本体1表面从左向右进行研磨，当齿条49与第一齿轮59分离后，在第三弹簧50作用下，第三滑台48向左滑动，第三转轴53带动研磨盘54向左滑动，研磨盘54从右往左对基片本体1上表面进行研磨，通过多次往复运动，研磨盘54能够对基片本体1上表面充分研磨，且保证研磨厚度一致、均匀，降低了基片本体1上表面的粗糙度，通过设置接触开关37，能够保证基片本体1在被夹紧的情况下才能进行研磨，增加了防错措施，提高了生产的安全性，同时保证了产品的合格率，且在基片本体1被夹紧后能够自动开启研磨工作，提高了装置整体的自动化程度。在一个实施例中，还包括报警装置，所述报警装置包括：报警器，所述报警器设置在所述基片本体1外壁；控制器，所述控制器设置在所述基片本体1外壁，所述控制器与所述报警器电性连接；所述控制器基于所述基片本体1表面的载荷控制所述报警器工作，包括以下步骤：步骤11：将零件安装在所述基片本体1表面时，先计算零件对所述基片本体1表面的最大载荷，然后根据所述最大载荷，通过以下公式计算所述基片本体1的实际断裂概率：其中，P1为所述基片本体1的实际断裂概率，exp为以自然常数e为底的指数函数，为所述基片本体1的实际抗弯强度，σ0为所述基片本体1的预设抗弯强度，F1为所述零件对所述基片本体1表面的最大载荷，l1为所述基片本体1的预设长度，s1为所述基片本体1的预设宽度，h1为所述基片本体1的预设厚度，w为预设韦伯模数；步骤12：基于步骤11的计算结果，所述控制器将所述基片本体1的实际断裂概率与所述基片本体1的预设断裂概率进行比较，当所述基片本体1的实际断裂概率大于所述基片本体1的预设断裂概率时，所述控制器控制所述报警器发出报警提示。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在上述方案中，能够根据基片本体1表面所承载的最大载荷自动计算基片本体1的实际断裂概率，其中，韦伯模数是统计断裂力学中韦伯分布函数中的一个参数，对于陶瓷材料，韦伯模数多用于反映材料强度的离散性，韦伯模数越高，离散性越小，本发明中，韦伯模数取10，在实际计算过程中，例如F1取500N，l1取0.2m，s1取0.05m，h1取0.005m，σ0取300MPa，计算可得为120MPa，计算可得为0.99，则P1计算可得0.01，其中，预设断裂概率取0.5，由于实际断裂概率小于预设断裂概率，控制器不会控制报警器发出报警提示，若实际断裂概率大于预设断裂概率时，报警器发出报警提示，工作人员可以根据报警提示减少在基片本体1表面安装的零件数量，从而避免基片本体1在安装零件时发生断裂，提前进行断裂预测，提高了工作效率，避免造成基片本体1的浪费，节约成本。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
