标题title
一种蛋黄上清液蛋白抽离装置
摘要abst
本发明公开了一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，包括锥形筒，锥形筒设有多个，锥形筒下端中心处安装有电磁阀，锥形筒下端靠近外环处安装有矩形支架；所述锥形筒上表面中心处安装有密封轴承一，锥形筒下端安装有轴承支架，轴承支架上端安装有密封轴承二，密封轴承二与密封轴承一之间安装有搅拌棒，搅拌棒上端安装有从动轮，所述锥形筒上端设有清液吸入端移动机构，所述锥形筒侧表面设有联动抽吸机构。本发明的有益效果是，通过清液吸入端移动机构的作用可以使圆形空心箱体随着液面的下降而下降，配合真空泵的工作，在保证产品质量的同时提高上清液抽离的工作效率；通过联动抽吸机构的作用对多个锥形管进行抽离操作，进一步提升工作效率。
权利要求书clms
1.一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，包括锥形筒，锥形筒设有多个，锥形筒下端中心处安装有电磁阀，锥形筒下端靠近外环处安装有矩形支架；所述锥形筒上表面中心处安装有密封轴承一，锥形筒下端安装有轴承支架，轴承支架上端安装有密封轴承二，密封轴承二与密封轴承一之间安装有搅拌棒，搅拌棒上端安装有从动轮，其特征在于，所述锥形筒上端设有清液吸入端移动机构，所述锥形筒侧表面设有联动抽吸机构；所述清液吸入端移动机构包括安装在锥形筒内侧表面的T型滑道，T型滑道设有多个，T型滑道一侧安装有滑动块，滑动块与T型滑道滑动连接，滑动块一侧安装有圆形空心箱体，圆形空心箱体与滑动块固定连接，滑动块上表面开有螺纹通孔，锥形筒下端内侧表面安装有立式轴承一，锥形筒上表面靠近外环处的位置安装有密封轴承三，密封轴承三与立式轴承一之间安装有与螺纹通孔啮合的螺纹轴，螺纹轴上端安装有直齿轮一，锥形筒上表面安装有回转轴承，回转轴承内圈安装有转动环，转动环内圈安装有与直齿轮一啮合的齿环一，转动环外圈安装有从动齿环二；所述锥形筒上表面开有矩形孔一，矩形孔一设有两个，矩形孔一上方设有倒V型进料斗，倒V型进料斗插进矩形孔一与锥形筒固定连接；所述圆形空心箱体中心处开有矩形孔二，圆形空心箱体下表面开有圆形孔，圆形空心箱体上表面安装有连接管一，连接管一设有两个，锥形筒上表面安装有连接管二，连接管二与连接管一之间安装有波纹管；所述联动抽吸机构包括安装在锥形筒上端侧表面的连接板，连接板上表面中心处安装有步进电机一，步进电机一旋转端安装有盛放台，盛放台上表面安装有步进电机二，步进电机二旋转端安装有输出轴，输出轴一端安装有主动轮一，主动轮一与输出轴滑动连接，主动轮一与从动轮的位置相对应，输出轴另一端安装有主动轮二，主动轮二与输出轴滑动连接，主动轮二与从动齿环二的位置相对应；所述盛放台上表面一端安装有匚形架一，盛放台上表面另一端安装有匚形架二，匚形架一侧表面安装有横向杆，横向杆一端安装有限位管一，匚形架一侧表面安装有限位管二，匚形架一侧表面安装有铰接杆，铰接杆一端安装有摆动杆，摆动杆中心处与铰接杆铰接，匚形架二上端安装有液压杆，液压杆伸缩端与摆动杆铰接；所述摆动杆上端安装有拉动杆一，拉动杆一穿过限位管一，拉动杆一一端安装有拨叉一，摆动杆下端安装有拉动杆二，拉动杆二穿过限位管二，拉动杆二一端安装有拨叉二。2.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述匚形架二上方设有输料管，输料管下端安装有旋转密封阀，旋转密封阀下端安装有Z型管，Z型管与盛放台固定连接。3.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述拨叉一和拨叉二一侧各安装有滑动环，滑动环与输出轴滑动连接。4.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述横向杆下端安装有固定轴承，固定轴承内圈与输出轴固定连接。5.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述圆形孔下端安装有扩口橡胶圈。6.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述锥形筒侧表面安装有钢化玻璃窗。7.根据权利要求1所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，其特征在于，所述锥形筒上表面安装有直线电机，直线电机设有两个，直线电机伸缩端安装有限位环。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋黄上清液蛋白提取技术领域，更具体的说，涉及一种蛋黄上清液蛋白抽离装置。背景技术在制备免疫球蛋白时需要经过蛋白提取工序，在静置分层后，需要将上层的蛋黄上清打入暂存罐中进行在加工，在打入暂存罐的过程中需要避免上清液与沉淀物产生混浊的现象；传统的操作方式为手动转动摇头管，使摇头管的抽吸端随着液面的下降而下降，当下降到分界面时停止出料；由于是人工手动的操作，误差较大，容易使摇头管的一端插进沉淀物内；在出料时为了避免摇头管与搅拌轴发生干涉，摇头管吸入端位于澄清罐一侧进行出料，但是当摇头管吸入端即将下降到分界面时，远离摇头管吸入端的一端的上清液会以较快的流速向摇头管吸入端靠近，此时将会使上清液与沉淀物产生较大的对流，易产生不必要的混合，降低产品的质量，现有的抽离方式不仅效率低，而且抽离的洁净度较低。发明内容针对以上缺陷，本发明提供一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，解决上述问题。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，包括锥形筒，锥形筒设有多个，锥形筒下端中心处安装有电磁阀，锥形筒下端靠近外环处安装有矩形支架；所述锥形筒上表面中心处安装有密封轴承一，锥形筒下端安装有轴承支架，轴承支架上端安装有密封轴承二，密封轴承二与密封轴承一之间安装有搅拌棒，搅拌棒上端安装有从动轮，所述锥形筒上端设有清液吸入端移动机构，所述锥形筒侧表面设有联动抽吸机构；所述清液吸入端移动机构包括安装在锥形筒内侧表面的T型滑道，T型滑道设有多个，T型滑道一侧安装有滑动块，滑动块与T型滑道滑动连接，滑动块一侧安装有圆形空心箱体，圆形空心箱体与滑动块固定连接，滑动块上表面开有螺纹通孔，锥形筒下端内侧表面安装有立式轴承一，锥形筒上表面靠近外环处的位置安装有密封轴承三，密封轴承三与立式轴承一之间安装有与螺纹通孔啮合的螺纹轴，螺纹轴上端安装有直齿轮一，锥形筒上表面安装有回转轴承，回转轴承内圈安装有转动环，转动环内圈安装有与直齿轮一啮合的齿环一，转动环外圈安装有从动齿环二；所述锥形筒上表面开有矩形孔一，矩形孔一设有两个，矩形孔一上方设有倒V型进料斗，倒V型进料斗插进矩形孔一与锥形筒固定连接；所述圆形空心箱体中心处开有矩形孔二，圆形空心箱体下表面开有圆形孔，圆形空心箱体上表面安装有连接管一，连接管一设有两个，锥形筒上表面安装有连接管二，连接管二与连接管一之间安装有波纹管；所述联动抽吸机构包括安装在锥形筒上端侧表面的连接板，连接板上表面中心处安装有步进电机一，步进电机一旋转端安装有盛放台，盛放台上表面安装有步进电机二，步进电机二旋转端安装有输出轴，输出轴一端安装有主动轮一，主动轮一与输出轴滑动连接，主动轮一与从动轮的位置相对应，输出轴另一端安装有主动轮二，主动轮二与输出轴滑动连接，主动轮二与从动齿环二的位置相对应；所述盛放台上表面一端安装有匚形架一，盛放台上表面另一端安装有匚形架二，匚形架一侧表面安装有横向杆，横向杆一端安装有限位管一，匚形架一侧表面安装有限位管二，匚形架一侧表面安装有铰接杆，铰接杆一端安装有摆动杆，摆动杆中心处与铰接杆铰接，匚形架二上端安装有液压杆，液压杆伸缩端与摆动杆铰接；所述摆动杆上端安装有拉动杆一，拉动杆一穿过限位管一，拉动杆一一端安装有拨叉一，摆动杆下端安装有拉动杆二，拉动杆二穿过限位管二，拉动杆二一端安装有拨叉二。进一步的所述匚形架二上方设有输料管，输料管下端安装有旋转密封阀，旋转密封阀下端安装有Z型管，Z型管与盛放台固定连接。进一步的所述拨叉一和拨叉二一侧各安装有滑动环，滑动环与输出轴滑动连接。进一步的所述横向杆下端安装有固定轴承，固定轴承内圈与输出轴固定连接。进一步的所述圆形孔下端安装有扩口橡胶圈。进一步的，所述锥形筒侧表面安装有钢化玻璃窗。进一步的，所述锥形筒上表面安装有直线电机，直线电机设有两个，直线电机伸缩端安装有限位环。本发明的有益效果是：通过清液吸入端移动机构的作用可以使圆形空心箱体随着液面的下降而下降，配合真空泵的工作，在保证产品质量的同时提高上清液抽离的工作效率；通过联动抽吸机构的作用对多个锥形管进行抽离操作，进一步提升工作效率。附图说明图1是本发明所述一种蛋黄上清液蛋白抽离装置的结构示意图；图2是清液吸入端移动的局部示意图；图3是清液吸入端移动的放大示意图；图4是圆形空心箱体的横截面示意图；图5是联动抽吸机构的示意图；图6是V型进料斗的侧视示意图；图7是锥形筒的横截面示意图；图8是矩形孔一的俯视示意图；图9是输出轴的横截面示意图；图中，1、锥形筒；2、电磁阀；3、矩形支架；4、密封轴承一；5、轴承支架；6、密封轴承二；7、搅拌棒；8、从动轮；9、T型滑道；10、滑动块；11、圆形空心箱体；12、螺纹通孔；13、立式轴承一；14、密封轴承三；15、螺纹轴；16、直齿轮一；17、回转轴承；18、转动环；19、齿环一；20、从动齿环二；21、矩形孔一；22、V型进料斗；23、矩形孔二；24、圆形孔；25、连接管一；26、连接管二；27、波纹管；28、连接板；29、步进电机一；30、盛放台；31、步进电机二；32、输出轴；33、主动轮一；34、主动轮二；35、匚形架一；36、匚形架二；37、横向杆；38、限位管一；39、限位管二；40、铰接杆；41、摆动杆；42、液压杆；43、拉动杆一；44、拨叉一；45、拉动杆二；46、拨叉二；47、输料管；48、旋转密封阀；49、Z型管；50、滑动环；51、固定轴承；52、扩口橡胶圈；53、钢化玻璃窗；54、直线电机；55、限位环。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述，如图1-9所示，一种蛋黄上清液蛋白抽离装置，包括锥形筒1，锥形筒1设有多个，锥形筒1下端中心处安装有电磁阀2，锥形筒1下端靠近外环处安装有矩形支架3；锥形筒1上表面中心处安装有密封轴承一4，锥形筒1下端安装有轴承支架5，轴承支架5上端安装有密封轴承二6，密封轴承二6与密封轴承一4之间安装有搅拌棒7，搅拌棒7上端安装有从动轮8，锥形筒1上端设有清液吸入端移动机构，锥形筒1侧表面设有联动抽吸机构；清液吸入端移动机构包括安装在锥形筒1内侧表面的T型滑道9，T型滑道9设有多个，T型滑道9一侧安装有滑动块10，滑动块10与T型滑道9滑动连接，滑动块10一侧安装有圆形空心箱体11，圆形空心箱体11与滑动块10固定连接，滑动块10上表面开有螺纹通孔12，锥形筒1下端内侧表面安装有立式轴承一13，锥形筒1上表面靠近外环处的位置安装有密封轴承三14，密封轴承三14与立式轴承一13之间安装有与螺纹通孔12啮合的螺纹轴15，螺纹轴15上端安装有直齿轮一16，锥形筒1上表面安装有回转轴承17，回转轴承17内圈安装有转动环18，转动环18内圈安装有与直齿轮一16啮合的齿环一19，转动环18外圈安装有从动齿环二20；锥形筒1上表面开有矩形孔一21，矩形孔一21设有两个，矩形孔一21上方设有倒V型进料斗22，倒V型进料斗22插进矩形孔一21与锥形筒1固定连接；圆形空心箱体11中心处开有矩形孔二23，圆形空心箱体11下表面开有圆形孔24，圆形空心箱体11上表面安装有连接管一25，连接管一25设有两个，锥形筒1上表面安装有连接管二26，连接管二26与连接管一25之间安装有波纹管27；联动抽吸机构包括安装在锥形筒1上端侧表面的连接板28，连接板28上表面中心处安装有步进电机一29，步进电机一29旋转端安装有盛放台30，盛放台30上表面安装有步进电机二31，步进电机二31旋转端安装有输出轴32，输出轴32一端安装有主动轮一33，主动轮一33与输出轴32滑动连接，主动轮一33与从动轮8的位置相对应，输出轴32另一端安装有主动轮二34，主动轮二34与输出轴32滑动连接，主动轮二34与从动齿环二20的位置相对应；盛放台30上表面一端安装有匚形架一35，盛放台30上表面另一端安装有匚形架二36，匚形架一35侧表面安装有横向杆37，横向杆37一端安装有限位管一38，匚形架一35侧表面安装有限位管二39，匚形架一35侧表面安装有铰接杆40，铰接杆40一端安装有摆动杆41，摆动杆41中心处与铰接杆40铰接，匚形架二36上端安装有液压杆42，液压杆42伸缩端与摆动杆41铰接；摆动杆41上端安装有拉动杆一43，拉动杆一43穿过限位管一38，拉动杆一43一端安装有拨叉一44，摆动杆41下端安装有拉动杆二45，拉动杆二45穿过限位管二39，拉动杆二45一端安装有拨叉二46。匚形架二36上方设有输料管47，输料管47下端安装有旋转密封阀48，旋转密封阀48下端安装有Z型管49，Z型管49与盛放台30固定连接。拨叉一44和拨叉二46一侧各安装有滑动环50，滑动环50与输出轴32滑动连接。横向杆37下端安装有固定轴承51，固定轴承51内圈与输出轴32固定连接。圆形孔24下端安装有扩口橡胶圈52。锥形筒1侧表面安装有钢化玻璃窗53。锥形筒1上表面安装有直线电机54，直线电机54设有两个，直线电机54伸缩端安装有限位环55。在本实施方案中，该设备的用电器由外接控制器进行控制，为了能够最大化的节省提取时间，当锥形筒1的数量为三个时，Z型管49与横向杆37的夹角为120度，当锥形筒1的数量为四个时，Z型管49与横向杆37的夹角为90度，以此类推，实现抽离蛋黄上清液的同时对另一个锥形筒1加注上清液；使用之前需要人工将真空泵安装在锥形筒1一侧并与连接管二26连接，为抽离上清液提供动力，真空泵属于现有技术，对本领域技术人员来说是显而易见的，故不做详细描述；如图1所示，当Z型管49的输出端与倒V型进料斗对齐的时候，另一个锥形筒1上方的主动轮一33与从动轮8对齐，主动轮二与从动齿环二20对齐，控制相应的设备可以使上清液通过输料管47、旋转密封阀48、Z型管49排到倒V型进料斗22内，通过倒V型进料斗22的分流和输送，可以将上清液注入到锥形筒1内，，加注定量的上清液之后，控制器控制液压杆42伸长，摆动杆41以摆动杆41和铰接杆40的铰接点为圆心转动，摆动杆41带动拉动杆一43向左侧移动，拉动杆二45向右侧移动，拉动杆一43带动拨叉一44移动，使主动轮一33与从动轮8啮合，此时主动轮二34与从动齿环二20处于分离的状态；控制器控制步进电机二31转动，步进电机二31带动主动轮一33驱动从动轮8转动，从动轮8带动搅拌棒7对锥形筒1内的上清液进行搅拌，搅拌一定时间之后，搅拌棒7停止转动，搅拌棒7停止的位置与矩形孔二23的位置重叠，便于圆形空心箱体11向下移动，开始静止沉淀；刚开始的时候三个锥形筒1都是空的，需要步进电机一29转动120度，对下个锥形筒1进行上清液注入，直至三个锥形筒1都装满上清液，在加注过程中需要液压杆42及时的伸缩配合，当锥形筒1内的上清液沉淀合格之后，控制器控制步进电机一29转动，使输出轴32摆动到需要抽离的锥形筒1的上方，控制器控制液压杆42缩短，液压杆42带动摆动杆41顺时针转动，摆动杆41的转动带动拉动杆二45移动，拉动杆二45带动拨叉二46拨动主动轮二34，使主动轮二34与从动齿环二20啮合，主动轮一33与从动轮8分离，控制器控制步进电机二31转动，步进电机二31的转动带动主动轮二34驱动从动齿环二20转动，齿环二20带动转动环18驱动直齿轮一16转动，直齿轮一16的转动带动螺纹轴15转动，通过螺纹轴15与螺纹通孔12啮合的作用，带动滑动块10向下移动，滑动块10带动圆形空心箱体11下移，通过人眼透过钢化玻璃窗53观察的作用当圆形孔24接触到液面的时候，控制外部的真空泵工作，使圆形孔24附近产生负压，随着圆形空心箱体11的持续下移和真空泵的持续抽离，可以高效的将沉淀后上层的上清液抽离，圆形空心箱体11下降的速度与液面下降的速度一致；当圆形空心箱体11接近到沉淀分界面的时候，通过人工控制可以减缓沉淀后上层的上清液的抽离速度；抽离完毕之后，步进电机二31反转，间接带动圆形空心箱体11复位，通过打开电磁阀2可以将锥形筒1下端的沉淀物取出，此时需要步进电机一29逆时针转动120度，使Z型管49移动到刚刚抽离完毕的锥形筒1上方，进行上清液的加注准备；横向杆37移动到即将需要抽离的锥形筒1的上方，准备抽离；步进电机一29转动的时候，摆动杆41需保持竖直的状态，使从动轮与主动轮一33处于分离的状态，从动齿环二20与主动轮二34处于分离的状态；通过电滑环的作用可以解决步进电机二31无线自转接电的问题。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
