标题title
一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法
摘要abst
本发明属于废水处理领域，尤其是涉及一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法，包括池体，所述池体上开设有驱动腔，所述驱动腔中转动连接有两个丝杠，且丝杠上螺纹连接有螺纹块，两个所述螺纹块上均固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的上端均贯穿驱动腔并共同固定连接有闭合盖，且闭合盖为中空结构设计，两个所述丝杠之间设置有联动机构，所述池体的一侧固定连接有储液箱，且储液箱通过排液管与闭合盖连通。本发明可利用昼夜光照的变化，配合联动机构、传动机构、驱动机构可以实现闭合盖的自动启闭，避免了每天人工开盖闭盖的劳力损耗，且极大的节约了用人成本。
权利要求书clms
1.一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，包括池体，其特征在于，所述池体上开设有驱动腔，所述驱动腔中转动连接有两个丝杠，且丝杠上螺纹连接有螺纹块，两个所述螺纹块上均固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的上端均贯穿驱动腔并共同固定连接有闭合盖，且闭合盖为中空结构设计，两个所述丝杠之间设置有联动机构，所述池体的一侧固定连接有储液箱，且储液箱通过排液管与闭合盖连通，所述储液箱中密封滑动连接有活塞板，且活塞板的上侧承接有隔热液，所述储液箱的下端内顶面嵌设有电磁板，且电磁板与活塞板之间固定连接有多个复位弹簧，所述活塞板上嵌设有与电磁板相配合的永磁板，所述储液箱的一侧设置有光敏电阻和电磁继电器，所述光敏电阻与电磁继电器电性连接，且电磁继电器与电磁板电性连接，所述储液箱中设置有与活塞板相配合的传动机构，且传动机构与其中一个丝杠之间设置有驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述联动机构包括两个同步轮和同步带，两个所述同步轮分别套接于两个丝杠上，且两个同步轮之间通过同步带传动。3.根据权利要求1所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述传动机构包括转轴、齿轮和齿杆，所述转轴转动连接于储液箱中，所述齿轮套接于转轴上，所述齿杆密封滑动连接于储液箱中，所述齿杆的下端与活塞板固定连接，且齿杆与齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述驱动机构包括蜗杆和蜗轮，所述转轴的一端贯穿储液箱并延伸至驱动腔中设置，且位于驱动腔中的转轴的一端与蜗杆固定连接，所述蜗轮套接于其中一个丝杠上，且蜗轮与蜗杆相啮合。5.根据权利要求1所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述闭合盖为弧形结构设计，且闭合盖采用透明材质制成。6.根据权利要求1所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述闭合盖的下端侧壁固定连接有多个插块，且池体的上端开设有多个与插块相配合的插槽，所述插块和插槽均采用楔形设计。7.根据权利要求1所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，其特征在于，所述排液管采用波纹软管制成，所述复位弹簧采用无磁不锈钢制成。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池的使用方法，其特征在于，该方法包括以下步骤:S1、夜间时，随着外界光照的变弱，光敏电阻的阻值会增大，进而使得电磁继电器会自动闭合，此时电磁板会通入电流，电磁板会通电生磁，电磁板会通过永磁板排斥活塞板，活塞板会上滑并拉动复位弹簧，活塞板上滑的过程中，会将储液箱中的隔热液压入排液管中，并通过排液管输送至闭合盖中；S2、根据S1，随着活塞板的上滑，齿杆会通过与其相啮合的齿轮带动转轴转动，转轴会带动蜗杆转动，在蜗轮的传动下，蜗杆会带动其中一个丝杠转动，此时在两个同步轮和同步带的传动下，两个丝杠会同步转动，在支撑杆的限位作用下，丝杠会通过螺纹块带动支撑杆下滑，使得两个支撑杆带动闭合盖下降，直至各个插块和对应的插槽对接，此时闭合盖会紧密闭合池体；S3、白天时，随着外界光照的增强，光敏电阻的阻值会降低，此时，电磁继电器会自动断开，使得电磁板不再通入电流，电磁板会断电消磁，电磁板不在排斥活塞板，此时，各个复位弹簧会释能，复位弹簧会拉动活塞板下滑回位，活塞板下滑的过程中会使得储液箱通过排液管抽吸闭合盖中的隔热液；S4、根据S2，随着活塞板的下滑，齿杆会通过与其啮合的齿轮带动转轴反转，转轴会通过蜗杆带动蜗轮反转，蜗轮会带动其中一个丝杠反转，在两个同步轮和同步带的传动下，两个丝杠会同步反转，同理，此时两个支撑杆会带动闭合盖上升，使得池体自动开启。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理领域，尤其是涉及一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法。背景技术现今，工业生产的过程中常会产生大量的废水，为了使得废水达到排放标准，常需要对废水进行处理，曝气处理是废水处理中较为重要的一步，曝气过程中需要使用到活性污泥，活性污泥是一种好氧生物处理方法，它们对污水长时间曝气会产生污泥，同时水质会得到明显的改善。目前，为了提高活性污泥的活性，在白天光照充足，温度较高的状态下，曝气池需要开启，使得外界光照和温度更好的作用于曝气池中，使得活性污泥保持较高的活性，对废水进行处理，夜间时，随着外界的温度较低，活性污泥的活性会降低，影响曝气的处理，为此，在夜间时，常需要封闭曝气池，使得曝气池保持一定温度，使得活性污泥可以继续更好的净化污水，这使得，每天都需要安排专人对曝气池进行开盖或闭盖作业，这大大耗费了人力，且提高了用人成本。为此，我们提出一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，包括池体，所述池体上开设有驱动腔，所述驱动腔中转动连接有两个丝杠，且丝杠上螺纹连接有螺纹块，两个所述螺纹块上均固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的上端均贯穿驱动腔并共同固定连接有闭合盖，且闭合盖为中空结构设计，两个所述丝杠之间设置有联动机构，所述池体的一侧固定连接有储液箱，且储液箱通过排液管与闭合盖连通，所述储液箱中密封滑动连接有活塞板，且活塞板的上侧承接有隔热液，所述储液箱的下端内顶面嵌设有电磁板，且电磁板与活塞板之间固定连接有多个复位弹簧，所述活塞板上嵌设有与电磁板相配合的永磁板，所述储液箱的一侧设置有光敏电阻和电磁继电器，所述光敏电阻与电磁继电器电性连接，且电磁继电器与电磁板电性连接，所述储液箱中设置有与活塞板相配合的传动机构，且传动机构与其中一个丝杠之间设置有驱动机构。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述联动机构包括两个同步轮和同步带，两个所述同步轮分别套接于两个丝杠上，且两个同步轮之间通过同步带传动。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述传动机构包括转轴、齿轮和齿杆，所述转轴转动连接于储液箱中，所述齿轮套接于转轴上，所述齿杆密封滑动连接于储液箱中，所述齿杆的下端与活塞板固定连接，且齿杆与齿轮相啮合。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述驱动机构包括蜗杆和蜗轮，所述转轴的一端贯穿储液箱并延伸至驱动腔中设置，且位于驱动腔中的转轴的一端与蜗杆固定连接，所述蜗轮套接于其中一个丝杠上，且蜗轮与蜗杆相啮合。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述闭合盖为弧形结构设计，且闭合盖采用透明材质制成。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述闭合盖的下端侧壁固定连接有多个插块，且池体的上端开设有多个与插块相配合的插槽，所述插块和插槽均采用楔形设计。在上述的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池中，所述排液管采用波纹软管制成，所述复位弹簧采用无磁不锈钢制成。一种基于光照变化可自动启闭的曝气池的使用方法，该方法包括以下步骤:S1、夜间时，随着外界光照的变弱，光敏电阻的阻值会增大，进而使得电磁继电器会自动闭合，此时电磁板会通入电流，电磁板会通电生磁，电磁板会通过永磁板排斥活塞板，活塞板会上滑并拉动复位弹簧，活塞板上滑的过程中，会将储液箱中的隔热液压入排液管中，并通过排液管输送至闭合盖中；S2、根据S1，随着活塞板的上滑，齿杆会通过与其相啮合的齿轮带动转轴转动，转轴会带动蜗杆转动，在蜗轮的传动下，蜗杆会带动其中一个丝杠转动，此时在两个同步轮和同步带的传动下，两个丝杠会同步转动，在支撑杆的限位作用下，丝杠会通过螺纹块带动支撑杆下滑，使得两个支撑杆带动闭合盖下降，直至各个插块和对应的插槽对接，此时闭合盖会紧密闭合池体；S3、白天时，随着外界光照的增强，光敏电阻的阻值会降低，此时，电磁继电器会自动断开，使得电磁板不再通入电流，电磁板会断电消磁，电磁板不在排斥活塞板，此时，各个复位弹簧会释能，复位弹簧会拉动活塞板下滑回位，活塞板下滑的过程中会使得储液箱通过排液管抽吸闭合盖中的隔热液；S4、根据S2，随着活塞板的下滑，齿杆会通过与其啮合的齿轮带动转轴反转，转轴会通过蜗杆带动蜗轮反转，蜗轮会带动其中一个丝杠反转，在两个同步轮和同步带的传动下，两个丝杠会同步反转，同理，此时两个支撑杆会带动闭合盖上升，使得池体自动开启。本发明的有益效果在于：夜间时，随着光照的变弱，光敏电阻的阻值会增大，会使得电磁继电器自动闭合，进而使得电磁板会自动通电生磁，使得电磁板排斥活塞板，活塞板会上滑，使得隔热液通过排液管被排入闭合盖中，同时，齿杆会通过齿轮带动转轴转动，转轴会通过蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮会带动其中一个丝杠转动，在联动机构的作用下，两个丝杠会同步转动，丝杠会通过螺纹块带动支撑杆下滑，支撑杆会带动闭合盖下滑，使得闭合盖自动闭合池体，且在隔热液的作用下，使得曝气池可以很好的保温，白天时，随着光照的增强，光敏电阻阻值减小，电磁继电器会自动断开，使得电磁板断电消磁，在复位弹簧的作用下，活塞板会下滑回位，使得闭合板中的隔热液会被抽吸至储液箱中，避免隔热液阻碍光的照射，同理，随着活塞板的下滑，两个丝杠会同时反转，进而使得支撑杆会带动闭合板上升，使得池体自动开启。综上所述：本发明可利用昼夜光照的变化，配合联动机构、传动机构、驱动机构可以实现闭合盖的自动启闭，避免了每天人工开盖闭盖的劳力损耗，且极大的节约了用人成本。附图说明图1是本发明提供的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法的正视透视结构示意图；图2是本发明提供的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法的储液箱的正视透视结构示意图；图3是本发明提供的一种基于光照变化可自动启闭的曝气池及其使用方法的电性连接结构示意图；图4为图1中A处的放大结构示意图；图5为图1中B处的放大结构示意图。图中：1池体、2驱动腔、3丝杠、4螺纹块、5支撑杆、6闭合盖、7联动机构、71同步轮、72同步带、8储液箱、9排液管、10活塞板、11电磁板、12复位弹簧、13永磁板、14光敏电阻、15电磁继电器、16传动机构、161转轴、162齿轮、163齿杆、17驱动机构、171蜗杆、172蜗轮、18插块、19插槽。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-5所示，一种基于光照变化可自动启闭的曝气池，包括池体1，池体1上开设有驱动腔2，驱动腔2中转动连接有两个丝杠3，且丝杠3上螺纹连接有螺纹块4，两个螺纹块4上均固定连接有支撑杆5，两个支撑杆5的上端均贯穿驱动腔2并共同固定连接有闭合盖6，且闭合盖6为中空结构设计，闭合盖6为弧形结构设计，且闭合盖6采用透明材质制成，弧形设计的闭合盖6,配合自身的透明材质，使得闭合盖6可以形成凸透镜的效果，进而使得闭合盖6可以在白天时更好的聚光。闭合盖6的下端侧壁固定连接有多个插块18，且池体1的上端开设有多个与插块18相配合的插槽19，插块18和插槽19均采用楔形设计，插块18和插槽19的设置，可以使得闭合盖6更为紧密的闭合池体1，插块18和插槽19的楔形设计，可以提高插块18和插槽19对接的稳固性。两个丝杠3之间设置有联动机构7，联动机构7包括两个同步轮71和同步带72，两个同步轮71分别套接于两个丝杠3上，且两个同步轮71之间通过同步带72传动，通过设置的两个同步轮71和同步带72的配合，可以使得两个丝杠3同步转动，池体1的一侧固定连接有储液箱8，且储液箱8通过排液管9与闭合盖6连通，储液箱8中密封滑动连接有活塞板10，且活塞板10的上侧承接有隔热液，储液箱8的下端内顶面嵌设有电磁板11，且电磁板11与活塞板10之间固定连接有多个复位弹簧12，排液管9采用波纹软管制成，复位弹簧12采用无磁不锈钢制成，波纹软管使得排液管9具有伸缩特性，可以配合闭合盖6的运动，无磁不锈钢使得复位弹簧12不会受到电磁板11和永磁板13的磁性影响。活塞板10上嵌设有与电磁板11相配合的永磁板13，储液箱8的一侧设置有光敏电阻14和电磁继电器15，光敏电阻14与电磁继电器15电性连接，且电磁继电器15与电磁板11电性连接，储液箱8中设置有与活塞板10相配合的传动机构16，且传动机构16与其中一个丝杠3之间设置有驱动机构17，传动机构16包括转轴161、齿轮162和齿杆163，转轴161转动连接于储液箱8中，齿轮162套接于转轴161上，齿杆163密封滑动连接于储液箱8中，齿杆163的下端与活塞板10固定连接，且齿杆163与齿轮162相啮合，通过设置的齿杆163，可以配合活塞板10的运动，通过与其相啮合的齿轮162带动转轴161转动，进而实现对蜗杆171的传动。驱动机构17包括蜗杆171和蜗轮172，转轴161的一端贯穿储液箱8并延伸至驱动腔2中设置，且位于驱动腔2中的转轴161的一端与蜗杆171固定连接，蜗轮172套接于其中一个丝杠3上，且蜗轮172与蜗杆171相啮合，通过设置的蜗杆171和蜗轮172的配合，使得丝杠3可以配合转轴161同步转动，避免了另外增设驱动设备所增加的成本。现对本发明的操作原理做如下描述：夜间时，随着外界光照的变弱，光敏电阻14的阻值会增大，进而使得电磁继电器15会自动闭合，此时电磁板11会通入电流，电磁板11会通电生磁，电磁板11会通过永磁板13排斥活塞板10，活塞板10会上滑并拉动复位弹簧12，活塞板10上滑的过程中，会将储液箱8中的隔热液压入排液管9中，并通过排液管9输送至闭合盖6中，同时，随着活塞板10的上滑，齿杆163会通过与其相啮合的齿轮162带动转轴161转动，转轴161会带动蜗杆171转动，在蜗轮172的传动下，蜗杆171会带动其中一个丝杠3转动，此时在两个同步轮71和同步带72的传动下，两个丝杠3会同步转动，在支撑杆5的限位作用下，丝杠3会通过螺纹块4带动支撑杆5下滑，使得两个支撑杆5带动闭合盖6下降，直至各个插块18和对应的插槽19对接，此时闭合盖6会紧密闭合池体1，避免外界冷空气影响池体1中的温度，同时在隔热液的作用下，可以使得池体1很好的保温。白天时，随着外界光照的增强，光敏电阻14的阻值会降低，此时，电磁继电器15会自动断开，使得电磁板11不再通入电流，电磁板11会断电消磁，电磁板11不在排斥活塞板10，此时，各个复位弹簧12会释能，复位弹簧12会拉动活塞板10下滑回位，活塞板10下滑的过程中会使得储液箱8通过排液管9抽吸闭合盖6中的隔热液，避免隔热液阻碍光照，同时，随着活塞板10的下滑，齿杆163会通过与其啮合的齿轮162带动转轴161反转，转轴161会通过蜗杆171带动蜗轮172反转，蜗轮172会带动其中一个丝杠3反转，在两个同步轮71和同步带72的传动下，两个丝杠3会同步反转，同理，此时两个支撑杆5会带动闭合盖6上升，使得池体1自动开启。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
