标题title
用于ENRR的电催化材料CoO-Co3O4异质结的制备方法
摘要abst
用于ENRR的电催化材料CoO‑Co3O4异质结的制备方法，属于电催化固氮领域。包括前驱体机械混合，水热得到的固体离心洗涤真空干燥管式炉煅烧得到CoO‑Co3O4颗粒。本发明主要用于制备CoO‑Co3O4电催化固氮材料，解决了纯Co3O4用于ENRR性能不佳的问题。
权利要求书clms
1.用于ENRR的电催化材料CoO-Co3O4异质结的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：反应体系为乙醇溶液，原料为硝酸钴、聚乙烯吡咯烷酮、尿素和氢氧化钠，具体步骤是：将硝酸钴Co3·6H2O、聚乙烯吡咯烷酮PVP、尿素和氢氧化钠NaOH，加入乙醇中，搅拌均匀得到棕色的溶液；将溶液放入高压釜中，在130-150℃下反应8-12小时，离心洗涤，真空加热干燥，得到棕色的前驱体；将前驱体在管式炉中N2保护下250±10℃煅烧40-80min，升温速率为1min/℃，获得纳米级的CoO-Co3O4颗粒。2.按照权利要求1所述的方法，其特征在于，硝酸钴、聚乙烯吡咯烷酮、尿素、氢氧化钠的质量比为6-10:1.5-2.5:7-8:2-4，每0.8g硝酸钴对应40-80ml乙醇。3.按照权利要求1所述的方法，其特征在于，硝酸钴、聚乙烯吡咯烷酮、尿素、氢氧化钠的质量比为8:2:6:3。4.按照权利要求1-3任一项所述的方法制备得到的CoO-Co3O4，为纳米颗粒，直径为20nm。5.按照权利要求1-3任一项所述的方法制备得到的CoO-Co3O4的应用，用于电催化氮气还原制备氨气。
说明书desc
技术领域本发明属于电催化还原氮气制氨领域，具体公开了用于ENRR的电催化材料CoO-Co3O4异质结的制备方法背景技术现如今，能源危机越来越严重，寻找可持续的可替代化石燃料的新能源成为迫切的。氨由于其在农业、医疗和纺织工业等方面都有广泛的应用而受到人们的广泛关注。然而，在工业上生产NH3一般通过高温高压的Haber-Bosch工艺来实现，电化学氮气还原反应是一种利用大气中的氮气和水生成NH3的新技术。然而，为了降低裂解惰性氮氮三键的高能垒障碍，我们必须寻找高活性催化剂来驱动这一过程。迄今为止，贵金属基材料已经被认为是NRR有效的催化剂，但是由于其储量低和成本高，它们的实际应用受到很大阻碍。因此，开发有潜力的、丰度高、活性高、效率高的非贵金属替代品是十分迫切的。过渡金属氧化物具有储量高、成本低、合成简便和环境友好等特点，已成为电化学固定氮的有竞争力的候选材料。其中Co3O4作为性能高效，价格低廉的电催化材料，近年来已经引起了大家极大的的研究兴趣。但是，纯净的 Co3O4由于打破氮氮三键的能力较弱，限制了其氨产率。在电催化氮还原中，为了进一步提高Co3O4材料作为电催化剂的氨产率，我们提出了一个方法去促进电催化氮还原的性能。通过制备一个CoO-Co3O4异质结。这种结构增强了激活氮氮三键的能力，从而大大提高了电化学固定N2的活性和效率。在最佳电位-0.5Vvs.RHE下，这种CoO-Co3O4异质结催化剂的氨产率可以达到46.1μg·h-1·mg-1，法拉第效率FE可以达到16.9％。发明内容本发明的目的在于提供CoO-Co3O4异质结用于电催化氮还原，以解决了纯 Co3O4用于ENRR性能不佳的问题。为了达到上述目的，本发明的技术方案如下：本发明的电催化氮还原用CoO-Co3O4纳米材料，所述的电极材料为 CoO-Co3O4异质结微球的粒径为20nm。本发明的电催化氮还原用CoO-Co3O4纳米材料的制备方法，反应体系为乙醇溶液，原料为硝酸钴、聚乙烯吡咯烷酮、尿素和氢氧化钠，具体步骤是：将硝酸钴Co3·6H2O、聚乙烯吡咯烷酮PVP、尿素和氢氧化钠NaOH，加入乙醇中，搅拌均匀得到棕色的溶液；将溶液放入高压釜中，在130-150℃下反应 8-12小时，离心洗涤，真空加热干燥，得到棕色的前驱体；将前驱体在管式炉中 N2保护下250±10℃煅烧40-80min，升温速率为1min/℃，获得纳米级的 CoO-Co3O4颗粒，优选粒径为20nm。硝酸钴、聚乙烯吡咯烷酮、尿素、氢氧化钠的质量比为6-10:1.5-2.5:7-8:2-4，优选8:2:6:3，每0.8g硝酸钴对应40-80ml乙醇。本发明的CoO-Co3O4纳米材料用于电催化氮气还原制备氨气，测试方法具体步骤如下：在典型的H型电解池中，用Nafion 117膜进行了N2还原实验。电化学实验采用三电极体系，即制得的CoO-Co3O4/CP电极、铂片电极和Ag/AgCl电极作为工作电极、对电极和参比电极，在中国上海CH仪器有限公司的CHI 760E电化学分析仪上进行。在实验中，将0.1M的LiSO4电解液进行N2净化30min后，再进行N2还原实验。在N2饱和0.1M的LiSO4溶液中进行了N2电化学还原。在控制电位电解2小时之后，收集阴极池中的电解液进行显色，用紫外分光光度计测其吸光度，计算其氨产率和法拉第效率。NH3生成速率和法拉第效率的计算NH3的生成速率计算公式如下:为产氨量，单位为C为电解液中NH3的浓度，单位为μg mL-1；V为电解液体积，单位为mL；t为电解时间，单位为h；mcat为电极材料的质量，单位为mg。FE的计算公式如下:FE为法拉第效率，单位为％；F为法拉第常数，其值为96500C mol-1；Q 为电解过程总的电荷消耗量，单位为C。附图说明图1为制备的CoO-Co3O4异质结的XRD图；图2为制备的CoO-Co3O4异质结的TEM图；图3为H型电解池结构示意图；图4为不同电势下NH3产率和法拉第效率；具体实施方式以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体的测试等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。实施例10.8g硝酸钴Co3·6H2O、0.2g聚乙烯吡咯烷酮PVP、0.6g尿素和0.3g 氢氧化钠NaOH，加入60mL乙醇中，磁力搅拌的时间为1h，并得到棕色的浑浊前溶液。将溶液放入高压釜中，在140℃下反应10小时。离心洗涤，60℃真空干燥，得到棕色的前驱体。将前驱体在管式炉中N2保护下250℃煅烧1h，升温速率为1min/℃，获得直径20nm的CoO-Co3O4颗粒；用相同的前驱体，在管式炉中N2保护下300±10℃煅烧40-80min，升温速率为1min/℃，获得纳米级的CoO颗粒；用相同的前驱体，在马弗炉中400±10℃煅烧100-140min，升温速率为2min/℃，获得纳米级的Co3O4颗粒。制备的CoO-Co3O4颗粒的XRD图见图1；TEM图见图2；电催化氮还原制备氨气采用的H型电解池结构示意图见图3；不同电势下NH3产率和法拉第效率见图4。
