标题title
一种用于农田尾水的循环净化再利用系统
摘要abst
本发明公开一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，包括集水池、净化水池和清水池，净化水池与清水池对应设置，集水池位于净化水池远离清水池一侧的上方，集水池靠近净化水池的一侧设置有开口，开口上安装有过滤机构，过滤机构与净化水池对应设置，净化水池内设置有抽水机构，抽水机构的出水端与清水池对应设置。本发明通过集水池收集水并进行过滤，过滤后在净化水池内进行净化，净化后将清水和含有有机物的污泥分离，实现农田尾水的充分循环使用。
权利要求书clms
1.一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于，包括集水池、净化水池和清水池，所述净化水池与所述清水池对应设置，所述集水池位于所述净化水池远离所述清水池一侧的上方，所述集水池靠近所述净化水池的一侧设置有开口，所述开口上安装有过滤机构，所述过滤机构与所述净化水池对应设置，所述净化水池内设置有抽水机构，所述抽水机构的出水端与所述清水池对应设置。2.根据权利要求1所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述过滤机构包括固定连接在所述开口两侧壁上的安装块，两所述安装块之间设置有第一半圆筒型板，所述第一半圆筒型板两侧分别与两所述安装块固定连接，两所述安装块之间转动连接有安装轴，所述安装轴与所述第一半圆筒型板同轴设置，且所述第一半圆筒型板与所述安装轴转动连接，所述安装轴上固定连接有第二半圆筒型板，所述第二半圆筒型板与所述安装轴同轴设置，所述第二半圆筒型板的外壁与所述第一半圆筒型板的内壁滑动配合，所述第一半圆筒型板和所述第二半圆筒型板的侧壁上沿轴线方向均开设有若干列通孔，所述安装轴两端贯穿所述安装块和集水池侧壁伸出所述集水池，所述集水池外侧壁安装有驱动组件，所述驱动组件与所述安装轴传动配合。3.根据权利要求2所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接所述集水池外壁的安装架，所述安装架内固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出轴固定连接有驱动齿轮，所述安装轴两端均固定连接有从动齿轮，所述驱动齿轮与所述从动齿轮啮合。4.根据权利要求1所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述抽水机构包括固定连接在所述净化水池内壁的安装箱，所述安装箱内设置有驱动部，所述安装箱内远离所述驱动部的一侧固定连接有水平方向的隔板，所述隔板将所述安装箱分割为两滑道，两所述滑道内均滑动连接有推板，两所述推板一侧均固定连接有推杆，所述推杆与所述驱动部传动连接，所述安装箱内远离所述驱动部的一侧设置有两弹性膜，两所述弹性膜分别与所述安装箱内壁、所述隔板远离所述驱动部一侧的侧壁固定连接，所述弹性膜与所述隔板之间形成密闭压缩腔，所述安装箱靠近所述弹性膜的一侧固定连接有挡块，所述弹性膜与所述挡块之间间隙设置，所述安装箱靠近挡块一侧的顶部和底部分别开设有出水口和进水口，所述安装箱外壁顶端和底端分别固定连接有出水管和进水管，所述出水管与所述进水管分别与所述出水口、所述进水口连通。5.根据权利要求4所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述驱动部包括固定连接在所述安装箱外壁顶部的往复电机，所述安装箱内固定连接有阶梯轴，所述阶梯轴上转动连接有安装板的中部，所述安装板顶端和底端均开设有长孔，所述推杆远离所述推板的一端固定连接有连接杆，所述连接杆滑动连接在所述长孔内，所述阶梯轴上转动连接有第一链轮，所述往复电机的输出轴上固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮之间通过链条传动连接，所述第一链轮侧壁与所述安装板侧壁固定连接。6.根据权利要求4所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述进水管远离所述安装箱一端的内壁可拆卸连接有滤网，所述进水管靠近所述滤网一端设置有清洁组件，所述清洁组件与所述滤网对应设置。7.根据权利要求6所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述清洁组件包括一端套设在所述进水管上的套管，所述进水管靠近所述滤网一端的内壁周向固定连接有若干支撑杆的一端，所述支撑杆的另一端固定连接有轴承的外壁，所述轴承内壁固定连接有固定杆一端，所述固定杆与所述进水管同轴设置，所述固定杆另一端贯穿所述滤网伸出所述进水管，所述固定杆伸出所述滤网的一端固定连接有叶轮，所述叶轮与所述套管内壁间隙设置。8.根据权利要求2所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述集水池内滑动连接有孔板，所述孔板底部固定连接有液压伸缩杆的输出端，所述液压伸缩杆的固定端与所述集水池底部固定连接，所述孔板顶面与所述第二半圆筒型板外壁之间间隙设置。9.根据权利要求8所述的一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，其特征在于：所述集水池两相对侧壁上设置有滑轨，所述孔板通过所述滑轨滑动连接在所述集水池内。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业水源污染控制技术领域，特别是涉及一种用于农田尾水的循环净化再利用系统。背景技术农业用水占用水总量的50％以上，随着工农业生产及城镇化进程的加快，工业、生活用水比例急剧增加，用水矛盾日益突出。为了缓解城市用水紧张问题，许多农业用水不得不转为城市用水，这进一步降低了农业用水比例。与此同时，农田尾水未得到充分的循环利用，进一步加剧了水资源紧张问题。农田尾水中含有农药及丰富的氮磷，现有农田尾水多为直接排放，极易导致尾水中氮磷及农药等物质造成水体污染，现有的农田尾水处理系统不能对农田尾水进行充分的循环利用,造成尾水中的氮磷等营养元素的损失。发明内容本发明的目的是提供一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，包括集水池、净化水池和清水池，所述净化水池与所述清水池对应设置，所述集水池位于所述净化水池远离所述清水池一侧的上方，所述集水池靠近所述净化水池的一侧设置有开口，所述开口上安装有过滤机构，所述过滤机构与所述净化水池对应设置，所述净化水池内设置有抽水机构，所述抽水机构的出水端与所述清水池对应设置。优选的，所述过滤机构包括固定连接在所述开口两侧壁上的安装块，两所述安装块之间设置有第一半圆筒型板，所述第一半圆筒型板两侧分别与两所述安装块固定连接，两所述安装块之间转动连接有安装轴，所述安装轴与所述第一半圆筒型板同轴设置，且所述第一半圆筒型板与所述安装轴转动连接，所述安装轴上固定连接有第二半圆筒型板，所述第二半圆筒型板与所述安装轴同轴设置，所述第二半圆筒型板的外壁与所述第一半圆筒型板的内壁滑动配合，所述第一半圆筒型板和所述第二半圆筒型板的侧壁上沿轴线方向均开设有若干列通孔，所述安装轴两端贯穿所述安装块和集水池侧壁伸出所述集水池，所述集水池外侧壁安装有驱动组件，所述驱动组件与所述安装轴传动配合。优选的，所述驱动组件包括固定连接所述集水池外壁的安装架，所述安装架内固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出轴固定连接有驱动齿轮，所述安装轴两端均固定连接有从动齿轮，所述驱动齿轮与所述从动齿轮啮合。优选的，所述抽水机构包括固定连接在所述净化水池内壁的安装箱，所述安装箱内设置有驱动部，所述安装箱内远离所述驱动部的一侧固定连接有水平方向的隔板，所述隔板将所述安装箱分割为两滑道，两所述滑道内均滑动连接有推板，两所述推板一侧均固定连接有推杆，所述推杆与所述驱动部传动连接，所述安装箱内远离所述驱动部的一侧设置有两弹性膜，两所述弹性膜分别与所述安装箱内壁、所述隔板远离所述驱动部一侧的侧壁固定连接，所述弹性膜与所述隔板之间形成密闭压缩腔，所述安装箱靠近所述弹性膜的一侧固定连接有挡块，所述弹性膜与所述挡块之间间隙设置，所述安装箱靠近挡块一侧的顶部和底部分别开设有出水口和进水口，所述安装箱外壁顶端和底端分别固定连接有出水管和进水管，所述出水管与所述进水管分别与所述出水口、所述进水口连通。优选的，所述驱动部包括固定连接在所述安装箱外壁顶部的往复电机，所述安装箱内固定连接有阶梯轴，所述阶梯轴上转动连接有安装板的中部，所述安装板顶端和底端均开设有长孔，所述推杆远离所述推板的一端固定连接有连接杆，所述连接杆滑动连接在所述长孔内，所述阶梯轴上转动连接有第一链轮，所述往复电机的输出轴上固定连接有第二链轮，所述第一链轮与所述第二链轮之间通过链条传动连接，所述第一链轮侧壁与所述安装板侧壁固定连接。优选的，所述进水管远离所述安装箱一端的内壁可拆卸连接有滤网，所述进水管靠近所述滤网一端设置有清洁组件，所述清洁组件与所述滤网对应设置优选的，所述清洁组件包括一端套设在所述进水管上的套管，所述进水管靠近所述滤网一端的内壁周向固定连接有若干支撑杆的一端，所述支撑杆的另一端固定连接有轴承的外壁，所述轴承内壁固定连接有固定杆一端，所述固定杆与所述进水管同轴设置，所述固定杆另一端贯穿所述滤网伸出所述进水管，所述固定杆伸出所述滤网的一端固定连接有叶轮，所述叶轮与所述套管内壁间隙设置。优选的，所述集水池内滑动连接有孔板，所述孔板底部固定连接有液压伸缩杆的输出端，所述液压伸缩杆的固定端与所述集水池底部固定连接，所述孔板顶面与所述第二半圆筒型板外壁之间间隙设置。优选的，所述集水池两相对侧壁上设置有滑轨，所述孔板通过所述滑轨滑动连接在所述集水池内。本发明公开了以下技术效果：集水池用于收集农田尾水，收集到的尾水中存在较多的悬浮性垃圾，通过过滤机构将悬浮性垃圾过滤掉，过滤后的尾水进入净化水池内进行净化，净化水池内通过生物降解的方式实现尾水净化，净化后，净化水池上层为净化水，通过抽水机构将其抽入清水池内，含大量氮磷元素的底部污泥在发酵后可重新回填至农田补充农肥养分，实现农田尾水的充分循环使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种用于农田尾水的循环净化再利用系统的轴测图；图2为本发明一种用于农田尾水的循环净化再利用系统的轴测图；图3为本发明抽水机构的机构示意图；图4为图1中A处的放大图；图5为本发明集水池主视图的剖视图；图6为本发明进水管的结构示意图；图7为图3中B处的放大图；图8为本发明净化水池内的生物降解图。其中，集水池-1、净化水池-2、清水池-3、安装块-4、第一半圆筒型板-5、安装轴-6、第二半圆筒型板-7、通孔-8、安装架-9、驱动电机-10、驱动齿轮-11、从动齿轮-12、安装箱-13、隔板-14、推板-15、推杆-16、弹性膜-17、密闭压缩腔-18、挡块-19、出水管-20、进水管-21、往复电机-22、阶梯轴-23、安装板-24、长孔-25、连接杆-26、第一链轮-27、第二链轮-28、链条-29、滤网-30、套管-31、轴承-32、固定杆-33、叶轮-34、孔板-35、液压伸缩杆-36、滑轨-37。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种用于农田尾水的循环净化再利用系统，包括集水池1、净化水池2和清水池3，净化水池2与清水池3对应设置，集水池1位于净化水池2远离清水池3一侧的上方，集水池1靠近净化水池2的一侧设置有开口，开口上安装有过滤机构，过滤机构与净化水池2对应设置，净化水池2内设置有抽水机构，抽水机构的出水端与清水池3对应设置。参考说明书附图8，集水池1用于收集农田尾水，收集到的尾水中存在较多的悬浮性垃圾，通过过滤机构将悬浮性垃圾过滤掉，过滤后的尾水进入净化水池2内进行净化，净化水池2深1.0-2.0m，在水池的上层，阳光能够照射透入的部位，为好氧区，其所产生的各项指标的变化和生化反应与好氧水池相同，由好氧异养微生物对有机物进行氧化分解，藻类的光合作用旺盛，释放大量的氧。在水池的底部，由沉淀的污泥和衰死的藻类和菌类形成污泥区，在这层里由于缺氧，所以进行由厌氧微生物起主导作用的厌氧发酵，从而称为厌氧层。好氧层与厌氧层之间，存在着一个兼性层，在这层中溶解氧量很低，而且时有时无，一般在白昼有溶解氧存在，而在夜间又处于厌氧状态，在这层里存活的是兼性微生物，这一类微生物既能够利用水中游离的分子氧，也能够在厌氧条件下，从NO3－或CO32－中摄取氧。进而实现尾水净化，净化水池2上层为净化水，通过抽水机构将其抽入清水池3内，含大量氮磷元素的底部污泥在发酵后可重新回填至农田补充农肥养分。进一步的，为将农田肥水中的悬浮性杂物分离出，设置过滤机构，过滤机构包括固定连接在开口两侧壁上的安装块4，两安装块4之间设置有第一半圆筒型板5，第一半圆筒型板5两侧分别与两安装块4固定连接，两安装块4之间转动连接有安装轴6，安装轴6与第一半圆筒型板5同轴设置，且第一半圆筒型板5与安装轴6转动连接，安装轴6上固定连接有第二半圆筒型板7，第二半圆筒型板7与安装轴6同轴设置，第二半圆筒型板7的外壁与第一半圆筒型板5的内壁滑动配合，第一半圆筒型板5和第二半圆筒型板7的侧壁上沿轴线方向均开设有若干列通孔8，安装轴6两端贯穿安装块4和集水池1侧壁伸出集水池1，集水池1外侧壁安装有驱动组件，驱动组件与安装轴6传动配合。参考说明书附图2，工作过程中第二半圆筒型板7上与第一半圆筒型板5之间形成圆筒形，集水池1内受到的肥水通过第二半圆筒型板7和第一半圆筒型板5上的通孔8流出至净化水池2内，当净化水池2内的水量较高时，第一半圆筒型板5内壁与第二半圆筒型板7外壁接触，同时第一半圆筒型板5内壁与第二半圆筒型板7侧壁上的通孔8交错，实现密闭，同时当第二半圆筒型板7外壁上附着较多垃圾时，通过驱动组件驱动第二半圆筒型板7旋转，利用第一半圆筒型板5和第二半圆筒型板7互为刮板，在第二半圆筒型板7的旋转过程中将第二半圆筒型板7外壁的垃圾和第一半圆筒型板5内壁附着的垃圾刮除，第二半圆筒型板7内壁和第一半圆筒型板5外壁的在水流的冲击作用下不会形成垃圾附着。进一步的，为驱动第二半圆筒型板7转动，设置驱动组件，驱动组件包括固定连接集水池1外壁的安装架9，安装架9内固定连接有驱动电机10，驱动电机10输出轴固定连接有驱动齿轮11，安装轴6两端均固定连接有从动齿轮12，驱动齿轮11与从动齿轮12啮合。通过驱动电机10带动驱动齿轮11旋转，驱动齿轮11旋转带动从动齿轮12旋转，从而带动安装轴6转动，带动第二半圆筒型板7转动。进一步的，为将净化水池2内上层清水抽至清水池3内进行利用，设置抽水机构，抽水机构包括固定连接在净化水池2内壁的安装箱13，安装箱13内设置有驱动部，安装箱13内远离驱动部的一侧固定连接有水平方向的隔板14，隔板14将安装箱13分割为两滑道，两滑道内均滑动连接有推板15，两推板15一侧均固定连接有推杆16，推杆16与驱动部传动连接，安装箱13内远离驱动部的一侧设置有两弹性膜17，两弹性膜17分别与安装箱13内壁、隔板14远离驱动部一侧的侧壁固定连接，弹性膜17与隔板14之间形成密闭压缩腔18，安装箱13靠近弹性膜17的一侧固定连接有挡块19，弹性膜17与挡块19之间间隙设置，安装箱13靠近挡块19一侧的顶部和底部分别开设有出水口和进水口，安装箱13外壁顶端和底端分别固定连接有出水管20和进水管21，出水管20与进水管21分别与出水口、进水口连通。驱动部驱动两推板15移动，两推板15之间的移动方向相反，即其中一推板15向前移动时，另一推板15向相反方向移动，推板15移动使得密闭压缩腔18的体积发生变化，体积变化导致压力变化，压力变化带动弹性膜17沿推板15滑动方向鼓动，两弹性膜17分别向不同方向鼓动，当靠近进水口的弹性膜17远离挡块19时形成负压，将使得净化水塘内的水流抽起，然后沿靠近挡块19的方向移动，而另一弹性膜17沿远离挡块19的方向移动，将靠近进水口的弹性膜17抽起的水抽到出水口方向，然后从出水管20进入清水池3内。同时为提高弹性膜17的回弹距离，挡块19靠近弹性膜17的一侧设置凹槽，凹槽与弹性膜17对应设置。通过弹性膜17鼓动的方式将净化水池2内的水抽入清水池3内，可避免常规水泵抽水搅动净化水池2内的水，导致净化水池2内的底部污泥进入清水池3内。进一步的，为驱动推板15滑动，同时使两弹性膜17向相反的方向鼓动，设置驱动部，驱动部包括固定连接在安装箱13外壁顶部的往复电机22，安装箱13内固定连接有阶梯轴23，阶梯轴23上转动连接有安装板24的中部，安装板24顶端和底端均开设有长孔25，推杆16远离推板15的一端固定连接有连接杆26，连接杆26滑动连接在长孔25内，阶梯轴23上转动连接有第一链轮27，往复电机22的输出轴上固定连接有第二链轮28，第一链轮27与第二链轮28之间通过链条29传动连接，第一链轮27侧壁与安装板24侧壁固定连接。往复电机22通过第二链轮28和链条29带动第一链轮27旋转，第一链轮27旋转带动安装板24旋转，安装板24旋转带动两推杆16移动，长孔25避免推杆16与安装板24转动过程形成三角形结构时出现运动干涉。进一步的，为避净化水池2内的藻类等物质进入清水池3内，进水管21远离安装箱13一端的内壁可拆卸连接有滤网30，进水管21靠近滤网30一端设置有清洁组件，清洁组件与滤网30对应设置。进一步的，为避免在抽水过程中滤网30发生堵塞，设置清洁组件，清洁组件包括一端套设在进水管21上的套管31，进水管21靠近滤网30一端的内壁周向固定连接有若干支撑杆的一端，支撑杆的另一端固定连接有轴承32的外壁，轴承32内壁固定连接有固定杆33一端，固定杆33与进水管21同轴设置，固定杆33另一端贯穿滤网30伸出进水管21，固定杆33伸出滤网30的一端固定连接有叶轮34，叶轮34与套管31内壁间隙设置。通过抽水机构将水流抽入进水管21的过程中，水流会带动叶轮34旋转，叶轮34旋转将滤网30上附着的物质刮除，保证水流通过。进一步的，为便于将集水池1内的垃圾清除出集水池1内，集水池1内滑动连接有孔板35，孔板35底部固定连接有液压伸缩杆36的输出端，液压伸缩杆36的固定端与集水池1底部固定连接，孔板35顶面与第二半圆筒型板7外壁之间间隙设置。通过孔板35将过滤在集水池1内的垃圾推出集水池1内，便于对集水池1进行清洁。进一步的，为便于孔板35在集水池1内滑动，集水池1两相对侧壁上设置有滑轨37，孔板35通过滑轨37滑动连接在集水池1内。本发明使用时，通过集水池1收集农田尾水，收集到的尾水中存在较多的悬浮性垃圾，驱动电机10驱动第二半圆筒型板7旋转，使得第二半圆筒型板7上与第一半圆筒型板5之间形成圆筒形，集水池1内受到的肥水通过第二半圆筒型板7和第一半圆筒型板5上的通孔8流出至净化水池2内，净化水池2内的水经过生物净化之后，通过抽水机构将其抽入清水池3内，含大量氮磷元素的底部污泥在发酵后，可重新回填至农田补充农肥养分。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
