标题title
一种陶瓷及其制备方法
摘要abst
本发明实施例涉及陶瓷技术领域，具体涉及一种陶瓷及其制备方法，以重量份数计，陶瓷包括：55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂；其中，所述碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α‑碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β‑碳化硅微粉。通过上述方式，本发明实施例能够提高陶瓷的显气孔率，提升过滤效果，并且使陶瓷具备良好的高温力学性能。
权利要求书clms
1.一种陶瓷，其特征在于，以重量份数计，包括：55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂；其中，所述碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉。2.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，所述α-碳化硅微粉与所述β-碳化硅微粉的重量比为4:1。3.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，以重量份数计，所述碳化硅粉为55～70份，所述陶瓷进一步包括5份环氧树脂。4.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，所述碳化硼的粒径为2.5微米。5.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，所述氧化铁的粒径为30～50纳米。6.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，所述粘结剂包括聚乙烯醇。7.根据权利要求1所述的陶瓷，其特征在于，所述分散剂包括聚乙二醇。8.一种陶瓷制备方法，其特征在于，用于制备如权利要求1-7中任一项所述的陶瓷，所述方法包括：以重量份数计，将55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂作为原料，加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过球磨后，得到浆料；对所述浆料进行造粒，得到粉料；将所述粉料模压成型，得到素坯；采用恒温加热将所述素坯中的无水乙醇和水分，得到干燥后素坯；将所述干燥后素坯在2100～2150℃温度条件下烧结14～17小时，制得陶瓷。9.根据权利要求8所述的陶瓷制备方法，其特征在于，对所述浆料进行喷雾造粒，所述喷雾造粒时出口的温度为80～85℃。10.根据权利要求8所述的陶瓷制备方法，其特征在于，所述原料与所述无水乙醇的重量比为1:1。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及陶瓷技术领域，具体涉及一种陶瓷及其制备方法。背景技术多孔陶瓷材料在现代工业领域具有广阔的应用前景，利于适用于各种介质的精密过滤与分离、高压气体排气消音、气体分离及电解隔膜等。本申请发明人在研究中发现，现有的多孔陶瓷多采用有机物造孔、原位反应造孔或发泡造孔，在制备过程中需要加入大量的有机物，虽然造得的气孔率高，即气孔体积占总体积的百分数高，但是显气孔率低，即气孔连通的比例低，因此过滤效果较差。发明内容鉴于上述问题，本发明实施例提供一种陶瓷及其制备方法，以能够提高陶瓷的显气孔率，提升过滤效果，并且使陶瓷具备良好的高温力学性能。根据本发明实施例的一个方面，提供一种陶瓷，以重量份数计，包括：55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂；其中，所述碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉。在一种可选的方式中，所述α-碳化硅微粉与所述β-碳化硅微粉的重量比为4:1。在一种可选的方式中，以重量份数计，所述碳化硅粉为55～70份，所述陶瓷进一步包括5份环氧树脂。在一种可选的方式中，所述碳化硼的粒径为2.5微米。在一种可选的方式中，所述氧化铁的粒径为30～50纳米。在一种可选的方式中，所述粘结剂包括聚乙烯醇。在一种可选的方式中，所述分散剂包括聚乙二醇。根据本发明实施例的另一个方面，提供一种陶瓷制备方法，用于制备如上所述的陶瓷，所述方法包括：以重量份数计，将55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂作为原料，加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过球磨后，得到浆料；对所述浆料进行造粒，得到粉料；将所述粉料模压成型，得到素坯；采用恒温加热将所述素坯中的无水乙醇和水分，得到干燥后素坯；将所述干燥后素坯在2100～2150℃温度条件下烧结14～17小时，制得陶瓷。在一种可选的方式中，对所述浆料进行喷雾造粒，所述喷雾造粒时出口的温度为80～85℃。在一种可选的方式中，所述原料与所述无水乙醇的重量比为1:1。本发明通过采用55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂，其中，所述碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉，使制得的陶瓷显气孔率高、比表面积大、强度满足应用要求。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的陶瓷制备方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。根据本发明实施例的一个方面，提供一种陶瓷，以重量份数计，包括：55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂；其中，碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉，α-碳化硅微粉与β-碳化硅微粉的重量比为4:1。碳化硼作为烧结助剂，具体地，碳化硼可以固溶于碳化硅中，降低碳化硅的界面能，从而促进陶瓷制备过程中烧结工艺的进行。氧化铁作为造孔剂，具体地，氧化铁可以与碳化硅在高温下发生反应，反应方程式如下：Fe2O3+3SiC→3Si+2Fe+3COSiC→Si+CSiC→Si+SiC2Si+SiC→Si2C其中，方程可以在1565℃下进行，氧化铁液化后与碳化硅反应生成Si气体、Fe气体和CO气体。如方程和中所示，在更高的温度下，部分碳化硅会分解成Si气体和SiC2气体。方程和方程中气化的Si还会与SiC固体反应生成气体Si2C挥发。由此我们可以看出，氧化铁与碳化硅反应后，生成的Si、Fe、CO、SiC2及Si2C杂质均以气体的方式挥发，从而使碳化硅和氧化铁的含量降低，生成孔隙，并且制得陶瓷中除SiC以外的杂质均已气体的形式挥发，使得陶瓷纯净度极高。由于碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉，在烧结过程中，以α-碳化硅作为晶母，β-碳化硅产生相变，转化为β-碳化硅微粉，同时发生溶解-再沉积过程，生成的α-碳化硅沉积在原α-碳化硅晶母上，使颗粒生长呈各向异性，通过这种溶解和再析出过程，产生“Core/Shell”结构，β-碳化硅吞噬α-碳化硅而沿特定的晶向生长，形成的晶体具有更好的长径比，通过晶粒桥联会起到增强增韧作用。另外，对两种粒度的碳化硅颗粒体系，当粗细颗粒的尺寸比大于等于3时体系的级配效果最明显，体系的自由堆积密度大，则模压成型后的样品生坯密度较大，有助于获得烧结后更加致密的样品。氧化铁价格低廉，通过采用氧化剂进行造孔，有利于降低陶瓷的原料成本，制得陶瓷中除SiC以外的杂质均已气体的形式挥发，使得陶瓷纯净度极高，从而保证陶瓷具有良好的结构强度。本发明通过采用55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂，其中，所述碳化硅粉包括粒径为0.7～1.3微米的α-碳化硅微粉和粒径为3～4微米的β-碳化硅微粉，使制得的陶瓷显气孔率高、比表面积大、强度满足应用要求。为了保证陶瓷的结构强度，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，α-碳化硅微粉与β-碳化硅微粉的重量比为4:1。本申请发明人经过试验研究，发现α-碳化硅微粉与β-碳化硅微粉的重量比为4:1时，粒径较小的α-碳化硅微粉可以有效填充在β-碳化硅微粉与氧化铁反应后产生的孔隙当中，从而保证陶瓷的结构强度良好。为了促进碳化硼的扩散，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，以重量份数计，碳化硅粉为55～70份，陶瓷进一步包括5份环氧树脂。环氧树脂作为碳源，通过添加环氧树脂加入碳，碳的添加有利于除去碳化硅粉表面的二氧化硅，提高碳化硅粉表面能，从而提高碳化硅粉活性，进而促进碳化硼的扩散，通过促进碳化硼的扩散以促进陶瓷制备过程中烧结工艺的进行。根据本申请的一些实施例，碳化硼的粒径为2.5微米。通过将碳化硼的粒径控制在2.5微米，有助于碳化硼固溶于碳化硅粉中以降低碳化硅粉的界面能，从而进一步促进烧结工艺的进行。根据本申请的一些实施例，氧化铁的粒径为30～50纳米。通过将氧化铁的粒径控制在30～50纳米之间，有利于氧化铁与碳化硅粉的充分反应，从而提高制得的陶瓷的气孔率及显气孔率，提升过滤效果。为了提升陶瓷原料的粘结效果，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，粘结剂包括聚乙烯醇。聚乙烯醇是一种有机化合物，化学式为n，外观是白色片状、絮状或粉末状固体，无味。溶于水，微溶于二甲基亚砜，不溶于汽油、煤油、植物油、苯、甲苯、二氯乙烷、四氯化碳、丙酮、醋酸乙酯、甲醇、乙二醇等。聚乙烯醇是重要的化工原料，用于制造聚乙烯醇缩醛、耐汽油管道和维尼纶、织物处理剂、乳化剂、纸张涂层、粘合剂、胶水等。聚乙烯醇为水溶高分子聚合物，由醋酸乙烯经聚合醇解而制成，其性能独特，具有较好的粘接性、成膜性、耐油性、胶体保护性。为了提升陶瓷原料的分散效果，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，分散剂包括聚乙二醇。聚乙二醇是一种高分子聚合物，化学式是HOnH，无刺激性，味微苦，具有良好的水溶性，并与许多有机物组份有良好的相溶性。具有优良的润滑性、保湿性、分散性、粘接性，可作为抗静电剂及柔软剂等使用，在化妆品、制药、化纤、橡胶、塑料、造纸、油漆、电镀、农药、金属加工及食品加工等行业中均有着极为广泛的应用。根据本发明实施例的另一个方面，提供一种陶瓷制备方法，用于制备如上所述的陶瓷，具体请参阅图1，图中示出了陶瓷制备方法的流程，陶瓷制备方法包括：S10：以重量份数计，将55～75份碳化硅粉、4份碳化硼、10～25份氧化铁、10份粘结剂和1份分散剂作为原料，加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过球磨后，得到浆料；具体地，可以采用碳化硅磨球进行球磨，碳化硅磨球与原料的重量比可以为12:10，球磨时间为6～8小时，有助于球磨高效且充分。S20：对浆料进行造粒，得到粉料；造粒可以采用团聚式造粒、挤出式造粒、喷雾造粒等方式；具体地，团聚式造粒是在转动、振动、搅拌等作用下，使处于运动中的浆料发生凝聚；挤出式造粒是采用挤出、滚筒挤压或压制等机械加工，将浆料制成圆柱形、球形或片形的方法，喷雾造粒是将浆料中的固彤物浓缩后直接成粒的方法；S30：将粉料模压成型，得到素坯；可以采用干压成型设备将所述粉料模压成型，具体地，干压成型是指陶瓷生产中较常用的一种坯体成型方法。将粉料加少量粘合剂造粒，然后装入模具中，在压力机上加压，使粉粒在模具内相互靠近，并借内摩擦力牢固地结合，形成一定形状的坯体，干压成型的压力一般控制在20～40Mpa，通过调整模具的大小控制成型后的素坯的大小；S40：采用恒温加热将素坯中的无水乙醇和水分，得到干燥后素坯；具体地，恒温加热的温度一般控制在100～150℃内，加热时间为80～150分钟；S50：将干燥后素坯在2100～2150℃温度条件下烧结14～17小时，制得陶瓷；将干燥后素坯置于烧结设备中后，开始对烧结设备进行升温控制，为了便于烧结充分、有效地进行，室温至900℃过程中，控制升温速度可以为2～3℃/min，900℃至1700℃过程中，控制升温速度可以为4～6℃/min，1700至2150℃过程中，控制升温速度可以为3℃/min。为了实现造粒后粉料的粒径均匀合适，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，步骤S20包括：对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时出口的温度为80～85℃。通过雾化器对浆料进行造粒，具体地，将浆料用雾化器分散成雾滴，并通过热空气与雾滴直接接触的方式获得粒径均匀合适的粉料，将出口的温度控制在80～85℃，可以顺利得到粒径为20～40微米的粉料，从而避免由于粉料粒径不合适而在后续无法模压成型。为了保证原料中各组分均匀、充分混合，本申请进一步提出一种实施方式，具体地，原料与无水乙醇的重量比为1:1。通过向原料中加入等量的无水乙醇，既可以保证原料中各组分在无水乙醇中的充分混合，又可以保证通过球磨后可以顺利得到浆料。为了更加直观地体现本申请制得的陶瓷的效果，以下通过陶瓷制备方法的具体实施例进行说明。实施例1：以重量份数计，将60份α-碳化硅微粉、15份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、10份氧化铁、10份聚乙烯醇和1份聚乙二醇作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例2：以重量份数计，将56份α-碳化硅微粉、14份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、15份氧化铁、10份聚乙烯醇和1份聚乙二醇作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例3：以重量份数计，将52份α-碳化硅微粉、13份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、20份氧化铁、10份聚乙烯醇和1份聚乙二醇作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例4：以重量份数计，将48份α-碳化硅微粉、12份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、25份氧化铁、10份聚乙烯醇和1份聚乙二醇作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例5：以重量份数计，将56份α-碳化硅微粉、14份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、10份氧化铁、10份聚乙烯醇、1份聚乙二醇和5份环氧树脂作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例6：以重量份数计，将52份α-碳化硅微粉、13份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、15份氧化铁、10份聚乙烯醇、1份聚乙二醇和5份环氧树脂作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例7：以重量份数计，将48份α-碳化硅微粉、12份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、20份氧化铁、10份聚乙烯醇、1份聚乙二醇和5份环氧树脂作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。实施例8：以重量份数计，将44份α-碳化硅微粉、11份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、25份氧化铁、10份聚乙烯醇、1份聚乙二醇和5份环氧树脂作为原料，以1:1重量比加入无水乙醇后均匀搅拌混合，通过与原料重量比为12:10的碳化硅磨球进行球磨，球磨时间为8小时，得到浆料；对浆料进行喷雾造粒，喷雾造粒时控制出口温度为85℃，得到粉料；将粉料通过干压成型设备干压成型，得到尺寸为50×50×4.5mm3的素坯；在120℃温度条件下，对素坯恒温加热100分钟，使素坯中的无水乙醇和水分排出，得到干燥后素坯；将干燥后素坯在2115℃温度条件下烧结15.5小时，制得陶瓷，烧结设备的升温速度控制为：室温-900℃，升温速度为2.5℃/min，900-1700℃，升温速度为5℃/min，1700-2115℃，升温速度为3℃/min。以重量份数计，实施例1-8中各组分配比如下表1：表1通过显微观察得出实施例1-8制备的陶瓷的显微结构均匀，并且通过对实施例1-8制备的陶瓷进行孔径、气孔率、骨架密度及机械强度检测，得出以下结论：表2根据表2中实施例1-4所得的试验数据可知，原料中不加入环氧树脂时，可以保证制得的陶瓷具有2.3～3.0μm的孔径、29～41％的气孔率、27～37％的显气孔率以及2.15～2.32g/ml的骨架密度，同时机械强度可达35～55Mpa，并且经800℃高温处理后机械强度仍然可达22～40Mpa，满足一般陶瓷的应用强度要求。由于气孔率是陶瓷用于过滤时的重要指标参数，且气孔率与骨架密度成反比，骨架密度的大小又直接影响陶瓷的机械强度，因此为了兼顾陶瓷的气孔率和机械强度，优选采用52份α-碳化硅微粉、13份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、20份氧化铁、10份聚乙烯醇和1份聚乙二醇作为原料进行陶瓷的制备。通过将表2中实施例5-8所得的试验数据与实施例1-4所得的试验数据进行比较，可以看出通过在原料中加入5份的环氧树脂，有利于进一步提升陶瓷的机械强度，可达50～65Mpa，并且还有助于充分提高陶瓷在经800℃高温处理后机械强度，可达47～60Mpa，同时还保证对气孔率和显气孔率的影响较小，从而保证陶瓷依然具有良好的过滤效果。为了使陶瓷用于各种介质的精密过滤与分离时可以满足气孔率要求及机械强度要求，优选采用44份α-碳化硅微粉、11份β-碳化硅微粉、4份碳化硼、25份氧化铁、10份聚乙烯醇、1份聚乙二醇和5份环氧树脂作为原料进行陶瓷的制备。需要注意的是，除非另有说明，本发明实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本发明实施例所属领域技术人员所理解的通常意义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
