标题title
一种阳离子型光固化UV离型剂
摘要abst
本发明涉及离型剂技术领域，尤其涉及一种阳离子型光固化UV离型剂。UV自由基光固化离型剂由于氧阻聚的原因，光引发剂的引发效率降低，大约10‑20%的丙烯酸双键无法UV交联固化，导致离型剂剥离力增大，甚至无法固化而发粘。基于上述问题，本发明提供一种阳离子型光固化UV离型剂，本发明采用阳离子型光固化离型剂其在固化过程中不受氧阻聚的影响，交联固化更彻底，不容易发粘；通过合理的配方优化，进一步降低了离型膜的剥离力。
权利要求书clms
1.一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，以重量份数计，包括以下成分：2.根据权利要求1所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，所述环氧聚硅氧烷树脂为美国GE公司的UV9300或上海Klamar有机硅氧烷3590。3.根据权利要求1所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，所述乙烯基聚硅氧烷为安徽明怡硅业有限公司的MY 272。4.根据权利要求1所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，所述交联型有机硅树脂为广州斯洛柯的Silok 3597或Tego 2500。5.根据权利要求1所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，所述乙烯基醚类单体为月桂基乙烯基醚或环己基二乙烯基醚。6.根据权利要求1-5任意一项所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，其特征在于，按照以下方法制备：在避光的条件下，按照配方量将各原料混合均匀，即得到阳离子型光固化UV离型剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及离型剂技术领域，尤其涉及一种阳离子型光固化UV离型剂。背景技术UV离型剂，主要涂覆于PET、牛皮纸等材料上，用于装饰、防污、脱模、防粘等生活、生产场景。传统的离型剂包括溶剂型硅油离型剂，溶剂型非硅类离型剂，UV自由基光固化离型剂。溶剂型硅油离型剂与溶剂型非硅类离型剂都是需要长时间高温烘烤成型，属于高能耗、高污染的行业。UV自由基光固化离型剂，只需紫外光辐射固化，生产反应成型时间短，能效高已逐渐取代溶剂烘烤型的离型剂，但是由于UV自由基光固化离型剂生产涂布时对离型剂的厚度有一定的要求，此厚度的UV自由基引发剂由于氧阻聚的原因，UV离型剂的引发效率降低，大约10-20％的丙烯酸双键无法UV交联固化，其导致的后果轻者离型剂剥离力增大，重者离型剂无法固化发粘。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明要解决的技术问题是：UV自由基光固化离型剂由于氧阻聚的原因，光引发剂的引发效率降低，大约10-20％的丙烯酸双键无法UV交联固化，导致离型剂剥离力增大，甚至无法固化而发粘。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明提供一种阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：具体地，所述环氧聚硅氧烷树脂为美国GE公司的UV9300或上海Klamar有机硅氧烷3590。具体地，所述乙烯基聚硅氧烷为安徽明怡硅业有限公司的MY 272。具体地，所述交联型有机硅树脂为广州斯洛柯的Silok 3597或Tego 2500。具体地，所述乙烯基醚类单体为月桂基乙烯基醚或环己基二乙烯基醚。具体地，所述的一种阳离子型光固化UV离型剂，按照以下方法制备：在避光的条件下，按照配方量将各原料混合均匀，即得到阳离子型光固化UV离型剂。本发明的有益效果是：本发明采用阳离子型光固化离型剂其在固化过程中不受氧阻聚的影响，交联固化更彻底，不容易发粘；本发明通过合理的配方优化，进一步降低了离型膜的剥离力。具体实施方式现在结合实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明以下实施例中的环氧聚硅氧烷树脂为美国GE公司的UV9300或上海Klamar有机硅氧烷3590。本发明以下实施例中的乙烯基聚硅氧烷为安徽明怡硅业有限公司的MY 272。本发明以下实施例中的交联型有机硅树脂为广州斯洛柯的Silok 3597或Tego2500。本发明以下实施例中的乙烯基醚类单体为月桂基乙烯基醚或环己基二乙烯基醚。本发明所采用的丙烯酸酯化聚硅氧烷为广东博兴新材料科技有限公司的有机硅光固化树脂B-828。本发明以下实施例所采用的的阳离子引发剂为三芳基硫翁盐或二芳基碘鎓盐。本发明以下实施例中的阳离子型光固化UV离型剂，均按照以下方法制备：在避光的条件下，按照配方量将各原料混合均匀，即得到阳离子型光固化UV离型剂。实施例1阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：实施例2阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：实施例3阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：实施例4阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：实施例5阳离子型光固化UV离型剂，以重量份数计，包括以下成分：对比例1同实施例1，不同之处在于，对比例1采用丙烯酸酯化聚硅氧烷替换乙烯基聚硅氧烷。对比例2同实施例1，不同之处在于，对比例2将交联型有机硅树脂全部替换成了环氧聚硅氧烷树脂。对比例3同实施例1，不同之处在于，对比例3将环氧聚硅氧烷树脂全部替换成了交联型有机硅树脂。对比例4同实施例1，不同之处在于，对比例4采用的交联型有机硅树脂为交联型有机硅树脂3821F8。性能测试：将实施例1-5和对比例1-4所获离型剂涂覆于PET膜上，控制离型剂厚度3μm，通过紫外光辐射后，获得PET离型膜，通过测试离型膜的剥离强度值来判断离型剂的离型性能，其测试方法为：取3M不干胶或者丙烯酸类压敏胶带粘附于制得的标准的PET离型膜上，室温放置24h后，180°方向按300mm/min的速度剥离、测试剥离力大小，所得结果见表1：表1测试项离型剂固化程度剥离力实施例1表面干爽1.8实施例2表面干爽1.6实施例3表面干爽1.5实施例4表面干爽1.6实施例5表面干爽1.5对比例1表面干爽7.2对比例2表面干爽6.4对比例3表面粘手50.8对比例4表面粘手52.5以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
