标题title
一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片及其制备方法
摘要abst
一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片及其制备方法，该铁氧体吸波片由原料Fe2O3、NiO、ZnO和CuO，添加剂TiO2和ZrO2制成；所述原料的质量百分比为：Fe2O355~70 wt%。NiO10~20 wt%，ZnO15~25 wt%，CuO2~4 wt%；所述添加剂TiO2和ZrO2的质量为原料总质量的0.2~0.5 wt%。其制备方法，包括以下步骤：配料、球磨；干燥、预烧；振磨、二次球磨；干燥、造粒；压型，烧结。本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的厚度为6.7mm，在P波段的吸波性能达到‑15dB，在50~500MHz波段内，吸波性能达到‑20dB，在227MHz处达到峰值，最大的峰值为‑31.72dB，达到暗室用铁氧体吸波材料的指标性能；其制备方法简单。
权利要求书clms
1.一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，其特征在于，由原料Fe2O3、NiO、ZnO和CuO，添加剂TiO2和ZrO2制成。2. 根据权利要求1所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，其特征在于，所述原料的质量百分比为：Fe2O355~70 wt%，NiO10~20 wt%，ZnO15~25 wt%，CuO2~4 wt%；所述添加剂TiO2和ZrO2的质量为原料总质量的0.2~0.5 wt%。3.根据权利要求1或2所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，其特征在于，所述添加剂TiO2和ZrO2中TiO2和ZrO2的质量比为0.5~5.0:1。4.根据权利要求1~3之一所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，其特征在于，所述原料Fe2O3、NiO、ZnO，添加剂TiO2和ZrO2的粒度≤50μm，纯度≥99%。5.一种如权利要求1~4之一所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配料、球磨：将原料Fe2O3、NiO、ZnO和CuO，添加剂TiO2和ZrO2置于球磨机中，加水球磨，得混合料浆；干燥、预烧：将步骤所得的混合料浆干燥，进行预烧结，得预烧料；振磨、二次球磨：将步骤所得的预烧料进行破碎、振磨和二次球磨，得球磨料；干燥、造粒：将步骤所得的球磨料干燥，造粒，得粉料；压型、烧结：将步骤所得的粉料压制，将压制所得压坯进行烧结，即得微波暗室用镍锌铁氧体吸波片。6.根据权利要求5所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，步骤中，所述球磨的时间为2~10 h；所述球磨的转速为150~200 rad/min；所述球磨的球料质量比为1~5:1，液固体积比为1~3:1。7.根据权利要求5或6所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，步骤中，所述干燥的温度为100~180℃；所述干燥的时间为10~24h。8.根据权利要求5~7之一所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，步骤中，所述预烧结的方法为，先在350~450℃下保温1~3h，然后升温至650~750℃保温1~3h，再升温至950~1150℃保温1~3 h。9.根据权利要求5~8之一所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，步骤中，所述压制的压力为3~10 Mpa；所述压制的保压时间为1~5 min。10.根据权利要求5~9之一所述的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，其特征在于，步骤中，所述烧结的方法为，先在450~600℃下保温1~3h，然后升温至850~1000℃保温1~3h，再升温至1200~1400℃保温1~3 h。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种铁氧体吸波片及其制备方法，尤其涉及一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片及其制备方法。背景技术FCC和欧盟标准要求EMC测试的频率下限为30MHz，EMC微波暗室必须在这一频率范围内提供可接受的测试精度。铁氧体吸波片是贴在屏蔽暗室金属壁上，最大限度地吸收电磁波的低频部分，因此铁氧体磁性吸波片的质量是影响微波暗室质量的关键。目前，生产高性能铁氧体吸波材料的方法，大多是化学法、溶胶凝胶法，难以实现大批量生产。CN109037961A公开了一种镍锌铁氧体吸波材料的制备方法，包括前驱液的配制、草酸复盐前驱体的制备和镍锌铁氧体的形成等步骤，镍锌铁氧体的形成步骤，是将草酸复盐前驱体以2℃/min的速率从室温匀速升温至440℃～460℃，保温，再以5℃/min速率匀速升温至640℃～660℃，保温，再随炉自然冷却至室温，即得到该镍锌铁氧体吸波材料。但该铁氧体吸波材料的制备方法操作步骤复杂，且制得的镍锌铁氧体吸波材料不适宜用于微波暗室使用。CN105272194 A公开了一种镍锌系铁氧体吸波材料配方、粉末及其制造方法，配方包括主成份和添加物，主成份是三氧化二铁Fe2O3、氧化锌ZnO、氧化亚镍NiO，主成份的重量百分含量是：Fe2O3为64-70wt％，ZnO为15-25wt％，NiO为6-21wt％，主成份含量总计重量百分比 100wt％；添加物为钽氧化物和/或铌氧化物；其制备方法包含以下步骤：取所述各种比例的主成份，混合得主原料；采用振磨或者其它方式将主原料混合均匀；将混合好的原材料进行预烧；添加所述重量的添加物至预烧料中，均匀混合后进行研磨；得到镍锌系铁氧体吸波材料粉末。该方法制备的铁氧体吸波材料的性能劣于-15dB，不能满足暗室用铁氧体吸波片的使用要求。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种制备方法简单、在0.03~1 GHz频段内吸波性能好的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片。本发明进一步要解决的技术问题是，提供一种操作简便的微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法。本发明解决其技术问题采用的技术方案是，一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，由原料Fe2O3、NiO、ZnO和CuO，添加剂TiO2和ZrO2制成。进一步，所述原料的质量百分比为：Fe2O355~70 wt%、NiO10~20 wt%、ZnO15~25wt%、CuO2~4 wt%；所述添加剂TiO2和ZrO2的质量为原料总质量的0.2~0.5 wt%。当各原料的质量百分比不在该范围内时，制备的镍锌铁氧体吸波片的吸波性能下降，并且吸收峰值会往高频偏移。进一步，所述添加剂TiO2和ZrO2中TiO2和ZrO2的质量比为0.5~5.0:1，优选0.6~4.0:1。添加剂TiO2和ZrO2在镍锌铁氧体吸波片内的弥散分布，起到了良好的钉扎作用，有利于提升本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的吸波性能；当添加剂只含有其中一种，或其中一种的含量过高时，易出现团聚现象，导致材料性能变差。进一步，所述原料Fe2O3、NiO、ZnO、CuO，添加剂TiO2和ZrO2的粒度≤50μm，纯度≥99%。本发明进一步解决其技术问题采用的技术方案是，一种微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，包括以下步骤：配料、球磨：将原料Fe2O3、NiO、ZnO和CuO，添加剂TiO2和ZrO2置于球磨机中，加水球磨，得混合料浆；干燥、预烧：将步骤所得的混合料浆干燥，进行预烧结，得预烧料；振磨、二次球磨：将步骤所得的预烧料进行破碎、振磨和二次球磨，得球磨料；干燥、造粒：将步骤所得的球磨料干燥，造粒，得粉料；压型、烧结：将步骤所得的粉料压制，将压制所得压坯进行烧结，即得微波暗室用镍锌铁氧体吸波片。进一步，步骤中，所述球磨的时间为2~10 h；所述球磨的转速为150~200 rad/min；所述球磨的球料质量比为1~5:1，液固体积比为1~3:1。进一步，步骤中，所述干燥的温度为100~180℃；所述干燥的时间为10~24h。进一步，步骤中，所述干燥的方式为，采用电烘烤箱对料浆进行烘烤。进一步，步骤中，所述预烧结的方法为，先在350~450℃下保温1~3h，然后升温至650~750℃保温1~3h，再升温至950~1150℃保温1~3 h。步骤中，本发明预烧结的烧结温度和保温时间对预烧料的相生成、成分分布、物理性能等有较大影响：烧结温度不够，时间短，则反应不完全，出现明显的“未烧透”现象；烧结温度过高，时间长，则易产生新相，出现“过烧”现象。因此，本发明预烧工序若不在上述工艺范围内则会导致本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的吸波性能变差。进一步，步骤中，所述二次球磨是将预烧料经振磨后，放置球磨罐中加水球磨，球磨的时间为2~5h，球磨的转速为150~200 rad/min，球料的质量比为1~5:1，液固体积比为1~3:1。进一步，步骤中，所述压制的压力为3~10 Mpa；所述压制的保压时间为1~5min。进一步，步骤中，所述压制采用钢模模压成形。进一步，步骤中，所述烧结的方法为，先在450~600℃下保温1~3h，然后升温至850~1000℃保温1~3h，再升温至1200~1400℃保温1~3 h。步骤中，烧结温度和保温时间对烧结料的相生成、成分分布、物理性能等有较大影响。同预烧结一样，若烧结温度不够，时间短，则反应不完全，也会出现明显的“未烧透”现象；烧结温度过高，时间长，则易产生新相，出现“过烧”现象。因此，本发明烧结工序若不在上述工艺范围内也会导致本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的吸波性能变差。通过矢量网络分析仪的电磁参数测试发现，本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片具有较高的μ″和ε″值，μ″和ε″决定着电磁波的吸波功能，能量的损耗也由磁导率和电导率的虚部引起，电磁波能量的损耗tanδ如下式：tanδ=tanδE+tanδM=ε″/ε′+μ″/μ′其中：tanδE为电损耗，tanδM为磁损耗；δE为电感应场相对于外加电场的滞后相位；δM为磁感应场相对于外加磁场的滞后相位。由式可见，tanδ和ε″、μ″呈正比关系，吸波材料的tanδ值越大，吸波性能就越好。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明微波暗室用镍锌铁氧体吸波片，优选方案的镍锌铁氧体吸波片的厚度为6.7mm，在P波段的吸波性能达到-15dB，在50~500MHz波段内，吸波性能达到-20dB，在227MHz处达到峰值，最大的峰值为-31.72dB，达到暗室用铁氧体吸波材料的指标性能；本发明制备方法采用粉末冶金的工艺，操作简便，适宜大规模生产。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但不得将这些实施例用于解释对本发明保护范围的限制。以下实施例微波暗室用镍锌铁氧体吸波片使用的各原料和添加剂的配比见表1。实施例1-1本实施例微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法，包括以下步骤：配料、球磨：称取Fe2O3 粉末600g，NiO粉末160g，ZnO粉末200g，CuO粉末40g，TiO2粉末5g，水2L，置于球磨机中，转速为200 rad/min，球磨5h，得混合料浆；干燥、预烧：将步骤所得混合料浆在烘箱中进行干燥，然后将获得的干粉料按如下预烧工艺进行预烧：升温至400℃，在400℃下保温2h，然后升温至700℃保温2h，再升温至1050℃保温2h，得预烧料；振磨、二次球磨：将步骤所得预烧料进行破碎、振磨，然后将粉料置于球磨机中加水进行二次球磨，转速为200 rad/min，球磨时间5h，得球磨料；干燥、造粒：将步骤所得球磨料置于烘箱中进行干燥并造粒，得粉料；压型、烧结：将步骤造粒后的粉料进行压制，压制压力5MPa，压制时间2min，然后将压坯置于马弗炉中按如下烧结工艺进行烧结：升温至400℃保温2h，升温至700℃保温2h，然后升温至1000℃保温2h，再升温至1300℃保温2h，即成。实施例1-2~4-5实施例1-2~4-5微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法与实施例1-1相比，除原料和/或添加剂的配比不同外，其他工艺参数均相同。实施例5-1~5-2实施例5-1~5-2微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法与实施例1-2相比，除原料的配比不同外，其他工艺参数均相同。实施例6-1实施例6-1微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法与实施例1-2相比，除步骤中预烧结的工序不同外，其他工艺参数均相同。实施例6-1微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法中步骤中预烧结的工序为：升温至250℃保温50min，升温至800℃保温50min，升温至1000℃保温50min。实施例6-2实施例6-2微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法与实施例1-2相比，除步骤中烧结的工序不同外，其他工艺参数均相同。实施例6-2微波暗室用镍锌铁氧体吸波片的制备方法中步骤中烧结的为：升温至400℃保温50min，升温至600℃保温50min，升温至1000℃保温50min，升温至1500℃保温50min。将本发明实施例微波暗室用镍锌铁氧体吸波片进行吸波性能检测，检测结果如下表所示。表1 本发明各实施例镍锌铁氧体吸波片的原料组成和性能测试结果本发明制备方法制备的镍锌铁氧体吸波材料在P波段的吸收损耗达-15dB以上，在50~500MHz波段内，吸波性能达到-20dB，在227MHz处达到峰值，最大峰值为-31.72dB。各原料的配比对材料性能的影响最大，在所研究的比例范围内性能有10 dB的差异，不在该范围内性能有20dB的差异；烧结工艺对材料性能的影响也较大，不在本研究范围内的烧结工艺制备出的材料，性能要差10-15dB；添加剂的配比对材料性能也有一定影响，在所研究的比例范围内，合适的TiO2/ZrO2比例能使镍锌铁氧体的吸波性能提高4~6 dB，若不在该比例范围，吸波性能要差3~5 dB。
