标题title
一种多孔陶瓷板及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种防静电吸光多孔陶瓷板，其主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬25‑62%，三氧化二铁24‑37%，氧化亚镍2‑29%，二氧化锰0‑14%，二氧化硅2‑16%，矿化剂0.6‑8%。本发明多孔陶瓷体积电阻率为106‑109Ω·cm，反射率不高于5%，气孔率为20‑50%，孔径为1‑50μm，具备防静电功能和低反射吸光功能，可减少对半导体晶圆、显示面板的静电伤害和对光学检测的曝光干扰。
权利要求书clms
1.一种多孔陶瓷板，其特征在于，主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬25-62%，三氧化二铁24-37%，氧化亚镍2-29%，二氧化锰0-14%，二氧化硅2-16%，矿化剂0.6-8%。2.如权利要求1所述的多孔陶瓷板，其特征在于，三氧化二铁+三氧化二铬的质量之和是氧化亚镍+二氧化锰的两倍以上。3.如权利要求1或2所述的多孔陶瓷板，其特征在于，三氧化二铁与三氧化二铬的质量比为0.5-1.2：1。4.如权利要求1所述的多孔陶瓷板，其特征在于，所述矿化剂为氧化钙、氧化钡、氧化硼、硝酸钾和氟化钠中的一种或两种以上的混合物。5.权利要求1至4任一所述多孔陶瓷板的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）混合：按比例取各原料，倒入混合机中混合好后获得粉料，加入粉料重量5-20%的造孔剂、3-10%的临时粘结剂，在制粒机中完成制粉；2）成型：将混合好的粉料倒入模具中压制成陶瓷板；3）在空气或氧气气氛中进行烧结。6.如权利要求5所述多孔陶瓷板的制备方法，其特征在于，所述造孔剂为淀粉、碳粉、石墨、树脂粉、聚苯乙烯或聚甲基丙烯酸甲酯。7.如权利要求5所述多孔陶瓷板的制备方法，其特征在于，所述临时粘结剂为羧甲基纤维素或酚醛树脂。8.如权利要求5所述多孔陶瓷板的制备方法，其特征在于，烧结过程具体为：300-1000min升温至450-600℃并保温100-300min，然后200-600min升温至1000-1250℃并保温60-240min，2000min以上降温至室温。
说明书desc
技术领域本发明属于多孔陶瓷技术领域，具体涉及一种防静电吸光多孔陶瓷板及其制备方法。背景技术多孔陶瓷板在半导体、显示面板、光学元件等多行业里被用作吸附固定、气浮、运输的工作台，此外也可用作水处理、气体分离、燃料电池支撑体等。随着半导体晶圆和显示面板逐渐轻薄、尺寸增大，在工作台的使用过程中，会因为静电摩擦和静电释放产生异常电流，从而造成静电伤害以及大幅降低产品良率。而伴随着光学检测技术的发展，在工作台上方会设置各种光源，用来吸收干扰光线，减少曝光导致的检测误差。因此，对工作台的吸光性提出了更高的要求，要求多孔陶瓷为黑色吸光材质。目前的多孔陶瓷板多为氧化铝和碳化硅材料，绝缘色浅，其体积电阻率为1010-1014Ω·cm，反射率高于40%，高的电阻值会引起静电伤害，而高的反射率会导致曝光干扰检测，无法满足工作台对多孔陶瓷防静电性能和低反射吸光性能的需求。因此，亟待研发低电阻率、低反射率的多孔陶瓷板。发明内容本发明目的在于克服现有技术缺陷，提供一种防静电吸光多孔陶瓷板，该多孔陶瓷体积电阻率为106-109Ω·cm，反射率不高于5%，气孔率为20-50%，孔径为1-50μm，具备防静电功能和低反射吸光功能，可减少对半导体晶圆、显示面板的静电伤害和对光学检测的曝光干扰。本发明还提供了上述防静电吸光多孔陶瓷板的制备方法，该多孔陶瓷板的原材料成本低，制备工序简单，烧成温度低，适于大规模生产，低碳环保。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种防静电吸光多孔陶瓷板，其主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬25-62%，三氧化二铁24-37%，氧化亚镍2-29%，二氧化锰0-14%，二氧化硅2-16%，矿化剂0.6-8%。上述的防静电吸光多孔陶瓷板，进一步优选的，三氧化二铁+三氧化二铬的质量之和是氧化亚镍+二氧化锰的两倍以上。上述的防静电吸光多孔陶瓷板，进一步优选的，三氧化二铁与三氧化二铬的质量比为0.5-1.2：1。具体的，所述矿化剂可以为氧化钙、氧化钡、氧化硼、硝酸钾和氟化钠等中的一种或两种以上的混合物。本发明还提供了上述防静电吸光多孔陶瓷板的制备方法，其包括如下步骤：1）混合：按比例取各原料，倒入混合机中混合好后获得粉料，加入粉料重量5-20%的造孔剂、3-10%的临时粘结剂，在制粒机中完成制粉；2）成型：将混合好的粉料倒入模具中压制成陶瓷板；3）在空气或氧气气氛中进行烧结即得多孔陶瓷板。该多孔陶瓷板体积电阻率为106-109Ω·cm，反射率低于5%，气孔率为20-50%，孔径为1-50μm。具体的，所述造孔剂可以为淀粉、碳粉、石墨、树脂粉、聚苯乙烯或聚甲基丙烯酸甲酯等。混合机可以为球磨机、高速混合机、三维混料机、V型混合机、方锥混合机、双锥混合机等。具体的，所述临时粘结剂可以为羧甲基纤维素或酚醛树脂。进一步的，为了提高混合效率，临时粘结剂优选以羧甲基纤维素水溶液或酚醛树脂液等形式加入。进一步优选的，烧结过程具体为：300-1000min升温至450-600℃并保温100-300min，然后200-600min升温至1000-1250℃并保温60-240min，2000min以上缓慢降温至室温。本发明多孔陶瓷板制备过程中，采用空气或氧气氧化气氛烧结是为了让各氧化物保持高价态，保证最终呈色，降低多孔陶瓷板的反射率，且造孔剂和临时粘结剂在氧化气氛中也能充分燃烧排出。450-600℃保温的目的是为了充分排出有机物。2000min以上缓慢降温的目的是为了防止开裂。本发明的创新点和关键点在于多孔陶瓷板的配方以及制备过程中涉及的烧结气氛和烧结制度，这是实现防静电性能和吸光性能的关键。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）与现有多孔陶瓷板相比，本发明的多孔陶瓷板体积电阻率为106-109Ω·cm，低于现有的1010-1014Ω·cm，具备防静电功能，可减少对半导体晶圆、显示面板等工件的静电伤害，提高了产品的良品率；2）与现有多孔陶瓷板相比，本发明的多孔陶瓷板反射率不高于5%，远远低于现有的反射率40%，吸光性能大大提高，用于光学检测时，可吸收干扰光线，减少了曝光导致的检测误差，提高了检测效率。附图说明图1为实施例1制备所得多孔陶瓷板的SEM图；图2为实施例2制备所得多孔陶瓷板的SEM图；图3为实施例3制备所得多孔陶瓷板的SEM图。具体实施方式以下结合实施例对本发明的技术方案作进一步地详细介绍，但本发明的保护范围并不局限于此。下述实施例中，所用原料均为可以直接购买的普通市售产品。三氧化二铬、三氧化二铁、氧化亚镍、二氧化锰、二氧化硅以及矿化剂均采用工业级99%含量的325目全过筛细粉。实施例1一种防静电吸光多孔陶瓷板，其主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬52%，三氧化二铁26%，氧化亚镍2%，二氧化锰0%，二氧化硅16%，氧化钡2%，氟化钠2%。本发明还提供了上述防静电吸光多孔陶瓷板的制备方法，其包括如下步骤：1）混合：按比例取各原料，倒入混合机中混合好后获得粉料，加入粉料重量20%的淀粉造孔剂、粉料重量10%的临时粘结剂甲基纤维素水溶液，在制粒机中完成制粉；2）成型：将混合好的粉料倒入模具中压制成陶瓷板；3）将制好的陶瓷板放入空气炉中进行烧结：烧结过程具体为：1000min升温至500℃并保温300min，然后200min升温至1000℃并保温200min，2100min缓慢降温至室温，制得防静电吸光多孔陶瓷板。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为107Ω·cm，反射率为5%，气孔率为49%，平均孔径为36μm。图1给出了实施例1制备所得多孔陶瓷板的SEM图；图中可以看出：陶瓷板内均匀分布着相互贯通的孔道，孔径范围经测量为15-45μm。体积电阻率检测方法参考国标《GB/T 1410-2006 材料体积电阻率和表面电阻率实验方法》；反射率检测方法参考国标《GB/T 23981.1-2019 色漆和清漆遮盖力的测定》；气孔率和孔径检测方法参考国标《GB/T 21650.1-2008 压汞法和气体吸附法测定固体材料孔径分布和孔隙度》。实施例2一种防静电吸光多孔陶瓷板，其主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬32%，三氧化二铁31%，氧化亚镍18%，二氧化锰9%，二氧化硅7%，氧化硼2%，氧化钙0.5%，硝酸钾0.5%。本发明还提供了上述防静电吸光多孔陶瓷板的制备方法，其包括如下步骤：1）混合：按比例取各原料，倒入混合机中混合好后获得粉料，加入粉料重量10%的淀粉造孔剂、粉料重量8%的临时粘结剂酚醛树脂液，在制粒机中完成制粉；2）成型：将混合好的粉料倒入模具中压制成陶瓷板；3）将制好的陶瓷板放入空气炉中进行烧结：烧结过程具体为：800min升温至600℃并保温100min，600min升温至1100℃并保温150min，2300min缓慢降温至室温，制得防静电吸光多孔陶瓷板。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为106Ω·cm，反射率为4%，气孔率为37%，平均孔径为23μm。图2给出了实施例2制备所得多孔陶瓷板的SEM图；图中可以看出：陶瓷板内均匀分布着相互贯通的孔道，孔径范围经测量为10-35μm。实施例3一种防静电吸光多孔陶瓷板，其主要由下述重量百分比原料制成：三氧化二铬31%，三氧化二铁37%，氧化亚镍24%，二氧化锰5%，二氧化硅2%，氧化硼0.8%，氟化钠0.2%。本发明还提供了上述防静电吸光多孔陶瓷板的制备方法，其包括如下步骤：1）混合：按比例取各原料，倒入混合机中混合好后获得粉料，加入粉料重量5%的淀粉造孔剂、粉料重量5%的临时粘结剂羧甲基纤维素水溶液，在制粒机中完成制粉；2）成型：将混合好的粉料倒入模具中压制成陶瓷板；3）将制好的陶瓷板放入空气炉中进行烧结：烧结过程具体为：300min升温至550℃并保温180min，350min升温至1250℃并保温100min，2400min缓慢降温至室温，制得防静电吸光多孔陶瓷板。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为108Ω·cm，反射率为5%，气孔率为24%，平均孔径为5μm。图3给出了实施例3制备所得多孔陶瓷板的SEM图；图中可以看出：陶瓷板内均匀分布着相互贯通的细小孔道，孔径范围经测量为3-10μm。实施例4与实施例1防静电吸光多孔陶瓷板不同之处在于：制备过程中选用造孔剂为石墨。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为106Ω·cm，反射率为2.8%，气孔率为48%，平均孔径为40μm。实施例5与实施例2防静电吸光多孔陶瓷板不同之处在于：制备过程中选用造孔剂为聚苯乙烯。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为108Ω·cm，反射率为3%，气孔率为36%，平均孔径为15μm。实施例6与实施例3防静电吸光多孔陶瓷板不同之处在于：制备过程中选用造孔剂为聚甲基丙烯酸甲酯。对制备所得防静电吸光多孔陶瓷板进行相关性能测定，结果显示：体积电阻率为108Ω·cm，反射率为4%，气孔率为30%，平均孔径为5μm。综上可以看出：本发明多孔陶瓷板体积电阻率为106-109Ω·cm，具备防静电功能，可减少对半导体晶圆、显示面板等工件的静电伤害；同时反射率不高于5%，吸光性能大大提高，用于光学检测时，可吸收干扰光线，减少了曝光导致的检测误差，提高了检测效率。
