标题title
一种减少环境污染的清洁电镀设备及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池、电镀液循环箱、成分调整箱、送料带、料夹、电镀液回收装置和气体防溢装置，电镀池、电镀液循环箱和成分调整箱首尾斜街成环；电镀池顶部设置有送料带，送料带上设置有料夹，料夹与送料带滑动接触，送料带输出端设置有电镀液回收装置；电镀池顶部设置有气体防溢装置；还包括其工作方法；一方面通过对电镀液进行过滤和调整，延长电镀液的使用寿命，避免频发更换电镀液带来的污染，另一方面通过减少工件对电镀液的剥离，并回收设备内游离的重金属气雾，减少电镀液的损耗，减少电镀液对外界的侵染，保护环境安全和人员健康。
权利要求书clms
1.一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：包括：电镀池、电镀液循环箱、成分调整箱、送料带、料夹、电镀液回收装置和气体防溢装置，所述电镀池一侧连接设置有电镀液循环箱输入端，所述电镀液循环箱输出端设置有成分调整箱输入端，所述成分调整箱输出端连接电镀池；所述电镀池顶部设置有送料带，所述送料带上设置有料夹，所述料夹与送料带滑动接触，所述送料带输出端设置有电镀液回收装置；所述电镀池顶部设置有气体防溢装置。2.根据权利要求1所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的电镀液循环箱包括过流管、多位过滤装置、外密封仓、清理装置和中间储箱，所述电镀池一侧设置有过流管，所述过流管输出端设置有中间储箱输入端，所述中间储箱输出端连接成分调整箱；所述过流管上设置有多位过滤装置，所述多位过滤装置穿出过流管，所述多位过滤装置外侧设置有外密封仓，所述外密封仓包覆多位过滤装置；所述外密封仓内设置有清理装置，所述清理装置与多位过滤装置配合。3.根据权利要求2所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的多位过滤装置包括过滤支架、第一行程缸、第一过滤器、第二行程缸、第二过滤器和过滤器配合阀，所述过流管上设置有过滤连接架，所述过滤连接架上设置有第一行程缸，所述第一行程缸输出端设置有第一过滤器，所述第一过滤器与过流管配合，所述过滤连接架上设置有第二行程缸，所述第二行程缸输出端设置有第二过滤器，所述第二过滤器与过流管配合；所述过流管顶部设置有过滤器配合阀，所述过滤器配合阀与第一过滤器配合，所述过滤器配合阀与第二过滤器配合。4.根据权利要求3所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的第一过滤器包括网架、滤芯架、过滤层、配合板和压力传感器，所述网架上设置有滤芯架，所述滤芯架设置有多个，所述滤芯架呈矩形阵列布置，所述滤芯架上环绕设置有过滤层；所述网架外侧设置有配合板，所述配合板与过流管配合；所述滤芯架上设置有压力传感器，所述压力传感器连接第一行程缸，所述压力传感器连接第二行程缸。5.根据权利要求1所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的成分调整箱包括箱体、化学传感器组和调整剂盒，所述箱体设置于电镀液循环箱输出端，所述箱体顶部设置有调整剂盒，所述调整剂盒底部设置有化学传感器组，所述化学传感器组伸入箱体内。6.根据权利要求1所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的电镀液回收装置包括回收通道、吹料气口、热灯、回收槽和回收顶罩，所述电镀池上设置有回收通道，所述回收通道侧边设置有吹料气口，所述吹料气口设置有多个，所述吹料气口一侧设置有热灯，所述热灯设置有多个，所述热灯设置于回收通道侧边；所述回收通道底部设置有回收槽，所述回收通道顶部设置有回收顶罩，所述回收顶罩为金属网。7.根据权利要求5所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的电镀液回收装置还包括旋转支架和热风气口，所述旋转支架设置于回收通道两侧，所述旋转支架上设置有热风气口，所述热风气口设置有多个。8.根据权利要求1所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备，其特征在于：所述的气体防溢装置包括防溢板、收料口、收料风扇和接近开关，所述防溢板设置于电镀池顶部，所述防溢板边缘接触电镀池；所述防溢板中心设置有收料口，所述收料口内部设置有收料风扇；所述防溢板一侧设置有接近开关，所述接近开关连接收料风扇。9.根据权利要求1所述的一种减少环境污染清洁电镀设备的工作方法，包括过滤、调整和止损，其特征在于：具体包括以下步骤：步骤一：所述电镀液通过电镀液循环箱过滤杂质；步骤二：所述电镀液通过成分调整箱暂存并调整成分，补充损失的介质浓度；步骤三：所述电镀液回收装置通过气流和热能带走工件上残留的过滤液并回收至电镀池中，所述气体防溢装置在设备开启时抽离设备内游离的重金属气雾，保证安全。
说明书desc
技术领域本发明属于电镀设备及技术领域，特别涉及一种减少环境污染的清洁电镀设备及其工作方法。背景技术电镀行业排污量大，净化物毒性强，容易产生环境污染，因此针对电镀污染的处理是所有电镀企业都在追求的方向。其中，主要的污染来自于电镀液，其自身带有毒性，同时会大量损耗和蒸发侵染，因此，一款电镀液损耗低，防止电镀液蒸发和侵染的电镀设备一直是研发人员的追求。然而，现在的电镀设备仍然存在着许多不足之处，例如，现在的电镀设备大多存在电镀液损耗的问题，由于在加工过程中电镀液不断被工件带走，同时生成杂质，导致电镀液需要添加和更换，造成污染，同时，现在的电镀设备大多存在气雾污染环境的问题，由于工件离开电镀池时仍带有大量电镀液，会蒸发污染环境，造成环境污染和人员伤害。因此，本申请就以上问题，对电镀设备进行了创新和改进。现在的电镀设备，主要存在以下几个问题：1、现在的电镀设备大多存在电镀液损耗的问题，由于在加工过程中电镀液不断被工件带走，同时生成杂质，导致电镀液需要添加和更换，造成污染。2、现在的电镀设备大多存在气雾污染环境的问题，由于工件离开电镀池时仍带有大量电镀液，会蒸发污染环境，造成环境污染和人员伤害。发明内容发明目的：为了克服以上不足，本发明的目的是提供一种减少环境污染的清洁电镀设备及其工作方法，一方面通过对电镀液进行过滤和调整，延长电镀液的使用寿命，避免频发更换电镀液带来的污染，另一方面通过减少工件对电镀液的剥离，并回收设备内游离的重金属气雾，减少电镀液的损耗，减少电镀液对外界的侵染，保护环境安全和人员健康。技术方案：为了实现上述目的，本发明提供了一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池、电镀液循环箱、成分调整箱、送料带、料夹、电镀液回收装置和气体防溢装置，所述电镀池一侧连接设置有电镀液循环箱输入端，所述电镀液循环箱输出端设置有成分调整箱输入端，所述成分调整箱输出端连接电镀池；所述电镀池顶部设置有送料带，所述送料带上设置有料夹，所述料夹与送料带滑动接触，所述送料带输出端设置有电镀液回收装置；所述电镀池顶部设置有气体防溢装置。本发明中所述的电镀液循环箱包括过流管、多位过滤装置、外密封仓、清理装置和中间储箱，所述电镀池一侧设置有过流管，所述过流管输出端设置有中间储箱输入端，所述中间储箱输出端连接成分调整箱；所述过流管上设置有多位过滤装置，所述多位过滤装置穿出过流管，所述多位过滤装置外侧设置有外密封仓，所述外密封仓包覆多位过滤装置；所述外密封仓内设置有清理装置，所述清理装置与多位过滤装置配合。本发明中所述的多位过滤装置包括过滤支架、第一行程缸、第一过滤器、第二行程缸、第二过滤器和过滤器配合阀，所述过流管上设置有过滤连接架，所述过滤连接架上设置有第一行程缸，所述第一行程缸输出端设置有第一过滤器，所述第一过滤器与过流管配合，所述过滤连接架上设置有第二行程缸，所述第二行程缸输出端设置有第二过滤器，所述第二过滤器与过流管配合；所述过流管顶部设置有过滤器配合阀，所述过滤器配合阀与第一过滤器配合，所述过滤器配合阀与第二过滤器配合。本发明中所述的第一行程缸和第二行程缸交替运动。本发明中所述的第一过滤器包括网架、滤芯架、过滤层、配合板和压力传感器，所述网架上设置有滤芯架，所述滤芯架设置有多个，所述滤芯架呈矩形阵列布置，所述滤芯架上环绕设置有过滤层；所述网架外侧设置有配合板，所述配合板与过流管配合；所述滤芯架上设置有压力传感器，所述压力传感器连接第一行程缸，所述压力传感器连接第二行程缸。本发明中所述的第二过滤器结构与第一过滤器结构相同。本发明中所述的成分调整箱包括箱体、化学传感器组和调整剂盒，所述箱体设置于电镀液循环箱输出端，所述箱体顶部设置有调整剂盒，所述调整剂盒底部设置有化学传感器组，所述化学传感器组伸入箱体内。本发明中所述电镀设备的设置，通过对电镀液进行过滤和调整，延长电镀液的使用寿命，避免频发更换电镀液带来的污染。本发明中所述的电镀液回收装置包括回收通道、吹料气口、热灯、回收槽和回收顶罩，所述电镀池上设置有回收通道，所述回收通道侧边设置有吹料气口，所述吹料气口设置有多个，所述吹料气口一侧设置有热灯，所述热灯设置有多个，所述热灯设置于回收通道侧边；所述回收通道底部设置有回收槽，所述回收通道顶部设置有回收顶罩，所述回收顶罩为金属网。本发明中所述电镀液回收装置的设置，通过减少工件对电镀液的剥离，减少电镀液的损耗，提高电镀液使用寿命，减少污染。本发明中所述的电镀液回收装置还包括旋转支架和热风气口，所述旋转支架设置于回收通道两侧，所述旋转支架上设置有热风气口，所述热风气口设置有多个。本发明中所述电镀液回收装置的设置，通过可活动的气口提高对工件上电镀液的剥离能力。本发明中所述的气体防溢装置包括防溢板、收料口、收料风扇和接近开关，所述防溢板设置于电镀池顶部，所述防溢板边缘接触电镀池；所述防溢板中心设置有收料口，所述收料口内部设置有收料风扇；所述防溢板一侧设置有接近开关，所述接近开关连接收料风扇。本发明中所述气体防溢装置的设置，通过回收设备内游离的重金属气雾，减少电镀液对外界的侵染，保护环境安全和人员健康。本发明中所述的一种减少环境污染清洁电镀设备的工作方法，包括过滤、调整和止损，具体包括以下步骤：步骤一：所述电镀液通过电镀液循环箱过滤杂质；步骤二：所述电镀液通过成分调整箱暂存并调整成分，补充损失的介质浓度；步骤三：所述电镀液回收装置通过气流和热能带走工件上残留的过滤液并回收至电镀池中，所述气体防溢装置在设备开启时抽离设备内游离的重金属气雾，保证安全。上述技术方案可以看出，本发明具有如下有益效果：1、本发明中所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备及其工作方法，通过对电镀液进行过滤和调整，延长电镀液的使用寿命，避免频发更换电镀液带来的污染。2、本发明中所述的一种减少环境污染的清洁电镀设备及其工作方法，通过减少工件对电镀液的剥离，并回收设备内游离的重金属气雾，减少电镀液的损耗，减少电镀液对外界的侵染，保护环境安全和人员健康。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的俯视结构示意图；图3为本发明电镀液循环箱的结构示意图；图4为本发明第一过滤器和第二过滤器的结构示意图；图5为本发明配合板的结构示意图；图6为本发明成分调整箱的结构示意图；图7为本发明电镀液回收装置的结构示意图；图8为本发明热风气口的结构示意图；图9为本发明气体防溢装置的结构示意图；图中：电镀池-1、电镀液循环箱-2、过流管-21、多位过滤装置-22、过滤支架-221、第一行程缸-222、第一过滤器-223、网架-2231、滤芯架-2232、过滤层-2233、配合板-2234、压力传感器-2235、第二行程缸-224、第二过滤器-225、过滤器配合阀-226、外密封仓-23、清理装置-24、中间储箱-25、成分调整箱-3、箱体-31、化学传感器组-32、调整剂盒-33、送料带-4、料夹-5、电镀液回收装置-6、回收通道-61、吹料气口-62、热灯-63、回收槽-64、回收顶罩-65、旋转支架-66、热风气口-67、气体防溢装置-7、防溢板-71、收料口-72、收料风扇-73、接近开关-74。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，进一步阐明本发明。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。实施例1如图1-9所示的一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池1、电镀液循环箱2、成分调整箱3、送料带4、料夹5、电镀液回收装置6和气体防溢装置7，所述电镀池1一侧连接设置有电镀液循环箱2输入端，所述电镀液循环箱2输出端设置有成分调整箱3输入端，所述成分调整箱3输出端连接电镀池1；所述电镀池1顶部设置有送料带4，所述送料带4上设置有料夹5，所述料夹5与送料带4滑动接触，所述送料带4输出端设置有电镀液回收装置6；所述电镀池1顶部设置有气体防溢装置7。本实施例中所述的电镀液循环箱2包括过流管21、多位过滤装置22、外密封仓23、清理装置24和中间储箱25，所述电镀池1一侧设置有过流管21，所述过流管21输出端设置有中间储箱25输入端，所述中间储箱25输出端连接成分调整箱3；所述过流管21上设置有多位过滤装置22，所述多位过滤装置22穿出过流管21，所述多位过滤装置22外侧设置有外密封仓23，所述外密封仓23包覆多位过滤装置22；所述外密封仓23内设置有清理装置24，所述清理装置24与多位过滤装置22配合。本实施例中所述的多位过滤装置22包括过滤支架221、第一行程缸222、第一过滤器223、第二行程缸224、第二过滤器225和过滤器配合阀226，所述过流管21上设置有过滤连接架221，所述过滤连接架221上设置有第一行程缸222，所述第一行程缸222输出端设置有第一过滤器223，所述第一过滤器223与过流管21配合，所述过滤连接架221上设置有第二行程缸224，所述第二行程缸224输出端设置有第二过滤器225，所述第二过滤器225与过流管21配合；所述过流管21顶部设置有过滤器配合阀226，所述过滤器配合阀226与第一过滤器223配合，所述过滤器配合阀226与第二过滤器225配合。本实施例中所述的第一过滤器223包括网架2231、滤芯架2232、过滤层2233、配合板2234和压力传感器2235，所述网架2231上设置有滤芯架2232，所述滤芯架2232设置有多个，所述滤芯架2232呈矩形阵列布置，所述滤芯架2232上环绕设置有过滤层2233；所述网架2231外侧设置有配合板2234，所述配合板2234与过流管21配合；所述滤芯架2232上设置有压力传感器2235，所述压力传感器2235连接第一行程缸222，所述压力传感器2235连接第二行程缸224。本实施例中所述的成分调整箱3包括箱体31、化学传感器组32和调整剂盒33，所述箱体31设置于电镀液循环箱2输出端，所述箱体31顶部设置有调整剂盒33，所述调整剂盒33底部设置有化学传感器组32，所述化学传感器组32伸入箱体31内。本实施例中所述的电镀液回收装置6包括回收通道61、吹料气口62、热灯63、回收槽64和回收顶罩65，所述电镀池1上设置有回收通道61，所述回收通道61侧边设置有吹料气口62，所述吹料气口62设置有多个，所述吹料气口62一侧设置有热灯63，所述热灯63设置有多个，所述热灯63设置于回收通道61侧边；所述回收通道61底部设置有回收槽64，所述回收通道61顶部设置有回收顶罩65，所述回收顶罩65为金属网。本实施例中所述的电镀液回收装置6还包括旋转支架66和热风气口67，所述旋转支架66设置于回收通道61两侧，所述旋转支架66上设置有热风气口67，所述热风气口67设置有多个。本实施例中所述的气体防溢装置7包括防溢板71、收料口72、收料风扇73和接近开关74，所述防溢板71设置于电镀池1顶部，所述防溢板71边缘接触电镀池1；所述防溢板71中心设置有收料口72，所述收料口72内部设置有收料风扇73；所述防溢板71一侧设置有接近开关74，所述接近开关74连接收料风扇73。本实施例中所述的一种减少环境污染清洁电镀设备的工作方法，包括过滤、调整和止损，具体包括以下步骤：步骤一：所述电镀液通过电镀液循环箱2过滤杂质；步骤二：所述电镀液通过成分调整箱3暂存并调整成分，补充损失的介质浓度；步骤三：所述电镀液回收装置6通过气流和热能带走工件上残留的过滤液并回收至电镀池1中，所述气体防溢装置7在设备开启时抽离设备内游离的重金属气雾，保证安全。实施例2如图1、5所示的一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池1、电镀液循环箱2、成分调整箱3、送料带4、料夹5、电镀液回收装置6和气体防溢装置7，所述电镀池1一侧连接设置有电镀液循环箱2输入端，所述电镀液循环箱2输出端设置有成分调整箱3输入端，所述成分调整箱3输出端连接电镀池1；所述电镀池1顶部设置有送料带4，所述送料带4上设置有料夹5，所述料夹5与送料带4滑动接触，所述送料带4输出端设置有电镀液回收装置6；所述电镀池1顶部设置有气体防溢装置7。本实施例中所述的电镀液循环箱2包括过流管21、多位过滤装置22、外密封仓23、清理装置24和中间储箱25，所述电镀池1一侧设置有过流管21，所述过流管21输出端设置有中间储箱25输入端，所述中间储箱25输出端连接成分调整箱3；所述过流管21上设置有多位过滤装置22，所述多位过滤装置22穿出过流管21，所述多位过滤装置22外侧设置有外密封仓23，所述外密封仓23包覆多位过滤装置22；所述外密封仓23内设置有清理装置24，所述清理装置24与多位过滤装置22配合。本实施例中所述的多位过滤装置22包括过滤支架221、第一行程缸222、第一过滤器223、第二行程缸224、第二过滤器225和过滤器配合阀226，所述过流管21上设置有过滤连接架221，所述过滤连接架221上设置有第一行程缸222，所述第一行程缸222输出端设置有第一过滤器223，所述第一过滤器223与过流管21配合，所述过滤连接架221上设置有第二行程缸224，所述第二行程缸224输出端设置有第二过滤器225，所述第二过滤器225与过流管21配合；所述过流管21顶部设置有过滤器配合阀226，所述过滤器配合阀226与第一过滤器223配合，所述过滤器配合阀226与第二过滤器225配合。本实施例中所述的第一过滤器223包括网架2231、滤芯架2232、过滤层2233、配合板2234和压力传感器2235，所述网架2231上设置有滤芯架2232，所述滤芯架2232设置有多个，所述滤芯架2232呈矩形阵列布置，所述滤芯架2232上环绕设置有过滤层2233；所述网架2231外侧设置有配合板2234，所述配合板2234与过流管21配合；所述滤芯架2232上设置有压力传感器2235，所述压力传感器2235连接第一行程缸222，所述压力传感器2235连接第二行程缸224。实施例3如图1、2和6所示的一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池1、电镀液循环箱2、成分调整箱3、送料带4、料夹5、电镀液回收装置6和气体防溢装置7，所述电镀池1一侧连接设置有电镀液循环箱2输入端，所述电镀液循环箱2输出端设置有成分调整箱3输入端，所述成分调整箱3输出端连接电镀池1；所述电镀池1顶部设置有送料带4，所述送料带4上设置有料夹5，所述料夹5与送料带4滑动接触，所述送料带4输出端设置有电镀液回收装置6；所述电镀池1顶部设置有气体防溢装置7。本实施例中所述的成分调整箱3包括箱体31、化学传感器组32和调整剂盒33，所述箱体31设置于电镀液循环箱2输出端，所述箱体31顶部设置有调整剂盒33，所述调整剂盒33底部设置有化学传感器组32，所述化学传感器组32伸入箱体31内。实施例4如图1、2、7和8所示的一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池1、电镀液循环箱2、成分调整箱3、送料带4、料夹5、电镀液回收装置6和气体防溢装置7，所述电镀池1一侧连接设置有电镀液循环箱2输入端，所述电镀液循环箱2输出端设置有成分调整箱3输入端，所述成分调整箱3输出端连接电镀池1；所述电镀池1顶部设置有送料带4，所述送料带4上设置有料夹5，所述料夹5与送料带4滑动接触，所述送料带4输出端设置有电镀液回收装置6；所述电镀池1顶部设置有气体防溢装置7。本实施例中所述的电镀液回收装置6包括回收通道61、吹料气口62、热灯63、回收槽64和回收顶罩65，所述电镀池1上设置有回收通道61，所述回收通道61侧边设置有吹料气口62，所述吹料气口62设置有多个，所述吹料气口62一侧设置有热灯63，所述热灯63设置有多个，所述热灯63设置于回收通道61侧边；所述回收通道61底部设置有回收槽64，所述回收通道61顶部设置有回收顶罩65，所述回收顶罩65为金属网。本实施例中所述的电镀液回收装置6还包括旋转支架66和热风气口67，所述旋转支架66设置于回收通道61两侧，所述旋转支架66上设置有热风气口67，所述热风气口67设置有多个。实施例5如图1、2和9所示的一种减少环境污染的清洁电镀设备，包括：电镀池1、电镀液循环箱2、成分调整箱3、送料带4、料夹5、电镀液回收装置6和气体防溢装置7，所述电镀池1一侧连接设置有电镀液循环箱2输入端，所述电镀液循环箱2输出端设置有成分调整箱3输入端，所述成分调整箱3输出端连接电镀池1；所述电镀池1顶部设置有送料带4，所述送料带4上设置有料夹5，所述料夹5与送料带4滑动接触，所述送料带4输出端设置有电镀液回收装置6；所述电镀池1顶部设置有气体防溢装置7。本实施例中所述的气体防溢装置7包括防溢板71、收料口72、收料风扇73和接近开关74，所述防溢板71设置于电镀池1顶部，所述防溢板71边缘接触电镀池1；所述防溢板71中心设置有收料口72，所述收料口72内部设置有收料风扇73；所述防溢板71一侧设置有接近开关74，所述接近开关74连接收料风扇73。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
