标题title
一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置及方法
摘要abst
本发明涉及水洗槽技术领域，尤其为一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置及方法，其中装置包括水洗槽，所述水洗槽的底部设置有集水槽，所述集水槽的左右两侧均设置有收集架，所述收集架的内侧且位于集水槽的上方设置有安装条，所述集水槽的正面设置有过滤机构，与现有的阳极氧化生产线水洗槽相比较，本发明通过设计能够提高阳极氧化生产线水洗槽的整体便捷性、经济性以及实用性。
权利要求书clms
1.一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，包括水洗槽，其特征在于：所述水洗槽的底部设置有集水槽，所述集水槽的左右两侧均设置有收集架，所述收集架的内侧且位于集水槽的上方设置有安装条，所述集水槽的正面设置有过滤机构。2.根据权利要求1所述的一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，其特征在于：所述水洗槽的左右两侧均开设有溢水孔，所述水洗槽底部的内侧呈漏斗式结构设计，且所述水洗槽的底部设置有排水口，所述排水口的外侧设置有电磁阀。3.根据权利要求1所述的一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，其特征在于：所述集水槽与收集架呈一体式结构设计。4.根据权利要求1所述的一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，其特征在于：所述安装条的上表面开设有若干安装孔。5.根据权利要求1所述的一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，其特征在于：所述过滤机构包括安装架、过滤筒、下连通管、上连通管、进水管和出水管，所述集水槽的正面设置有安装架，所述安装架的正面设置有过滤筒，所述过滤筒的底部设置有下连通管，所述过滤筒的端部设置有上连通管，所述下连通管的底部设置有进水管，所述上连通管的顶部设置有出水管。6.根据权利要求5所述的一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，其特征在于：所述进水管远离下连通管的一端延伸至集水槽的内部设置有水泵，所述过滤筒设置有两组，且通过下连通管和上连通管呈相互连通状态设计。7.一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用方法，其特征在于，步骤为：S1，根据使用需求将相对应大小的水洗槽安装至安装条的上表面；S2,对水洗槽的内部进行洗水添加；S3,对装置整体进行通电；S4，在水洗槽进行水洗时会有少量洗水溢出；S5，收集架随即会对溢出的洗水进行收集，并输送至集水槽的内部；S6，水洗槽水洗结束；S7,通过控制器控制集水槽内部的水泵进行运作，将洗水输送至过滤机构；S8，过滤机构对洗水进行过滤净化后将洗水输送至水洗槽的内部；S9，在水洗槽水洗多次后，对其进行整体净化；S10,通过控制器控制电磁阀与水泵进行开启，此时洗水会进行多次循环过滤，利于过滤机构对洗水整体进行过滤净化；S11，净化完成关闭电磁阀；S12，水泵将洗水全部输送至水洗槽的内部随即完成循环净化，并关闭水泵。
说明书desc
技术领域本发明涉及水洗槽技术领域，具体为一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置及方法。背景技术水洗槽在生活中的应用较为普遍，现有的阳极氧化生产线水洗槽在使用时不能对洗水进行循环利用，导致洗水造成大量的流失并产生浪费，且洗水重复利用率普遍不高，洗水不能进行很好的收集处理再利用，整体便捷性、经济性以及实用性普遍不高，因此对于现有阳极氧化生产线水洗槽的改进，设计一种新型阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置以改变上述技术缺陷，提高整体阳极氧化生产线水洗槽的实用性，显得尤为重要。发明内容本发明的目的在于提供一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，包括水洗槽，所述水洗槽的底部设置有集水槽，所述集水槽的左右两侧均设置有收集架，所述收集架的内侧且位于集水槽的上方设置有安装条，所述集水槽的正面设置有过滤机构。作为本发明优选的方案，所述水洗槽的左右两侧均开设有溢水孔，所述水洗槽底部的内侧呈漏斗式结构设计，且所述水洗槽的底部设置有排水口，所述排水口的外侧设置有电磁阀。通过采用上述技术方案，水洗槽的溢水孔可以在水洗槽使用期间溢出的洗水排放至收集架的内侧，以对溢出的洗水进行快速收集，水洗槽底部的内侧呈漏斗式结构设计，能够便捷且快速的对内部的洗水进行集中排放，以对洗水整体进行过滤净化，保障洗水的正常使用，通过电磁阀即可对排水口进行快速控制，操作更加方便快捷，增加了洗水的重复利用率。作为本发明优选的方案，所述集水槽与收集架呈一体式结构设计。通过采用上述技术方案，收集架将溢出的洗水进行快速收集，并将洗水输送至集水槽的内部，从而对溢出的洗水进行快速且便捷的收集，在水洗槽使用结束后，利用过滤机构将洗水输送至水洗槽的内部即可，十分方便快捷。作为本发明优选的方案，所述安装条的上表面开设有若干安装孔。通过采用上述技术方案，安装条表面的安装孔能够快速且便捷的对水洗槽进行安装固定，设置的多个安装孔能够对不同大小的水洗槽进行固定，适用范围更加广泛，且可以根据使用需求对水洗槽进行快速更换。作为本发明优选的方案，所述过滤机构包括安装架、过滤筒、下连通管、上连通管、进水管和出水管，所述集水槽的正面设置有安装架，所述安装架的正面设置有过滤筒，所述过滤筒的底部设置有下连通管，所述过滤筒的端部设置有上连通管，所述下连通管的底部设置有进水管，所述上连通管的顶部设置有出水管，所述进水管远离下连通管的一端延伸至集水槽的内部设置有水泵，所述过滤筒设置有两组，且通过下连通管和上连通管呈相互连通状态设计。通过采用上述技术方案，过滤机构的过滤筒能够对洗水进行快速过滤，集水槽内部的洗水通过水泵输送至过滤筒的内部进行过滤并由出水管输送至水洗槽的内部，净化效果更好，洗水重复利用率较高，且不影响下次使用，大大降低了水资源的损耗，环保性较高。本发明还提供一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用方法，步骤为：S1，根据使用需求将相对应大小的水洗槽安装至安装条的上表面；S2,对水洗槽的内部进行洗水添加；S3,对装置整体进行通电；S4，在水洗槽进行水洗时会有少量洗水溢出；S5，收集架随即会对溢出的洗水进行收集，并输送至集水槽的内部；S6，水洗槽水洗结束；S7,通过控制器控制集水槽内部的水泵进行运作，将洗水输送至过滤机构；S8，过滤机构对洗水进行过滤净化后将洗水输送至水洗槽的内部；S9，在水洗槽水洗多次后，对其进行整体净化；S10,通过控制器控制电磁阀与水泵进行开启，此时洗水会进行多次循环过滤，利于过滤机构对洗水整体进行过滤净化；S11，净化完成关闭电磁阀；S12，水泵将洗水全部输送至水洗槽的内部随即完成循环净化，并关闭水泵。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过水洗槽的设计，水洗槽的溢水孔可以在水洗槽使用期间溢出的洗水排放至收集架的内侧，以对溢出的洗水进行快速收集，水洗槽底部的内侧呈漏斗式结构设计，能够便捷且快速的对内部的洗水进行集中排放，以对洗水整体进行过滤净化，保障洗水的正常使用，通过电磁阀即可对排水口进行快速控制，操作更加方便快捷，增加了洗水的重复利用率。2、本发明中，通过收集架和集水槽的设计，收集架将溢出的洗水进行快速收集，并将洗水输送至集水槽的内部，从而对溢出的洗水进行快速且便捷的收集，在水洗槽使用结束后，利用过滤机构将洗水输送至水洗槽的内部即可，十分方便快捷。3、本发明中，通过安装条的设计，安装条表面的安装孔能够快速且便捷的对水洗槽进行安装固定，设置的多个安装孔能够对不同大小的水洗槽进行固定，适用范围更加广泛，且可以根据使用需求对水洗槽进行快速更换。4、本发明中，通过过滤机构的设计，过滤机构的过滤筒能够对洗水进行快速过滤，集水槽内部的洗水通过水泵输送至过滤筒的内部进行过滤并由出水管输送至水洗槽的内部，净化效果更好，洗水重复利用率较高，且不影响下次使用，大大降低了水资源的损耗，环保性较高。附图说明图1为本发明整体立体结构示意图；图2为本发明部分立体结构示意图；图3为本发明过滤机构立体结构示意图。图中：1-水洗槽、101-溢水孔、2-集水槽、3-收集架、4-安装条、401-安装孔、5-过滤机构、501-安装架、502-过滤筒、503-下连通管、504-上连通管、505-进水管、506-出水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例,基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了便于理解本发明，下面将参照相关对本发明进行更全面的描述,给出了本发明的若干实施例,但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例,相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件,当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件,本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同,本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明,本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1-3，本发明一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用装置，包括水洗槽1，水洗槽1的底部设置有集水槽2，集水槽2的左右两侧均设置有收集架3，收集架3的内侧且位于集水槽2的上方设置有安装条4，集水槽2的正面设置有过滤机构5。实施例，请参阅图1，水洗槽1的左右两侧均开设有溢水孔101，水洗槽1底部的内侧呈漏斗式结构设计，且水洗槽1的底部设置有排水口，排水口的外侧设置有电磁阀，通过水洗槽1的设计，水洗槽1的溢水孔101可以在水洗槽1使用期间溢出的洗水排放至收集架3的内侧，以对溢出的洗水进行快速收集，水洗槽1底部的内侧呈漏斗式结构设计，能够便捷且快速的对内部的洗水进行集中排放，以对洗水整体进行过滤净化，保障洗水的正常使用，通过电磁阀即可对排水口进行快速控制，操作更加方便快捷，增加了洗水的重复利用率。实施例，请参阅图1-2，集水槽2与收集架3呈一体式结构设计，通过收集架3和集水槽2的设计，收集架3将溢出的洗水进行快速收集，并将洗水输送至集水槽2的内部，从而对溢出的洗水进行快速且便捷的收集，在水洗槽1使用结束后，利用过滤机构5将洗水输送至水洗槽1的内部即可，十分方便快捷。实施例，请参阅图1-2，安装条4的上表面开设有若干安装孔401，通过安装条4的设计，安装条4表面的安装孔401能够快速且便捷的对水洗槽1进行安装固定，设置的多个安装孔401能够对不同大小的水洗槽1进行固定，适用范围更加广泛，且可以根据使用需求对水洗槽1进行快速更换。实施例，请参阅图1-3，过滤机构5包括安装架501、过滤筒502、下连通管503、上连通管504、进水管505和出水管506，集水槽2的正面设置有安装架501，安装架501的正面设置有过滤筒502，过滤筒502的底部设置有下连通管503，过滤筒502的端部设置有上连通管504，下连通管503的底部设置有进水管505，上连通管504的顶部设置有出水管506，进水管505远离下连通管503的一端延伸至集水槽2的内部设置有水泵，过滤筒502设置有两组，且通过下连通管503和上连通管504呈相互连通状态设计，通过过滤机构5的设计，过滤机构5的过滤筒502能够对洗水进行快速过滤，集水槽2内部的洗水通过水泵输送至过滤筒502的内部进行过滤并由出水管506输送至水洗槽1的内部，净化效果更好，洗水重复利用率较高，且不影响下次使用，大大降低了水资源的损耗，环保性较高。本发明还提供一种阳极氧化生产线水洗槽洗水循环利用方法，具体步骤如下：S1，根据使用需求将相对应大小的水洗槽1安装至安装条4的上表面；S2,对水洗槽1的内部进行洗水添加；S3,对装置整体进行通电；S4，在水洗槽1进行水洗时会有少量洗水溢出；S5，收集架3随即会对溢出的洗水进行收集，并输送至集水槽2的内部；S6，水洗槽1水洗结束；S7,通过控制器控制集水槽2内部的水泵进行运作，将洗水输送至过滤机构5；S8，过滤机构5对洗水进行过滤净化后将洗水输送至水洗槽1的内部；S9，在水洗槽1水洗多次后，对其进行整体净化；S10,通过控制器控制电磁阀与水泵进行开启，此时洗水会进行多次循环过滤，利于过滤机构5对洗水整体进行过滤净化；S11，净化完成关闭电磁阀；S12，水泵将洗水全部输送至水洗槽1的内部随即完成循环净化，并关闭水泵。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
