标题title
一种酯化单体、酯化产物及降粘型聚羧酸保坍剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及建筑外加剂技术领域，提供一种酯化单体、酯化产物及降粘型聚羧酸保坍剂及其制备方法。酯化单体和酯化产物由不饱和酸酐和羟基磷酸酯甜菜碱酯化反应生成，摩尔比为：1。降粘型聚羧酸保坍剂，由酯化产物、聚醚大单体、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐、和易性小单体自由基共聚，并用碱调节pH至5～7制备而成。本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂在分子结构中引入了磷酸酯甜菜碱的单体单元，分子链上同时含有多类等功能基团，分子结构稳定，能够实现高温条件下的长时间保坍，保坍时效长达3h以上，不会出现混凝土离析泌水现象，还具有降粘的效果，特别适用于高标号混凝土项目。
权利要求书clms
1.一种酯化单体，其特征在于：所述酯化单体由不饱和酸酐和羟基磷酸酯甜菜碱酯化反应生成，所述羟基磷酸酯甜菜碱与所述不饱和酸酐的摩尔比为1:。2.根据权利要求1所述的酯化单体，其特征在于：所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十六烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱和十八烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱中的一种或几种。3.一种酯化产物，其特征在于：由不饱和酸酐和羟基磷酸酯甜菜碱酯化反应生成，所述羟基磷酸酯甜菜碱与所述不饱和酸酐的摩尔比为1:。4.一种根据权利要求3所述的酯化产物，其特征在于：所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十六烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱和十八烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱中的一种或几种。5.一种根据权利要求1所述酯化单体或根据权利要求3所述酯化产物的制备方法，其特征在于：将不饱和酸酐、羟基磷酸酯甜菜碱、阻聚剂和催化剂加入到反应釜中混合，在氮气或惰性气体保护下，于50～100℃下恒温反应2～6h并除水，反应结束后降至室温。6.一种降粘型聚羧酸保坍剂，其特征在于：由权利要求1或2中所述的酯化单体或权利要求3所述的酯化产物、聚醚大单体、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐、和易性小单体自由基共聚而成。7.根据权利要求6所述的降粘型聚羧酸保坍剂，其特征在于：所述聚醚大单体，所述酯化产物，所述不饱和羧酸酯，所述不饱和羧酸和/或所述不饱和羧酸酐，所述和易性小单体的质量比为200：：：：，所述聚醚大单体分子量为800～6000；所述降粘型聚羧酸保坍剂pH为5～7。8.根据权利要求6所述的降粘型聚羧酸保坍剂，其特征在于：所述聚醚大单体为烯丙基聚乙二醇、3-甲基-3-丁烯-1-聚乙二醇、2-甲基烯丙基聚乙二醇、乙烯基乙二醇醚、4-羟丁基乙烯基醚中的一种或几种；所述不饱和羧酸酯为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸异辛酯和甲基丙烯酸甲酯中的一种或几种。9.根据权利要求6所述的降粘型聚羧酸保坍剂，其特征在于：所述不饱和羧酸为丙烯酸、甲基丙烯酸、富马酸、衣康酸中的一种或几种，所述不饱和羧酸酐为马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种；所述和易性小单体为甲基丙烯基酒石酸酯、丙烯酰胺和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯中的一种或几种。10.一种降粘型聚羧酸保坍剂的制备方法，其特征在于：将权利要求1或2中所述的酯化单体或权利要求3中所述酯化产物、聚醚大单体和水加入反应釜中，搅拌至溶解均匀，分别往反应釜中滴加引发剂、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐、权利要求5至8中任一项所述和易性小单体和分子量调节剂的水溶液，保持反应温度为5～60℃，滴加时间为0.5～2.0h，滴加结束后继续反应0.5～3.0h，用碱调节pH至5～7。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑外加剂技术领域，特别涉及一种酯化单体、酯化产物及降粘型聚羧酸保坍剂及其制备方法。背景技术随着社会的发展和科学技术的进步，人类不断拓宽自身的生存空间。人们正不断向高空、地底和海洋进行开发，形成了现代建筑物更趋向于高层化、轻量化和大跨度化的趋势。这些都要求混凝土技术与生产工艺水平不断的提高。与普通混凝土相比，高标号混凝土具有效的改善混凝土耐久性；降低能源的消耗和建筑成本等优势。但同时也存在着粘度较高的缺点。为达到高强度的目的，用水量极低，会导致新拌混凝土的粘性较大，且混凝土原材料紧张，原材料质量不一，造成混凝土损失较大，此外，我国幅员辽阔，四季分明，冬夏季温差较大，混凝土在夏季的损失特别快，在施工中泵送难度大，泵送事故频发，高标号混凝土的损失和粘度是目前高标号混凝土施工的主要问题。因此如何控制高标号混凝土在不同季节施工期间保持良好的塑性和粘度，有合适的工作性，并且不导致离析、泌水等，对于实际工程的施工十分有裨益。2017年3月1日公布的公布号为CN106467604A的中国专利公布了一种降粘型聚羧酸减水剂及其制备方法,其由不饱和聚醚单体、不饱和酸酐单体、双官能度的不饱和羧酸酯单体和不饱和磷酸酯单体以1：3：0.05～0.5：0.05～0.2的摩尔比通过水性自由基共聚反应制得。其通过在聚羧酸减水剂分子结构中引入不饱和磷酸酯功能单体，使聚羧酸减水剂分子通过磷酸基团更好地吸附在水泥颗粒上，同时降低聚羧酸减水剂分子极性使聚羧酸减水剂分子不易团聚，使水泥颗粒更为分散，减少聚羧酸减水剂分子的吸附水并增加自由水，从而达到兼具降粘和保坍功能的目的。但该申请中采用的聚羧酸减水剂的功能基团种类较少，分子结构稳定性有限，从而导致其保坍效果有限。2018年12月18日公布的公开号为CN109021181A的中国专利公开了一种兼具降粘和保坍功能的聚羧酸系减水剂及其制备方法由不饱和聚醚单体I、不饱和嵌段改性聚醚单体II、不饱和羧酸类单体、不饱和羧酸烷基酯、不饱和磷酸酯类单体、链转移剂、氧化剂、还原剂和去离子水在15～30℃下，通过水溶液自由基聚合，再加碱液调节pH补水制备而成。但该申请中采用的聚羧酸减水剂的功能基团种类较少，分子结构稳定性有限，从而保坍效果有限。发明内容为解决上述现有技术中兼具降粘和保坍效果的聚羧酸减水剂保坍效果有限的不足，本发明提供一种酯化单体，所述酯化单体由不饱和酸酐和羟基磷酸酯甜菜碱酯化反应生成，所述羟基磷酸酯甜菜碱与所述不饱和酸酐的摩尔比为1:。在一较佳的实施例中，所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种。在一较佳的实施例中，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十六烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱和十八烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱中的一种或几种。本发明还提供一种酯化产物，由不饱和酸酐和羟基磷酸酯甜菜碱酯化反应生成，所述羟基磷酸酯甜菜碱与所述不饱和酸酐的摩尔比为1:，所述酯化产物可以通过自由基共聚引入本发明制备的降粘型聚羧酸保坍剂中，且所述不饱和酸酐过量，所述过量，是指所述羟基磷酸酯甜菜碱完全酯化后，所述不饱和酸酐仍有剩余。在一较佳的实施例中，所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种。在一较佳的实施例中，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱、十六烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱和十八烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱中的一种或几种。本发明还提供一种上述任一技术方案中所述酯化单体或上述任一技术方案中所述酯化产物的制备方法，具体步骤包括：将所述不饱和酸酐、所述羟基磷酸酯甜菜碱、阻聚剂和催化剂加入到反应釜中混合，在氮气或惰性气体保护下，于50～100℃下恒温反应2～6h并除水，反应结束后降至室温，即得到包括所述酯化单体和未反应的所述不饱和酸酐在内的所述酯化产物。优选的，所述室温为25℃。在一实施例中，所述催化剂为浓硫酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、乙基磺酸和二甲氨基吡啶中的一种或几种。在一实施例中，所述催化剂用量为所述不饱和酸酐和所述羟基磷酸酯甜菜碱总质量的0.5～4.0％。在一实施例中，所述阻聚剂为对苯二酚、吩噻嗪和二苯胺中的一种或几种。在一实施例中，所述阻聚剂用量为所述不饱和酸酐和所述羟基磷酸酯甜菜碱总质量的0.5～4.0％。本发明还提供一种降粘型聚羧酸保坍剂，由上述任一技术方案中的所述酯化单体或上述任一技术方案中的所述酯化产物、聚醚大单体、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐、和易性小单体自由基共聚而成。在一实施例中，所述聚醚大单体分子量为800～6000。在一实施例中，所述聚醚大单体，所述酯化产物，所述不饱和羧酸酯，所述不饱和羧酸和/或所述不饱和羧酸酐，所述和易性小单体的质量比为200：：：：。在一实施例中，所述聚醚大单体为烯丙基聚乙二醇、3-甲基-3-丁烯-1-聚乙二醇、2-甲基烯丙基聚乙二醇、乙烯基乙二醇醚、4-羟丁基乙烯基醚中的一种或几种。在一实施例中，所述不饱和羧酸酯为丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丁酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸异辛酯和甲基丙烯酸甲酯中的一种或几种。在一实施例中，所述不饱和羧酸为丙烯酸、甲基丙烯酸、富马酸、衣康酸中的一种或几种，所述不饱和羧酸酐马来酸酐、柠康酸酐和衣康酸酐中的一种或几种。在一实施例中，所述和易性小单体为甲基丙烯基酒石酸酯、丙烯酰胺和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯中的一种或几种。在一实施例中，所述的降粘型聚羧酸保坍剂pH为5～7。在一实施例中，所述的降粘型聚羧酸保坍剂采用碱调节pH。本发明还提供一种降粘型聚羧酸保坍剂的制备方法，具体步骤包括：将上述任一技术方案中所述酯化单体或上述任一技术方案中所述酯化产物、聚醚大单体和水加入反应釜中，搅拌至溶解均匀，分别往反应釜中滴加引发剂、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐、上述任一技术方案中所述和易性小单体和分子量调节剂的水溶液，保持反应温度为5～60℃，滴加时间为0.5～2.0h，滴加结束后继续反应0.5～3.0h，用碱调节pH至5～7，即得上述技术方案中所述降粘型聚羧酸保坍剂。在一实施例中，所述引发剂为水溶性无机过氧类引发剂、水溶性氧化还原引发体系或水溶性偶氮引发剂。在一实施例中，所述引发剂与所述聚醚大单体的质量比为：200。在一实施例中，所述水溶性无机过氧类引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾中的一种或几种。在一实施例中，所述水溶性氧化还原引发体系为双氧水～甲醛次硫酸氢钠、双氧水～抗坏血酸、过硫酸盐～亚硫酸氢钠中的一种或几种。在一实施例中，所述水溶性偶氮引发剂为偶氮二异丁基脒盐酸盐、偶氮二异丙基咪唑啉盐酸盐、偶氮二氰基戊酸、偶氮二异丙基咪唑啉中的一种或几种。在一实施例中，所述分子量调节剂为巯基乙酸、巯基丙酸、巯基乙醇、异丙醇、次磷酸钠、磷酸三钠、甲酸钠、乙酸钠和十二硫醇中的一种或几种。在一实施例中，所述分子量调节剂与所述聚醚大单体的质量比为：200。基于上述，与现有技术相比，本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂通过不饱和聚醚单体、所述酯化产物、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐以及和易性小单体共聚制得，制备的产物在分子结构中引入了磷酸酯甜菜碱的单体单元，其与分子链上的有羧酸酯、季铵盐、羟基等功能基团轻度交联，分子结构稳定，能够实现高温条件下的长时间保坍，保坍时效长达3h以上，不会出现混凝土离析泌水现象。本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂还具有降粘的效果，特别适用于高标号混凝土项目。本发明的其它特征和有益效果将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他有益效果可通过在说明书、权利要求书中所特别指出的结构来实现和获得。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；下面所描述的本发明不同实施方式中所设计的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，本发明所使用的所有术语具有与本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的含义相同的含义，不能理解为对本发明的限制；应进一步理解，本发明所使用的术语应被理解为具有与这些术语在本说明书的上下文和相关领域中的含义一致的含义，并且不应以理想化或过于正式的意义来理解，除本发明中明确如此定义之外。本发明提供一种降粘型聚羧酸保坍剂的制备方法，具体步骤如下：将不饱和酸酐、羟基磷酸酯甜菜碱、阻聚剂和催化剂加入到反应釜中混合，在氮气保护下，于T1℃下恒温反应t1h，期间用抽真空或通氮气带水的方法除去水，反应结束后降至室温，即得到酯化产物；将所述酯化产物、分子量为800～6000的聚醚大单体和水加入反应釜中，搅拌至溶解均匀，分别往反应釜中滴加不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液，引发剂水溶液和分子量调节剂水溶液，保持反应温度为T2℃，滴加时间为t2h，滴加结束后继续反应t3h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂。本发明提供如下实施例和对比例，且以下实施例和对比例采用上述制备方法制备，并采用如下制备条件制备。实施例1所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐，计32g，所述催化剂为浓硫酸,计3.8g，所述阻聚剂为对苯二酚，计1.6g，T1为55℃，t1为5h。所述酯化产物为6g,所述聚醚大单体为分子量为2000的烯丙基聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为130g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为丙烯酸、衣康酸酐、丙烯酸羟乙酯和甲基丙烯基酒石酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为双氧水-甲醛次硫酸氢钠水溶液体系，所述分子量调节剂水溶液为巯基乙酸水溶液，T2为30℃，t2为2h，t3为1h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-1。实施例2所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为柠康酸酐，计36g，所述催化剂为苯磺酸,计2.1g，所述阻聚剂为吩噻嗪，计1.2g，T1为65℃，t1为4h。所述酯化产物为6g,所述聚醚大单体为分子量为3000的3-甲基-3-丁烯-1-聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为140g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为丙烯酸、甲基丙烯酸、甲基丙烯酸羟乙酯和丙烯酰胺的水溶液，所述引发剂水溶液为双氧水-抗坏血酸水溶液体系，所述分子量调节剂水溶液为巯基丙酸水溶液，T2为20℃，t2为1h，t3为1h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-2。实施例3所述羟基磷酸酯甜菜碱为十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为衣康酸酐，计27g，所述催化剂为对甲苯磺酸,计1.7g，所述阻聚剂为二苯胺，计1.4g，T1为75℃，t1为4h。所述酯化产物为5g,所述聚醚大单体为分子量为4000的2-甲基烯丙基聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为150g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为富马酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为过硫酸铵-亚硫酸氢钠水溶液体系，所述分子量调节剂水溶液为巯基乙醇水溶液，T2为40℃，t2为2h，t3为1h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-3。实施例4所述羟基磷酸酯甜菜碱为十六烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为二甲基马来酸酐，计27g，所述催化剂为乙基磺酸,计2.8g，所述阻聚剂为对苯二酚，计1.8g，T1为85℃，t1为3h。所述酯化产物为7g,所述聚醚大单体为分子量为5000的乙烯基乙二醇醚，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为160g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体水溶液的为衣康酸、丙烯酸、甲基丙烯酸羟丙酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为过硫酸铵水溶液，所述分子量调节剂水溶液为次磷酸钠水溶液，T2为15℃，t2为1h，t3为1h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-4。实施例5所述羟基磷酸酯甜菜碱为十八烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为柠康酸酐，计42g，所述催化剂为二甲氨基吡啶,计1.6g，所述阻聚剂为吩噻嗪，计2.2g，T1为95℃，t1为3h。所述酯化产物为4g,所述聚醚大单体为分子量为6000的4-羟丁基乙烯基醚，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为120g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为马来酸酐、丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为偶氮二氰基戊酸水溶液，所述分子量调节剂水溶液为磷酸三钠水溶液，T2为10℃，t2为1.5h，t3为1.5h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-5。实施例6所述羟基磷酸酯甜菜碱为十二烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为衣康酸酐，计33g，所述催化剂为对甲苯磺酸,计2g，所述阻聚剂为二苯胺，计2.4g，T1为100℃，t1为2h。所述酯化产物为7g,所述聚醚大单体为分子量为1000的3-甲基-3-丁烯-1-聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为150g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为衣康酸酐、甲基丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为过硫酸钾水溶液，所述分子量调节剂水溶液为巯基乙酸水溶液，T2为50℃，t2为2h，t3为1h，用碱调节pH至5～7，即得所述降粘型聚羧酸保坍剂KZJ-6。对比例1市售型号为AM-JT缓释型聚羧酸保坍剂PCE-1。对比例2以实施例3工艺为基础工艺，用市售保坍功能单体MPC替换实施例3中所述酯化产物，且本对比例中无需制备酯化产物，其他不变，制得PCE-2.对比例3以实施例3工艺为基础工艺，无需制备酯化产物的工艺步骤，不加实施例3中所述酯化产物按实施例3工艺直接在反应釜中反应，其他不变，制得PCE-3。对比例4以实施例3工艺为基础工艺，无需得到酯化产物，用丙烯酸羟丙酯等量替换实施例3中所述酯化产物，即丙烯酸羟丙酯用量为32g，其他不变，制得PCE-4。对比例5以实施例3工艺为基础工艺，不加2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯，其他不变，制得PCE-5。对比例6以实施例3工艺为基础工艺，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为衣康酸酐，计177g，所述阻聚剂和催化剂按实施例3中的种类比例配制，其他不变，制得PCE-6。对比例7以实施例3工艺为基础工艺，所述羟基磷酸酯甜菜碱为十四烷基羟丙基磷酸酯甜菜碱，计100g，所述不饱和酸酐为衣康酸酐，计13g，所述阻聚剂和催化剂按实施例3中的种类比例配制，其他不变，制得PCE-7。对比例8以实施例3工艺为基础工艺，所述酯化产物为10g,所述聚醚大单体为分子量为4000的2-甲基烯丙基聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为150g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为富马酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为过硫酸铵-亚硫酸氢钠水溶液体系，所述分子量调节剂水溶液为巯基乙醇水溶液，其他不变，制得PCE-8。对比例9以实施例3工艺为基础工艺，所述酯化产物为1g,所述聚醚大单体为分子量为4000的2-甲基烯丙基聚乙二醇，计200g，与所述酯化产物和所述聚醚大单体一并加入所述反应釜的水为2g,所述不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐和和易性小单体的水溶液为富马酸、甲基丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和2-甲基-2-丙烯酸-2-羟乙基酯磷酸酯的水溶液，所述引发剂水溶液为过硫酸铵-亚硫酸氢钠水溶液体系，所述分子量调节剂水溶液为巯基乙醇水溶液，其他不变，制得PCE-9。对比例10以实施例1工艺为基础工艺，不加甲基丙烯基酒石酸酯，其他不变，制得PCE-10。对比例11以实施例2工艺为基础工艺，不加丙烯酰胺，其他不变，制得PCE-11。上述制备方法，实施例和对比例中采用的原料的牌号和其他所述技术指标可以按照现有技术内自行选择，如本发明规定了技术指标则在本发明规定的范围内选择，不影响本发明技术效果。性能测试：实施例1～6和对比例1～11制得的保坍剂与科之杰减水剂PointTS04按照折固掺量为5：5复配成12％的样品，实施例1～6按照掺量为1.0％时减水率均高于30％，1d抗压强度比均大于180％，28d抗压强度比均大于150％，28d收缩率比均小于80％。采用孟电P.O42.5普通硅酸盐水泥，混凝土配合比为：水泥400kg/m3、粉煤灰50kg/m3、矿粉90kg/m3、机制砂730kg/m3、石子1015kg/m3、水155kg/m3，按照上述外加剂配方分别对实施例1～6和对比例1～11制得的保坍剂进行性能测试，分别与20±2℃和40±2℃环境下进行试验，测试初始、2h和3h混凝土经时流动度，倒置坍落度桶时间，混凝土0h、2h和3h的坍落度均在200±20mm之间。20±2℃环境下测试结果如表1所示，40±2℃环境下测试结果如表2所示。表1混凝土试验结果表2混凝土试验结果由表1和表2可见，本发明制备的保坍剂在20±2℃和40±2℃环境下，保坍性能均优于对比例，且混凝土倒置坍落度桶时间比对比例更短，本发明制备的保坍具具有降粘效果；在20±2℃和40±2℃环境下本发明制备的保坍剂性能相当，说明本发明保坍剂对温度不敏感，在高温条件下保坍性能较好，保坍时效在3h以上；在实施例基础上将所述酯化产物等量替换为常规酯类单体或者不加所述酯化产物，所制备的样品，保坍性能都不如本发明，由此，可见本发明制备的酯类功能单体具有较大的保坍优势，在实施例3基础上不加入自制保坍功能单体或采用其他功能单体替代本发明自制酯化单体，对减水率影响不大，混凝土损失快、混凝土倒置坍落度桶时间延长，和易性较差，会出现滞后泌水的现象。在实施例3基础上不加入和易性性小单体，所制备的产品与本发明相比，保坍性能变差，且出现泌水现象。且在40±2℃环境下，对比例的混凝土保坍性能较差，对温度的敏感性较高。当本发明中合成酯化单体的羟基磷酸酯甜菜碱和不饱和酸酐的摩尔比超过本发明公开的摩尔比上限或下限时，会导致混凝土损失加快，和易性下降，这是由于引入的酯化功能单体在分子链中的密度太小或过大，导致合成的保坍剂对水泥颗粒的吸附速率过快或过慢，导致混凝土损失过快和滞后泌水的现象。当本发明自由基共聚步骤中的各反应物质量比超过本发明公开的质量比上限或低于本发明公开的质量比下限时，均会导致坍落度和扩展度下降，这是由于各种不饱和单体在参与共聚存在竞聚率的问题，若各反应物质量比不在该范围内，导致合成的保坍剂转化率较低，混凝土保坍性能变差、泌水等问题。综上所述，与现有技术相比，本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂通过不饱和聚醚单体、所述酯化产物、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸和/或不饱和羧酸酐以及和易性小单体共聚制得，制备的产物在分子结构中引入了磷酸酯甜菜碱的单体单元，分子链上同时含有羧酸酯、磷酸酯、季铵盐、羟基等功能基团，分子结构稳定，能够实现高温条件下的长时间保坍，保坍时效长达3h以上，不会出现混凝土离析泌水现象。本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂由于分子结构稳定并可牢牢吸附在水泥颗粒上，且引入的羟基磷酸酯甜菜碱酯基团稳定性和分散性佳，因此还具有降粘的效果，特别适用于高标号混凝土项目。本发明的制备的降粘型聚羧酸保坍剂成产工艺简单，原材料来源广泛，具有重要的实际应用价值。另外，本领域技术人员应当理解，尽管现有技术中存在许多问题，但是，本发明的每个实施例或技术方案可以仅在一个或几个方面进行改进，而不必同时解决现有技术中或者背景技术中列出的全部技术问题。本领域技术人员应当理解，对于一个权利要求中没有提到的内容不应当作为对于该权利要求的限制。尽管本文中较多的使用了诸如酯化单体、不饱和酸酐、酯化产物、聚醚大单体、不饱和羧酸酯、不饱和羧酸、不饱和羧酸酐、和易性小单体、酯化产物等术语，但并不排除使用其它术语的可能性。使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的；本发明实施例的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”、等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
