标题title
一种节能环保型食品发酵设备
摘要abst
本发明属于发酵设备技术领域，尤其涉及一种节能环保型食品发酵设备，所述节能环保型食品发酵设备包括：箱体；以及连接在所述箱体内部的发酵箱；设在所述箱体内部的恒温组件，用于保持箱体内部温度恒定，所述恒温组件包括：连接在所述箱体内部一侧的进水组件和设在所述进水组件一侧的投料组件；设在箱体内部远离恒温组件一侧的翻面组件，用于对食品进行翻面。本发明通过设置翻面组件，使得食品在发酵的过程中，得以翻面，使得食品的发酵效果得以提升，在本实施例中，通过将进水组件和投料组件结合，从而使得装置得以对发热原料进行控制，极大的提高了装置的节能环保效果，并且通过与翻面组件、搅拌组件的配合，使得食品的发酵效果也大大提高。
权利要求书clms
1.一种节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述节能环保型食品发酵设备包括：箱体；以及连接在所述箱体内部的发酵箱；设在所述箱体和发酵箱间的进水组件和设在所述进水组件一侧的投料组件；设在箱体内部远离一侧的翻面组件，用于对食品进行翻面；所述翻面组件包括：滑动槽，设在在所述箱体内部一侧；以及与所述滑动槽连接的齿条；所述滑动槽的两端均设有调节片；与所述滑动槽连接的翻面盒；以及与所述翻面盒的一侧设有翻面动力件，用于推动翻面盒在滑动槽内部移动；所述翻面盒上还转动连接有齿轮，所述齿轮设在齿条的一侧；设在所述翻面盒内部的调节柱；所述齿轮的中部通过旋转轴连接有翻面板，调节柱与齿轮连接。2.根据权利要求1所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述进水组件包括：进水管，连接在所述箱体一侧上；以及与所述进水管连接的单向流通件，用于保证进水管进水的同时不会回流；所述的单向流通件上远离进水管的一侧还连接有出水管。3.根据权利要求2所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述单向流通件包括：进水箱，与所述箱体连接；设在所述进水箱内部的阻水块；所述进水箱的内部远离阻水块的一侧还设有顶块；所述顶块连接在进水箱内部的滑槽上；伸缩件，所述伸缩件一侧与阻水块连接，另一侧与进水箱连接，用于通过阻水块带动顶块复位；所述滑槽的内部还设有膨胀球，用于推动阻水块移动将滑槽封堵。4.根据权利要求1所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述投料组件包括：支撑板，连接在所述箱体内部；以及与所述支撑板连接的传感组件；所述支撑板上还连接有支撑件；底板，与所述支撑件连接；投料动力件，所述投料动力件与安装在底板上，所述投料动力件与投料槽连接。5.根据权利要求4所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述投料槽的内部还连接有缓冲条；所述投料槽上远离投料动力件的一侧还连接有连接杆，所述连接杆的另一侧与底板连接。6.根据权利要求1所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述节能环保型食品发酵设备包括：搅拌组件，设在所述箱体内部，用于对投料组件的投料和水进行搅拌。7.根据权利要求6所述的节能环保型食品发酵设备，其特征在于，所述搅拌组件包括：搅拌板，设在所述箱体底部一侧；以及与所述搅拌板连接的搅拌动力件，用于带动搅拌板移动。
说明书desc
技术领域本发明属于发酵设备技术领域，尤其涉及一种节能环保型食品发酵设备。背景技术发酵食品是指人们利用微生物，使得食品获得特殊香味，在对食品发酵的过程中，需要耗费大量资源对发酵食品的温度、湿度等进行控制，同时在食品的发酵过程中，对发酵食品进行翻面，有助于使得发酵食品的受热更为均匀，与也更容易提高装置的发酵效果。当现有的节能环保型食品发酵设备，在对发酵食品的环境温度进行控制时，容易导致温度波动过大，造成资源浪费和破坏环境。由上可见，现有的节能环保型食品发酵设备，在对发酵食品的温度进行控制时，需要消耗的大量资源，容易造成资源浪费和环境破坏。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种节能环保型食品发酵设备，以解决上述技术问题，所述节能环保型食品发酵设备包括：箱体；以及连接在所述箱体内部的发酵箱；设在所述箱体和发酵箱间的进水组件和设在所述进水组件一侧的投料组件；设在箱体内部远离一侧的翻面组件，用于对食品进行翻面；所述翻面组件包括：滑动槽，设在在所述箱体内部一侧；以及与所述滑动槽连接的齿条；所述滑动槽的两端均设有调节片；与所述滑动槽连接的翻面盒；以及与所述翻面盒的一侧设有翻面动力件，用于推动翻面盒在滑动槽内部移动；所述翻面盒上还转动连接有齿轮，所述齿轮设在齿条的一侧；设在所述翻面盒内部的调节柱；所述齿轮的中部通过旋转轴连接有翻面板，调节柱与齿轮连接。进一步的，所述进水组件包括：进水管，连接在所述箱体一侧上；以及与所述进水管连接的单向流通件；用于保证进水管进水的同时不会回流；所述的单向流通件上远离进水管的一侧还连接有出水管。进一步的，所述单向流通件包括：进水箱，与所述箱体连接；设在所述进水箱内部的阻水块；所述进水箱的内部远离阻水块的一侧还设有顶块；所述顶块连接在进水箱内部的滑槽上；所述顶块的一侧连接有伸缩件，设在所述进水箱内部一侧，用于带动顶块移动对滑槽进行封堵；伸缩件，所述伸缩件一侧与阻水块连接，另一侧与进水箱连接，用于通过阻水块带动顶块复位所述滑槽的内部还设有膨胀球，用于推动阻水块移动将滑槽封堵。进一步的，所述投料组件包括：支撑板，连接在所述箱体内部；以及与所述支撑板连接的传感组件；所述支撑板上还连接有支撑件；底板，与所述支撑件连接；投料动力件，所述投料动力件与安装在底板上，所述投料动力件与投料槽连接。进一步的，所述投料槽的内部还连接有缓冲条；所述投料槽上远离投料动力件的一侧还连接有连接杆，所述连接杆的另一侧与底板连接。进一步的，所述节能环保型食品发酵设备包括：搅拌组件，设在所述箱体内部，用于对投料组件的投料和水进行搅拌。进一步的，所述搅拌组件包括：搅拌板，设在所述箱体底部一侧；以及与所述搅拌板连接的搅拌动力件，用于带动搅拌板移动。本发明提供的节能环保型食品发酵设备通过设置进水组件，使得装置可向箱体内部引水的同时，避免箱体内部的液体回流，同时通过设置投料组件，使得装置可向箱体内部定量投放发热原料，从而使得箱体内部的温度得以稳定，并且最大幅度的节约了发热原料和水资源的使用，通过搅拌组件，使得装置可对箱体内部液体进行搅拌，提高发热原料和水资源混合效率，从而提高发热效率，同时通过设置翻面组件，使得食品在发酵的过程中，得以翻面，使得食品的发酵效果得以提升，在本实施例中，通过将进水组件和投料组件结合，从而使得装置得以对发热原料进行控制，极大的提高了装置的节能环保效果，并且通过与翻面组件、搅拌组件的配合，使得食品的发酵效果也大大提高。附图说明图1为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备箱体内部结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备出水管和引水槽连接示意图；图4为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备进水箱内部结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备投料组件结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备翻面组件结构示意图；图7为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备翻面盒内部结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备搅拌组件结构示意图。附图中：1、箱体；2、发酵箱；3、进水组件；4、投料组件；5、翻面组件；6、出水孔；7、盖板；8、进水管；9、出水管；10、引水槽；11、进水箱；12、过水弹簧；13、阻水块；14、顶块；15、膨胀球；16、支撑板；17、压力传感器；18、支撑弹簧；19、底板；20、投料槽；21、缓冲条；22、连接杆；23、第一伺服电机；24、蜗杆；25、蜗轮；26、滑动槽；27、齿条；28、调节片；29、齿轮；30、翻面盒；31、内盒；32、调节柱；33、翻面板；34、第二伺服电机；35、转杆；36、曲柄；37、搅拌板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1，本发明实施例提供的一种节能环保型食品发酵设备，所述节能环保型食品发酵设备包括：箱体1；以及连接在所述箱体1内部的发酵箱2；设在所述箱体1和发酵箱2间的进水组件3和设在所述进水组件3一侧的投料组件4；设在箱体1内部远离恒温组件一侧的翻面组件5，用于对食品进行翻面；所述翻面组件5包括：滑动槽26，设在在所述箱体1内部一侧；以及与所述滑动槽26连接的齿条27；所述滑动槽26的两端均设有调节片28；与所述滑动槽26连接的翻面盒30；以及与所述翻面盒30的一侧设有翻面动力件，用于带动翻面板33进行转动；所述翻面盒30上还转动连接有齿轮29；设在所述翻面盒30内部的调节柱32；所述齿轮29的中部通过旋转轴连接有翻面板33；调节柱32与齿轮29连接。在本发明的实施例中，箱体1的大小和形状并不限定，箱体1可以为柜状，也可以为盒状，同时箱体1的内部可设置多组恒温组件和发酵箱2，发酵箱2的内部还设有滑槽条，便于翻面组件5，在其内部移动，从而使得装置可以同时对多个食品进行发酵，进一步提高了装置的节能环保效率，通过进水组件3，可向箱体1内部进行引水，通过投料组件4，可向箱体1内部加入生石灰，生石灰与水发生化学反应，发出大量热量，使得箱体1内部的温度得以提高，从而使得食品得以发酵，同时在实际使用中，箱体1的一侧侧壁上也应开有出水孔6，可将反应后的液体排出，通过箱体1的上方一侧也设有盖板7，通过盖板7的设置，可进一步避免箱体1内部温度的流失，发酵箱2的内部也可设置温度计，用于对发酵箱2内部的温度进行精准控制，对于某些需要精准控温发酵的食品适用，发酵箱2应为某些导热性能良好的铝制或铜制材料，从而提高装置的热能利用率。在本实施例中，滑动槽26固定连接在箱体1的内部，齿条27固定连接在滑动槽26的一侧，滑动槽26的两端均固定连接有调节片28，调节片28的数量为两个，两个相同的调节片28对称分布在滑动槽26的两侧，翻面盒30的内部滑动连接有内盒31，齿轮29的中部设有固定连接有旋转轴，旋转轴贯穿翻面盒30和内盒31，旋转轴的另一侧与翻面板33固定连接，内盒31的上方固定连接有调节柱32，翻面盒30的一侧还固定连接有翻面动力件，其中翻面动力件为液压伸缩杆，液压伸缩杆也可以为螺杆，与翻面盒30通过螺纹连接，齿条27的长度为滑动槽26长度的三分之一，并且齿条27固定连接在滑动槽26的中部。在实际使用中，启动液压伸缩杆，使得翻面盒30在滑动槽26的内部移动，当向上移动到齿条27上，齿条27与齿轮29啮合，使得齿轮29转动，从而使得翻面板33转动一圈，当翻面盒30移动到最上方时，其上方的调节片28挤压调节柱32，使得内盒31在翻面盒30的内部移动，内盒31在移动时，通过旋转轴带动齿轮29发生侧向位移，此时液压伸缩杆收缩，齿轮29在回程中，齿轮29发生移动，所以不与齿条27接触，当翻面盒30到达最下方时，再次受到挤压，使得齿轮29重新回到齿条27上，从而完成对翻面板33上食品的翻面，同时食品应通过绑带、皮筋等固定在翻面板33上。在本发明的一个实施例中，请参阅图2和3，所述进水组件3包括：所述进水组件包括：进水管8，连接在所述箱体1一侧上；以及与所述进水管8连接的单向流通件，用于保证进水管8进水的同时不会回流；所述的单向流通件上远离进水管8的一侧还连接有出水管9。在本实施例中，进水管8应与外侧水源连接，外界来水通过进水管8进入到单向流通件中，其中单向流通件还可用单向阀代替，水从单向流通件进入到出水管9后，排出到引水槽10后，其中引水槽10可对水流进行聚集，进入箱体1内部。除了上述技术方案以外，本发明的实施例还可以，所述单向流通件还可以用单向阀代替，使得进水管8在正常进水的同时，无法使得水回流。在本发明的一个实施例中，请参阅图3和图4，所述单向流通件包括：进水箱11，与所述箱体1连接；设在所述进水箱11内部的阻水块13；所述进水箱11的内部远离阻水块13的一侧还设有顶块14；所述顶块14连接在进水箱11内部的滑槽上；所述顶块14的一侧连接有伸缩件，设在所述进水箱11内部一侧，用于带动顶块14移动对滑槽进行封堵；所述滑槽的内部还设有膨胀球15，。在本实施例中，进水箱11的内部设有过水槽，伸缩件为过水弹簧12，伸缩件也可以为液压伸缩杆，过水弹簧12固定连接在进水箱11的内部，过水弹簧12的另一侧固定连接有阻水块13，顶块14设在进水箱11内部，在使用中，当箱体1内部温度过低，当膨胀球15增大，其中膨胀球15为聚烯烃材质，遇热收缩，遇冷膨胀，其也可为其他热缩冷胀物质，可使得顶块14向上移动，同时挤压阻水块13向上移动，将过水槽打开，使得水进入箱体1内部，当箱体1内部温度过高，膨胀球15缩小，使投料动力件得顶块14下移，阻水块13在过水弹簧12的挤压下，将过水槽堵塞。在实际使用中，顶块14和膨胀球15配合，可维持箱体1内部温度稳定。除了上述技术方案以外，本发明的实施例还可以，所述单向流通件包括：进水箱11，与所述箱体1连接；以及设在所述进水箱11内部的阻块；连接弹簧，一侧与阻块连接，另一侧与进水箱11连接；所述阻块的一侧还设有液压伸缩杆。在本实施例中，液压伸缩杆固定连接在进水箱11内部，进水箱11的另一侧设有阻块，启动液压伸缩杆，使得阻块在箱体1内部移动，从而实现对过水槽的控制。在本发明的一个实施例中，请参阅图5，所述投料组件4包括：支撑板16，连接在所述箱体1内部；以及与所述支撑板16连接的传感组件；所述支撑板16上还连接有支撑件；底板19，与所述支撑件连接；投料动力件，所述投料动力件与安装在底板上，所述投料动力件与投料槽连接。在本发明实施例中，支撑板16固定连接在箱体1的内部，传感组件和支撑弹簧18固定连接在支撑板16上，传感组件和支撑弹簧18的另一侧固定连接有底板19，其中传感组件为压力传感器17，传感组件也可以为重量感应器，底板19上固定连接有投料动力件，投料动力件为第一伺服电机23，伺服电机的输出端上固定连接有蜗杆24，蜗杆24的一侧啮合有蜗轮25，蜗轮25的一侧固定连接有投料槽20，投料槽20上固定连接有缓冲条21，投料槽20的下方转动连接有连接杆22，连接杆22的另一侧与底板19转动连接，其中投料动力件也可以为伺服电机，将伺服电机直接固定连接在投料槽20的一侧，控制伺服电机的转动角度，直接控制投料槽20的转动角度。在实际使用中，启动第一伺服电机23，使得蜗杆24转动，从而使得蜗轮25转动，使得投料槽20也随之转动，使用时，向投料槽20上加入原料生石灰，生石灰在自身重力的作用下，挤压支撑弹簧18，使得压力传感器17获得信号，通过控制器，控制第一伺服电机23的转动，从而控制投料槽20的转动，当投料槽20转动，生石灰在重力的作用下，滑下，缓冲条21对生石灰可增大生石灰与投料槽20的摩擦力，避免生石灰直接滑落到箱体1内，与箱体1内部的水发生反应。除了上述技术方案以外，本发明的实施例还可以，所述投料组件4包括：支撑架，与所述箱体1连接；以及设在所述支撑架一侧的投料槽20；所述投料槽20的一侧设有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的另一侧与支撑架连接。在本实施例中，投料槽20转动连接在支撑架上，启动液压伸缩杆，使得投料槽20的下方一侧转动，通过控制液压伸缩杆，调节生石灰的加入量。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述节能环保型食品发酵设备包括：搅拌组件，设在所述箱体1内部，用于对投料组件4的投料和水进行搅拌。在本实施例中，搅拌组件的设置，使得装置的得以对水和生石灰进行搅拌，从而提高了生石灰的发热效率，从而提高装置的发酵效果。在本发明的一个实施例中，请参阅图8，所述搅拌组件包括：搅拌板37，设在所述箱体1底部一侧；以及与所述搅拌板37连接的搅拌动力件，用于带动搅拌板37移动。在本实施例中，搅拌动力件为第二伺服电机34，第二伺服电机34的输出端上固定连接有转杆35，转杆35的一侧贴合有曲柄36，曲柄36通过连杆与搅拌板37连接，其中搅拌动力件包括转杆35和曲柄36，搅拌动力件也可以为液压伸缩杆。在实际使用中，启动第二伺服电机34，使得转杆35转动，带动曲柄36和搅拌板37做往复运动，从而完成对箱体1内水和生石灰的加速混合。除了上述技术方案以外，本发明的实施例还可以，所述搅拌组件利用搅拌叶和伺服电机进行代替。在实际使用中，在使用中，将进水管8与外界水源连接，当箱体1内部温度过低，当膨胀球15增大，可使得顶块14向上移动，同时挤压阻水块13向上移动，将过水槽打开，使得水进入箱体1内部，当箱体1内部温度过高，膨胀球15缩小，使得顶块14下移，阻水块13在过水弹簧12的挤压下，将过水槽堵塞，从而使得装置可根据箱体1内部温度，自动加水；投料组件4在使用时，向投料槽20上加入原料生石灰，生石灰在自身重力的作用下，挤压支撑弹簧18，使得压力传感器17获得信号，通过控制器，控制第一伺服电机23的转动，启动第一伺服电机23，使得蜗杆24转动，从而使得蜗轮25转动，使得投料槽20也随之转动，当投料槽20转动，生石灰在重力的作用下，滑下，与箱体1内部的水发生反应，发出大量热量，从而维持箱体1内部温度稳定，启动第二伺服电机34，使得转杆35转动，带动曲柄36和搅拌板37做往复运动，从而完成对箱体1内水和生石灰的加速混合；在食品发酵一段时间后，启动液压伸缩杆，使得翻面盒30在滑动槽26的内部移动，当向上移动到齿条27上，齿条27与齿轮29啮合，使得齿轮29转动，从而使得翻面板33转动一圈，当翻面盒30移动到最上方时，其上方的调节片28挤压调节柱32，使得内盒31在翻面盒30的内部移动，从而使得齿轮29发生位移，此时液压伸缩杆收缩，齿轮29不与齿条27接触，当翻面盒30到达最下方时，再次受到挤压，使得齿轮29重新回到齿条27上，从而完成对翻面板33上食品的翻面。
