标题title
一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法
摘要abst
本发明公开了一种金属镁‑铜‑石墨烯层状复合材料制备方法，包括以下步骤：S1、取多张镁片，并预先在镁片上打好圆孔，然后对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入酒精中待用；S2、对预处理的镁片在外加电场的作用下，进行电泳沉积石墨烯，采用机械的方法涂覆铜粉；S3、将得到带圆孔的有石墨烯‑铜镀层的镁片晾干后，使镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S4、对步骤S3中的铝合金包套进行多次累积热轧；S5、对步骤S4中累积叠轧后的板材退火处理，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。本方法制备工艺简单，成本低，生产周期短，可用于工业化生产。
权利要求书clms
1.一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、取多张大小相同且形状为矩形的镁片，并预先在镁片对角线上离长宽两边距离均为3mm处为圆心打好圆孔，然后对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入洁净的酒精中待用；S2、对预处理的镁片在外加电场的作用下，进行电泳沉积石墨烯，在室温下沉积一定时间，获得一定厚度的石墨烯镀层，对已分散好的铜粉，采用机械的方法涂覆铜粉，石墨烯与铜粉均匀分布在镁片表面的镀层；S3、将得到带圆孔的有石墨烯-铜镀层的镁片晾干后，使镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S4、对步骤S3中的铝合金包套进行多次累积热轧，热轧温度为360℃-410℃，所述累积热轧每道次轧制后保温时间为5min-10min，首次压下量为20％-30％，总压下量为80％-91％；S5、对步骤S4中累积叠轧后的板材在360℃-410℃的退火处理，退火时间为5min-15min，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。2.根据权利要求1所述的一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，其特征在于：所述镁片的长度为15mm-50mm，其宽为15mm-50mm，且厚度为0.4mm-1mm，所述圆孔的数量为四个，圆孔面积占镁片总面积的0.5％-3.1％。3.根据权利要求1所述的一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，其特征在于：所述电泳沉积工艺中，电源为直流电源，溶剂为酒精，分散剂为异丙醇，电解质为硝酸铝，沉积时间为5s-10min，沉积电压为20V-30V，石墨烯浓度为0.1g/L-0.5g/L，异丙醇浓度为0.1ml/L-0.5ml/L，硝酸铝浓度为0.1g/L-0.5g/L，石墨烯的直径5μm-10μm，厚度3nm-10nm，铜粉的粒度为20μm-80μm。4.根据权利要求1所述的一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，其特征在于：所述叠轧包芯由5-18层的带圆孔石墨烯镁片组成，包套材料为铝合金，其单侧厚度为1.5mm-3mm，包套内部空间高度比叠轧包芯高度高0.5mm-1mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及镁合金复合材料技术领域，具体为一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法。背景技术目前，随着我国工业化的不断进步，低密度和高强度的材料需求日益增加，材料的轻量化是未来发展的大趋势，镁合金是具有高的比强度和比刚度的轻质材料，而石墨烯拥有sp2杂化碳原子组成的单层二维蜂窝状晶格结构、具有超高电子迁移率及导热率，是具有优异综合性能的轻质碳材料，其抗拉强度为125Gpa，弹性模量为1.0Tpa。对于镁基复合材料的结构设计而言，自然界生物体的结构和性能给予我们许多启示，如贝壳珍珠层是由矿质元素以及一小部分的软质有机生物聚合物构成，但是绝大部分由碳酸钙构成的贝壳珍珠层的韧性却是碳酸钙的3000多倍，构建仿生层状材料，为我们解决强度和塑性呈倒置现象提供了新思路，而石墨烯与镁基体之间性质差异大，并且石墨烯与金属基体的润湿性较差，界面处结合强度较低，且石墨烯易于团聚，作为增强体如何均匀分布在基体中是当今的一大难题，并且铜具有良好的机械性能、良好的导电导热性能、耐蚀性以及优良的加工性能，在室温下强度低，本身易进行轧制变形，且铜粉的化学性质相对不活泼，在后续热轧时，不易被氧化，在石墨烯镀层上施加一层铜粉，有利得到我们仿生层状结构，并且能保证增强体在不同镁层之间的界面均匀连续分布，将极大的强化增强体与基体之间载荷传递的效果，在塑性变形过程中提升材料存储位错的能力，继而改善材料的塑性。为了解决上述问题，国内外的科学家也做了大量的工作，如发明专利CN110125179A中公开了一种利用石墨烯-钨铬盐电镀液进行电刷镀石墨烯的复合材料制备方法，但是钨铬是重金属污染物，对环境危害大，并且在后续加工中和热轧后剪切板材，增加额外工序，不利于工厂的连续生产，生产效率低，此外，发明专利CN103935103 A中公开了一种利用石墨烯/聚乙烯醇的混合浆料喷涂石墨烯的复合材料制备方法，石墨烯层的厚度难以得到保证，同时利用真空烧结处理来去除有机浆料及用热等静压粘接板材，能耗较高，耗时长，操作复杂，这些都加大了企业生产的成本，更重要的是，现阶段国内外制备石墨烯增强层状镁基复合材料的方法较少，故而提出一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法以解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，该金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法选用铜粉来作为石墨烯来镁基体的中间物质，来缓解石墨烯与铜界面结合强度差的问题。技术方案本发明提供如下技术方案：一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，包括以下步骤：S1、取多张大小相同且形状为矩形的镁片，并预先在镁片对角线上离长宽两边距离均为3mm处为圆心打好圆孔，然后对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入洁净的酒精中待用；S2、对预处理的镁片在外加电场的作用下，进行电泳沉积石墨烯，在室温下沉积一定时间，获得一定厚度的石墨烯镀层，对已分散好的铜粉，采用机械的方法涂覆铜粉，石墨烯与铜粉均匀分布在镁片表面的镀层；S3、将得到带圆孔的有石墨烯-铜镀层的镁片晾干后，使镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S4、对步骤S3中的铝合金包套进行多次累积热轧，热轧温度为360℃-410℃，所述累积热轧每道次轧制后保温时间为5min-10min，首次压下量为20％-30％，总压下量为80％-91％；S5、对步骤S4中累积叠轧后的板材在360℃-410℃的退火处理，退火时间为5min-15min，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。优选的，所述镁片的长度为15mm-50mm，其宽为15mm-50mm，且厚度为0.4mm-1mm，所述圆孔的数量为四个，圆孔面积占镁片总面积的0.5％-3.1％。优选的，所述电泳沉积工艺中，电源为直流电源，溶剂为酒精，分散剂为异丙醇，电解质为硝酸铝，沉积时间为5s-10min，沉积电压为20V-30V，石墨烯浓度为0.1g/L-0.5g/L，异丙醇浓度为0.1ml/L-0.5ml/L，硝酸铝浓度为0.1g/L-0.5g/L，石墨烯的直径5μm-10μm，厚度3nm-10nm，铜粉的粒度为20μm-80μm。优选的，所述叠轧包芯由5-18层的带圆孔石墨烯镁片组成，包套材料为铝合金，其单侧厚度为1.5mm-3mm，包套内部空间高度比叠轧包芯高度高0.5mm-1mm。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，具备以下有益效果：首次采用电泳沉积结合包套累积热轧的方法，来制备石墨烯增强的镁基复合材料，其石墨烯镀层厚度可控，首先用电泳沉积的方法，在镁片表面得到较薄的石墨烯镀层，再经过多道次的累积热轧后，借助剧烈变形产生强大的剪切应力使石墨烯片层打开，进一步分散，产生微米级厚度的石墨烯层，起到良好的增强效果，在较厚的石墨烯层处，与镁基体形成明显的层状结构，石墨烯层可充当“桥梁”作用以及增大不同层镁片之间的连接，使裂纹在扩展到相邻的镁层时，需要更大的应力集中，消耗更多的能量，从而增加复合材料的韧性，并且由于相邻两片镁层之间的石墨烯层存在，能在一定程度上细化石墨烯层附近的晶粒，形成细晶强化，使强度提升，所以本发明制备得到的层状仿生镁基复合材料兼具较高的强度和塑性；对石墨烯与镁基体之间仿生层状结构的制备问题，做出进一步工艺探索，即对于镁片上电泳沉积的一层极薄的石墨烯，我们在表面上进一步涂敷一层铜粉，保证剧烈剪切变形后仍能得到层状结构，石墨烯、铜与镁基体之间的热膨胀系数存在差异，在后续变形过程中，三者之间产生热错配从而产生大量的位错，有利于提高材料的强度，并且层状结构中存在大量界面，阻碍位错的进一步运动，也能提高材料的强度，当单一结构层内的应力急速增加，应力可以通过界面传递给相邻的结构层，有效的平均分配应力以及应变，有利于提高材料的强度和塑性；设计一种可快速固定密封的包套，对于电泳沉积的到镁片的石墨烯镀层和涂覆的铜粉，其与基体之间处于物理结合状态，受到外力容易脱落，我们预先在镁片上打一圆孔，把石墨烯镁片铆接在与圆孔面积略小的圆钉上，用于固定石墨烯金属板，多片叠加后可制得不同厚度的包芯，采用此法固定多层石墨烯金属片，无需额外工艺来固定石墨烯片，操作简单，安全可靠。附图说明图1为本发明提出的一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法制备轧制包套外观图；图2为本发明提出的一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法制备的层状仿生镁基复合材料的金相图。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，包括以下步骤：S1、取多张大小相同且形状为矩形的AZ91镁片，AZ91镁片的长度为15mm，其宽为15mm，且厚度为1mm，并预先以AZ91镁片对角线上离长宽两边距离均为3mm处为圆心打好圆孔，圆孔的数量为四个，圆孔面积占AZ91镁片总面积的0.5％，然后用金相砂纸对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入洁净的酒精中待用；S2、将步骤S1中AZ91镁片晾干后，使AZ91镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，叠轧包芯由5层的带圆孔石墨烯AZ91镁片组成，包套材料为铝合金，其单侧厚度为1.5mm，包套内部空间高度比叠轧包芯高度高0.5mm，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S3、对步骤S2中的铝合金包套随炉加热到400℃，保温半小时，取出包套放入轧辊进行多次累积热轧，热轧温度为360℃，累积热轧每道次轧制后保温时间为5min，首次压下量为20％，总压下量为87％；S4、对步骤S3中累积叠轧后的板材在360℃的退火处理，退火时间为5min，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。实施例二：一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，包括以下步骤：S1、取多张大小相同且形状为矩形的AZ91镁片，AZ91镁片的长度为50mm，其宽为50mm，且厚度为0.4mm，并预先以AZ91镁片对角线上离长宽两边距离均为3mm处为圆心打好圆孔，圆孔的数量为四个，圆孔面积占AZ91镁片总面积的2.0％，然后用金相砂纸对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入洁净的酒精中待用；S2、对预处理的AZ91镁片在外加电场的作用下，进行电泳沉积石墨烯，在室温下沉积一定时间，获得一定厚度的石墨烯镀层，电泳沉积工艺中，电源为直流电源，溶剂为酒精，分散剂为异丙醇，电解质为硝酸铝，沉积时间为20s，沉积电压为30V，石墨烯浓度为0.5g/L，异丙醇浓度为0.5ml/L，硝酸铝浓度为0.5g/L；S3、将得到带圆孔的有石墨烯-铜镀层的AZ91镁片晾干后，使AZ91镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，叠轧包芯由18层的带圆孔石墨烯AZ91镁片组成，包套材料为铝合金，其单侧厚度为3mm，包套内部空间高度比叠轧包芯高度高1mm，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S4、对步骤S3中的铝合金包套进行多次累积热轧，热轧温度为410℃，累积热轧每道次轧制后保温时间为10min，首次压下量为30％，总压下量为91％；S5、对步骤S4中累积叠轧后的板材在410℃的退火处理，退火时间为15min，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。实施例三：一种金属镁-铜-石墨烯层状复合材料制备方法，包括以下步骤：S1、取多张大小相同且形状为矩形的AZ91镁片，AZ91镁片的长度为30mm，其宽为30mm，且厚度为0.7mm，并预先以AZ91镁片对角线上离长宽两边距离均为3mm处为圆心打好圆孔，圆孔的数量为四个，圆孔面积占AZ91镁片总面积的3.1％，然后用金相砂纸对其表面进行打磨抛光加超声波清洗，再放入洁净的酒精中待用；S2、对预处理的AZ91镁片在外加电场的作用下，进行电泳沉积石墨烯，在室温下沉积一定时间，获得一定厚度的石墨烯镀层，电泳沉积工艺中，电源为直流电源，溶剂为酒精，分散剂为异丙醇，电解质为硝酸铝，沉积时间为10min，沉积电压为20V，石墨烯浓度为0.25g/L，异丙醇浓度为0.25ml/L，硝酸铝浓度为0.25g/L，石墨烯直径7.5μm，对已分散好的铜粉，采用机械的方法涂覆铜粉，铜粉的粒度为40μm，石墨烯与铜粉均匀分布在AZ91镁片表面的镀层；S3、将得到带圆孔的有石墨烯-铜镀层的AZ91镁片晾干后，使AZ91镁片上的小圆孔对准圆钉进行铆接，依次一片一片叠加，获得层间固定的多层包芯材料，叠轧包芯由10层的带圆孔石墨烯和铜AZ91镁片组成，包套材料为铝合金，其单侧厚度为2.2mm，包套内部空间高度比叠轧包芯高度高0.8mm，再装入预制的铝合金包套中，密封待用；S4、对步骤S3中的铝合金包套进行多次累积热轧，热轧温度为385℃，累积热轧每道次轧制后保温时间为7.5min，首次压下量为25％，总压下量为86.5％；S5、对步骤S4中累积叠轧后的板材在385℃的退火处理，退火时间为10min，得到石墨烯和铜复合增强的层状镁基复合板材。实验例：1)将预先打好的直径为2mm圆孔AZ91镁片，用金相砂纸磨光，放入酒精中超声清洗20min，再取出放入洁净的酒精溶液中浸泡待用；2)将步骤1)的预处理后25*25*1mm的AZ91镁片，用直流电源正极夹持不锈钢片，负极夹持待用的预处理镁片，放入我们提前备好的用0.08g的石墨烯、0.0628g异丙醇和0.08g硝酸铝加入到400ml的酒精溶液且经超声机超声分散20min获得的石墨烯悬浮液中，直流电源工作电压为30V，沉积时间为20s，获得在表面分散均匀且镀层极薄的石墨烯镁片，再将分散的铜粉涂覆在镁片表面；3)将步骤2)已经晾干有石墨烯-铜镀层的镁片的四个圆孔对准在桌面平行放置的四个圆钉进行铆接，一片一片的叠加，获得层间固定的有5层石墨烯-铜的镁板材包芯，将包芯放入预制的铝包套中包套厚度为2mm，密闭后得到轧制包套，轧制包套如图1所示；4)将步骤3)得到的厚度大约为9.5-10mm铝包套，随炉加热到400℃，保温半小时，取出包套放入轧辊进行轧制，首次轧制下压量在20％-30％，每道次轧制后回炉保温5min，再进行下一道次的轧制，包套的总的压下量为80％-91％；5)将步骤4)中得到的金属板进行退火处理，退火温度为400℃，退火时间为10min，得到我们最终的石墨烯-铜复合增强的镁基金属板材。本实验例得到的石墨烯增强层状AZ91复合材料的金相如图2所示，从图中可以看出，黑色的细线是层间的石墨烯，分布在白色的是α镁之间，原来层间含量较少的纳米石墨烯，经累积轧制的剧烈剪切作用力下，使得石墨进一步分散，形成具有特点的仿生层状特征，进剪切作用力分散后，有部分区域石墨烯完全分散开，相邻层的镁组织已经完全结合在一起，大部分仍然具有镁-石墨烯-镁的层状特征，使层间的石墨烯能发挥出“桥梁”的作用，连接不同层的镁片，有效增加裂纹的扩展路径，使材料具有较高的塑性。判断标准：对实施例1-3制备的层状仿生镁基复合材料预制样进行组织特征测定，结果如表1所示：表1从表1可以看出，本发明的制备的石墨烯-铜复合增强仿生层状镁基复合材料具有良好的抗压强度和延伸率，其中，抗压屈服强度可以达到140.9MPa以上，抗压强度可以达到248.2MPa，对比实例1，强度与塑性都有显著提升，对比实例2，强度与塑性均有提升，探索了一种以石墨烯增强镁合金的新方法，为以后解决材料的强度-塑性倒置的难题提供了一种新思路。本发明的有益效果是：首次采用电泳沉积结合包套累积热轧的方法，来制备石墨烯增强的镁基复合材料，其石墨烯镀层厚度可控，首先用电泳沉积的方法，在镁片表面得到较薄的石墨烯镀层，再经过多道次的累积热轧后，借助剧烈变形产生强大的剪切应力使石墨烯片层打开，进一步分散，产生微米级厚度的石墨烯层，起到良好的增强效果，在较厚的石墨烯层处，与镁基体形成明显的层状结构，石墨烯层可充当“桥梁”作用以及增大不同层镁片之间的连接，使裂纹在扩展到相邻的镁层时，需要更大的应力集中，消耗更多的能量，从而增加复合材料的韧性，并且由于相邻两片镁层之间的石墨烯层存在，能在一定程度上细化石墨烯层附近的晶粒，形成细晶强化，使强度提升，所以本发明制备得到的层状仿生镁基复合材料兼具较高的强度和塑性；对石墨烯与镁基体之间仿生层状结构的制备问题，做出进一步工艺探索，即对于镁片上电泳沉积的一层极薄的石墨烯，我们在表面上进一步涂敷一层铜粉，保证剧烈剪切变形后仍能得到层状结构，石墨烯、铜与镁基体之间的热膨胀系数存在差异，在后续变形过程中，三者之间产生热错配从而产生大量的位错，有利于提高材料的强度，并且层状结构中存在大量界面，阻碍位错的进一步运动，也能提高材料的强度，当单一结构层内的应力急速增加，应力可以通过界面传递给相邻的结构层，有效的平均分配应力以及应变，有利于提高材料的强度和塑性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
