标题title
热冲压成形体
摘要abst
本发明涉及一种热冲压成形体，其具有钢板和形成于上述钢板的至少单面上的镀层，其中，上述镀层包含：存在于上述镀层的表面侧且氧浓度为10质量％以上的ZnO区域；和存在于上述镀层的钢板侧且氧浓度低于10质量％的Ni‑Fe‑Zn合金区域，在上述ZnO区域中，Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为5质量％～30质量％。
权利要求书clms
1.一种热冲压成形体，其具有钢板和形成于所述钢板的至少单面上的镀层，其中，所述镀层包含：存在于所述镀层的表面侧且氧浓度为10质量％以上的ZnO区域；和存在于所述镀层的钢板侧且氧浓度低于10质量％的Ni-Fe-Zn合金区域，在所述ZnO区域中，Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为5质量％～30质量％。2.根据权利要求1所述的热冲压成形体，其中，在所述Ni-Fe-Zn合金区域中，Zn、O、Mn及Si的各浓度从所述镀层的表面侧朝向钢板侧减少。3.根据权利要求1或2所述的热冲压成形体，其中，所述Ni-Fe-Zn合金区域从所述镀层的表面侧起依次包含Fe浓度低于60质量％的第1区域和Fe浓度为60质量％以上的第2区域，所述第1区域中的Zn/Ni质量比为2.0～15.0的范围，所述第2区域中的平均Zn/Ni质量比为0.5～2.0。4.根据权利要求3所述的热冲压成形体，其中，所述第2区域中的平均Zn/Ni质量比为0.8～1.2。5.根据权利要求1～4中任一项所述的热冲压成形体，其中，所述ZnO区域的厚度为1.0μm～5.0μm。
说明书desc
技术领域本发明涉及热冲压成形体。更具体而言，本发明涉及具有改善了的耐涂膜剥离性的热冲压成形体。背景技术近年来，对于汽车用构件中使用的钢板的成形，大多在使用热冲压法。所谓热冲压法是指在将钢板加热至奥氏体区域的温度的状态下进行压制成形、与成形同时地通过压制模具进行淬火的方法，是强度及尺寸精度优异的钢板的成形方法之一。此外，关于热冲压中使用的钢板，有时会在钢板表面设置Zn-Ni合金镀层等镀层。在通过将在钢板上具有镀层的镀覆钢板进行热冲压而得到的热冲压成形体中，特别是在用于汽车用构件的情况下，出于提高耐蚀性等目的，例如有时会在实施化学转化处理而形成磷酸盐皮膜后通过进行电沉积涂装而在热冲压成形体上形成涂膜。因此，在这样的涂膜形成后使涂膜不从该成形体容易地剥离是重要的。已知：为了改善热冲压成形体与涂膜之间的密合性，在热冲压成形体的最表层上设置ZnO层。例如，在专利文献4及5中记载了一种热压构件，其在构成构件的钢板的表层处存在Ni扩散区域，在上述Ni扩散区域上依次具有：相当于Zn-Ni合金的平衡状态图中存在的γ相的金属间化合物层；及ZnO层，并且在25℃±5℃的空气饱和的0.5MNaCl水溶液中所显示的自然浸渍电位以标准氢电极为基准计为-600～-360mV，其中教示了该热压构件通过在表层处具有ZnO层，从而相对于化学转化处理皮膜具有优异的涂膜密合性。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2012-197505号公报专利文献2：日本特开2016-29214号公报专利文献3：日本特开2016-125101号公报专利文献4：日本特开2011-246801号公报专利文献5：日本特开2012-1816号公报发明内容发明所要解决的课题专利文献4及5中记载的热压构件是想要通过存在最表层的ZnO层来确保与涂装于其表面的化学转化处理皮膜的涂膜密合性。但是，存在于该热压构件的最表层的ZnO由于密度稀疏，强度比较低，因此即使抑制了ZnO层与涂膜的界面处的剥离，也有可能从该ZnO层自身产生剥离或断裂。换言之，有可能形成有涂膜的ZnO层的一部分剥离或断裂，其结果是涂膜从热压构件上剥离。因而，对于专利文献4及5中记载的热压构件，关于防止涂膜从热压构件上剥离这一事项、即提高耐涂膜剥离性这一事项存在改善的余地。因此，本发明的目的是通过新的构成来提供具有改善的耐涂膜剥离性的热冲压成形体。用于解决课题的手段本发明的发明者们发现，为了达成上述目的，下述方式是有效的：通过在形成于钢板上的镀层的表层设置ZnO区域来确保ZnO层与涂膜之间的密合性，并且通过使该ZnO区域不仅包含氧及锌，还包含锌以外的元素，从而提高镀层的表层的ZnO区域的强度。如果ZnO区域的强度提高，则可充分防止从该ZnO区域的剥离或断裂，能够获得具有改善的耐涂膜剥离性的热冲压成形体。达成上述目的的本发明如下所述。一种热冲压成形体，其具有钢板和形成于上述钢板的至少单面上的镀层，其中，上述镀层包含：存在于上述镀层的表面侧且氧浓度为10质量％以上的ZnO区域；和存在于上述镀层的钢板侧且氧浓度低于10质量％的Ni-Fe-Zn合金区域，在上述ZnO区域中，Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为5质量％～30质量％。根据所述的热冲压成形体，其中，在上述Ni-Fe-Zn合金区域中，Zn、O、Mn及Si的各浓度从上述镀层的表面侧朝向钢板侧减少。根据或所述的热冲压成形体，其中，上述Ni-Fe-Zn合金区域从上述镀层的表面侧起依次包含Fe浓度低于60质量％的第1区域和Fe浓度为60质量％以上的第2区域，上述第1区域中的Zn/Ni质量比为2.0～15.0的范围，上述第2区域中的平均Zn/Ni质量比为0.5～2.0。根据所述的热冲压成形体，其中，上述第2区域中的平均Zn/Ni质量比为0.8～1.2。根据～中任一项所述的热冲压成形体，其中，上述ZnO区域的厚度为1.0μm～5.0μm。发明效果根据本发明，能够提供提高存在于镀层表面侧的ZnO区域的强度、防止ZnO自身的剥离或断裂、具有改善的耐涂膜剥离性的热冲压成形体。具体实施方式＜热冲压成形体＞本发明的热冲压成形体具有钢板和形成于钢板的至少单面上的镀层。优选镀层形成于钢板的两面。本发明中的钢板的成分组成没有特别限定，只要考虑热冲压后的热冲压成形体的强度、热冲压时的淬透性来决定即可。以下，对本发明中的钢板中可包含的元素进行说明。需要说明的是，表示关于成分组成的各元素的含量的“％”只要没有特别说明则是指“质量％”。优选本发明中的钢板以质量％计可以含有C：0.05％～0.70％、Mn：0.5％～11.0％、Si：0.05％～2.50％、Al：0.001％～1.500％、P：0.100％以下、S：0.100％以下、N：0.010％以下及O：0.010％以下。C是对于提高钢板的强度而言有效的元素。对于汽车用构件，有时要求例如980MPa以上的高强度。为了充分确保强度，优选将C含量设定为0.05％以上。另一方面，如果过度含有C，则有可能钢板的加工性降低，因此优选将C含量设定为0.70％以下。C含量的下限优选为0.10％，更优选为0.12％，进一步优选为0.15％，最优选为0.20％。此外，C含量的上限优选为0.65％，更优选为0.60％，进一步优选为0.55％，最优选为0.50％。Mn是对于提高热冲压时的淬透性而言有效的元素。为了可靠地获得该效果，优选将Mn含量设定为0.5％以上。另一方面，如果过度含有Mn，则有可能Mn偏析从而热冲压后的成形体的强度等变得不均匀，因此优选将Mn含量设定为11.0％以下。Mn含量的下限优选为1.0％，更优选为2.0％，进一步优选为2.5％，更进一步优选为3.0％，最优选为3.5％。Mn含量的上限优选为10.0％，更优选为9.5％，进一步优选为9.0％，更进一步优选为8.5％，最优选为8.0％。Si是对于提高钢板的强度而言有效的元素。为了充分确保强度，优选将Si含量设定为0.05％以上。另一方面，如果过度含有Si，则有可能加工性降低，因此优选将Si含量设定为2.50％以下。Si含量的下限优选为0.10％，更优选为0.15％，进一步优选为0.20％，最优选为0.30％。Si含量的上限优选为2.00％，更优选为1.80％，进一步优选为1.50％，最优选为1.20％。Al是作为脱氧元素起作用的元素。为了获得脱氧的效果，优选将Al含量设定为0.001％以上。另一方面，如果过量含有Al，则有可能加工性降低，因此优选将Al含量设定为1.500％以下。Al含量的下限优选为0.010％，更优选为0.020％，进一步优选为0.050％，最优选为0.100％。Al含量的上限优选为1.000％，更优选为0.800％，进一步优选为0.700％，最优选为0.500％。P、S、N及氧为杂质，优选较少，因此这些元素的下限没有特别限定。但是，也可以将这些元素的含量设定为超过0.000％或为0.001％以上。另一方面，如果过量含有这些元素，则有可能韧性、延展性和/或加工性劣化，因此优选将P及S的上限设定为0.100％，将N及O的上限设定为0.010％。P及S的上限优选为0.080％，更优选为0.050％。N及O的上限优选为0.008％，更优选为0.005％。本发明中的钢板的基本成分组成如上所述。进而，该钢板根据需要也可以含有以下的任选元素中的至少一种来代替剩余部分的Fe的一部分。例如，钢板也可以含有B：0％～0.0040％。此外，钢板也可以含有Cr：0％～2.00％。此外，钢板也可以含有选自Ti：0％～0.300％、Nb：0％～0.300％、V：0％～0.300％及Zr：0％～0.300％中的至少一种。此外，钢板也可以含有选自Mo：0％～2.000％、Cu：0％～2.000％及Ni：0％～2.000％中的至少一种。此外，钢板也可以含有Sb：0％～0.100％。此外，钢板也可以含有选自Ca：0％～0.0100％、Mg：0％～0.0100％及REM：0％～0.1000％中的至少一种。以下，对这些任选元素进行详细说明。B是对于提高热冲压时的淬透性而言有效的元素。B含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，优选将B含量设定为0.0005％以上。另一方面，如果过度含有B，则有可能钢板的加工性降低，因此优选将B含量设定为0.0040％以下。B含量的下限优选为0.0008％，更优选为0.0010％，进一步优选为0.0015％。此外，B含量的上限优选为0.0035％，更优选为0.0030％。Cr是对于提高热冲压时的淬透性而言有效的元素。Cr含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，Cr含量优选设定为0.01％以上。Cr含量也可以为0.10％以上、0.50％以上或0.70％以上。另一方面，如果过度含有Cr，则有可能钢材的热稳定性降低。因此，Cr含量优选设定为2.00％以下。Cr含量也可以为1.50％以下、1.20％以下或1.00％以下。Ti、Nb、V及Zr是通过金属组织的微细化来提高抗拉强度的元素。这些元素的含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，Ti、Nb、V及Zr含量优选设定为0.001％以上，也可以为0.010％以上、0.020％以上或0.030％以上。另一方面，如果过度含有Ti、Nb、V及Zr，则效果饱和，并且制造成本上升。因此，Ti、Nb、V及Zr含量优选设定为0.300％以下，也可以为0.150％以下、0.100％以下或0.060％以下。Mo、Cu及Ni具有提高抗拉强度的作用。这些元素的含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，Mo、Cu及Ni含量优选设定为0.001％以上，也可以为0.010％以上、0.050％以上或0.100％以上。另一方面，如果过度含有Mo、Cu及Ni，则有可能钢材的热稳定性降低。因此，Mo、Cu及Ni含量优选设定为2.000％以下，也可以为1.500％以下、1.000％以下或0.800％以下。Sb是对于提高镀覆的润湿性、密合性而言有效的元素。Sb含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，Sb含量优选设定为0.001％以上。Sb含量也可以为0.005％以上、0.010％以上或0.020％以下。另一方面，如果过度含有Sb，则有可能引起韧性的降低。因此，Sb含量优选设定为0.100％以下。Sb含量也可以为0.080％以下、0.060％以下或0.050％以下。Ca、Mg及REM是通过调整夹杂物的形状来提高热冲压后的韧性的元素。这些元素的含量也可以为0％，但为了可靠地获得该效果，Ca、Mg及REM含量优选设定为0.0001％以上，也可以为0.0010％以上、0.0020％以上或0.0040％以上。另一方面，如果过度含有Ca、Mg及REM，则效果饱和，并且制造成本上升。因此，Ca及Mg含量优选设定为0.0100％以下，也可以为0.0080％以下、0.0060％以下或0.0050％以下。同样地，REM含量优选设定为0.1000％以下，也可以为0.0800％以下、0.0500％以下、0.0100％以下。上述元素以外的剩余部分由铁及杂质构成。其中所谓“杂质”是指在工业上制造母材钢板时，通过以矿石、废料等那样的原料为代表的制造工序的各种要因而混入的成分，包含对于本发明的实施方式的母材钢板而言非有意添加的成分。此外，所谓杂质也包含上文说明的成分以外的元素、且以该元素特有的作用效果不影响本发明的实施方式的热冲压成形体的特性的水平被包含于母材钢板中的元素。作为本发明中的钢板，没有特别限定，可以使用热轧钢板、冷轧钢板等一般的钢板。此外，本发明中的钢板只要是能够在钢板上形成后述的Zn-Ni镀层并进行热冲压处理就行，可以是任意的板厚，例如为0.1～3.2mm即可。此外，为了获得本发明的热冲压成形体，优选将钢板的表面粗糙度Ra设定为1.0μm～3.0μm。如果将钢板的表面粗糙度设定为这样的范围，则可确保一定量的钢板与形成于钢板表面的Zn-Ni镀层等镀层的接触面积，热冲压时的从钢板向镀层的钢板成分的扩散变得容易进行。另一方面，如果表面粗糙度过高，则有可能镀层的表层的ZnO区域变得过厚。本发明中的镀层包含ZnO区域和Ni-Fe-Zn合金区域。ZnO区域是指存在于该镀层的表面侧且氧浓度为10质量％以上的区域。镀层的剩余区域为Ni-Fe-Zn合金区域，即，Ni-Fe-Zn合金区域是指存在于该镀层的钢板侧且氧浓度低于10％的区域。因此，ZnO区域与Ni-Fe-Zn合金区域按照相接触的方式存在，由这两个区域构成镀层。在本发明中的镀层中，O由于在热冲压时被摄入镀层中，因此镀层的表面侧氧浓度最高，随着向钢板侧进展而氧浓度减少。因此，从热冲压成形体的表面至氧浓度为10质量％的位置为止为ZnO区域，镀层的剩余部分成为Ni-Fe-Zn合金区域。本发明的热冲压成形体的镀层例如可以通过在钢板上形成Zn-Ni合金镀层后在氧气氛下进行热冲压来获得。也可以代替上述方式，例如通过在钢板上形成Zn镀层及Ni镀层后在氧气氛下进行热冲压来获得。此外，为了有效地使Fe等钢板成分扩散到镀层中而获得本发明的热冲压成形体，在热冲压时进行过热处理为宜。所谓“过热处理”是指在即将达到热冲压的加热温度之前，在比该热冲压的加热温度高的温度下进行短时间的加热处理。通过进行过热处理，能够使钢板成分较多地扩散到镀层的表层中，能够可靠地获得本发明的热冲压成形体。因此，本发明中的镀层中可包含的成分除了热冲压前的镀层中包含的元素以外，还有钢板中包含的元素、以及在热冲压时被摄入的O，剩余部分为杂质。其中，所谓“杂质”不仅包含在制造工序中不可避免地混入的元素，还包含在不阻碍本发明的热冲压成形体的耐涂膜剥离性的范围内有意添加的元素。本发明中的镀层中的各成分的浓度通过定量分析的辉光放电分析来测定。通过从镀层的表面起沿深度方向定量地进行GDS分析，从而定量地确定各成分的板厚方向的浓度分布。因此，通过利用GDS来测定镀层的氧浓度分布并确定氧浓度为10质量％的位置，从而能够将ZnO区域与Ni-Fe-Zn合金区域进行区别。GDS的测定条件以测定直径为4mmφ、Ar气压力：600Pa、功率：35W、测定时间：100秒钟来进行即可。所使用的装置设定为堀场制作所的GD-profiler2即可。本发明中的镀层的厚度例如为每单面3.0μm～20.0μm即可。此外，在镀层中ZnO区域所占的厚度的比例没有特别限定，但从确保与涂膜的密合性及热冲压成形体的耐蚀性的观点出发，优选为3％～30％，更优选为5％～20％。另一方面，从确保瑕疵部耐蚀性的观点出发，在镀层中Ni-Fe-Zn区域所占的厚度的比例优选为70％～97％，优选为80％～95％。镀层的厚度例如也可以由定量分析GDS的元素分析来确定镀层的区域并进行厚度换算来测定。可以代替上述方式，通过用电子显微镜对本发明的热冲压成形体的截面进行观察来测定。在本发明的热冲压成形体中，镀层在该镀层的表面侧具有氧浓度为10质量％以上的ZnO区域。该ZnO区域典型而言是通过在热冲压前形成的镀层中的Zn与热冲压时的气氛中的O进行结合、即Zn被氧化变成ZnO而形成的区域。在本发明中的ZnO区域中，Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为5质量％～30质量％。通过将Fe、Mn及Si的合计的平均浓度设定为上述范围，从而ZnO区域的强度提高，可抑制ZnO自身的剥离或断裂，能够充分获得热冲压成形体的耐涂膜剥离性。如果Fe、Mn及Si的合计的平均浓度低于5质量％，则有可能ZnO区域得不到充分的强度从而耐涂膜剥离性降低，相反，如果超过30质量％，则有可能这些元素、特别是Fe过量地扩散到表面，在热冲压成形体的表面部变得容易腐蚀，耐涂膜剥离性和/或瑕疵部耐蚀性降低。本发明中，ZnO区域中的Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为上述范围即可，只要包含Fe、Mn及Si中的至少1种即可，但优选包含Fe、Mn及Si的全部。更优选包含Fe：1质量％～10质量％、Mn：1质量％～10质量％及Si：1质量％～10质量％。ZnO区域中包含的Fe、Mn及Si起源于钢板。更具体而言，钢板中所含的这些元素在热冲压时扩散至镀层的ZnO区域。特别是，比较容易氧化的钢板中的Mn及Si如果在氧气氛条件下进行热冲压，则可更显著地扩散到镀层中的表层侧。这些元素的合计的平均浓度优选为7质量％以上，更优选为10质量％以上或15质量％以上。此外，这些元素的合计的平均浓度优选为28质量％以下，更优选为25质量％以下或20质量％以下。一般而言，通过热冲压得到的热冲压成形体的表面附近的ZnO由于密度稀疏，具有比较低的强度，因此处于容易引起剥离或断裂的状态。这样一来，即使在热冲压成形体上形成涂膜，也有可能ZnO区域的一部分剥离，其结果是涂膜剥离，因此有可能无法保证充分的耐涂膜剥离性。所谓“耐涂膜剥离性”是指涂膜不会从热冲压成形体上剥离，包括涂膜从涂膜与热冲压成形体的界面剥离、和因ZnO区域的一部分剥离而导致其上的涂膜剥离。像本发明的热冲压成形体那样，在该热冲压成形体的表层的ZnO区域中，通过包含规定量的锌以外的元素：Fe、Mn及Si，从而该ZnO区域的强度提高。如果ZnO区域变硬，则变得不易产生ZnO自身的剥离，与不含上述那样的元素的仅ZnO的区域相比耐涂膜剥离性得到改善。所谓“Fe、Mn及Si的合计的平均浓度”通过下述方式求出：将通过定量分析GDS确定的氧浓度≥10％的区域以等间隔分成10个分区，由GDS结果读取各分区的中心位置的Fe浓度、Mn浓度及Si浓度，在各分区中求出这些元素的浓度的合计，将所得到的10个Fe、Mn及Si的合计的值平均化。该ZnO区域典型而言与Ni浓度相比Zn浓度高。例如，该ZnO区域中的Zn/Ni质量比为5.0以上。所谓“ZnO区域中的Zn/Ni质量比为5.0以上”是指在ZnO区域的所有位置处Zn/Ni的质量比都为5.0以上，本发明中可以如下判断：将ZnO区域以等间隔分成10个分区，由GDS结果读取各分区的中心位置的Zn浓度及Ni浓度来求出各分区的Zn/Ni质量比，通过所得到的10个Zn/Ni质量比是否全部为5.0以上来判断。ZnO区域中的Zn/Ni质量比优选为5.5以上，更优选为6.0以上，进一步优选为7.0以上。该区域的上限没有特别限定，例如为30.0或20.0即可。像这样在热冲压成形体的ZnO区域中Zn比Ni更多地存在是由于：在氧气氛中进行热冲压时，在热冲压前的镀层中的Ni及Zn之中，与Ni相比容易氧化的Zn被热冲压气氛中的O氧化而形成ZnO。如果Zn/Ni质量比为5.0以上，则作为氧化物的ZnO较多地存在于热冲压成形体的表层中，因此热冲压成形体的表层部的耐蚀性提高，涂装与热冲压成形体的密合性也优异。如果ZnO区域中的Zn/Ni质量比低于5.0，则不会充分形成表层中的ZnO，因此有可能表层部的耐蚀性、涂装密合性变得不充分。如上所述，ZnO区域中的Zn/Ni质量比可以通过将具有Zn-Ni合金镀层的钢板在例如氧气氛条件下进行热冲压来获得。如果在氧气氛下进行热冲压，则容易氧化的Zn变得容易扩散到镀层的表层中，通过与氧结合而形成ZnO从而Zn的占有容积增加，因此其结果是，变得能够使ZnO区域中的Zn浓度比Ni浓度高。换言之，由于通过热冲压时的气氛中的氧被氧化，因此镀层中的Zn被吸引到表层侧，镀层的表层侧的Zn浓度变高。此外，如上所述，为了促进钢板成分扩散到镀层的表层中，优选在即将达到热冲压时的加热温度之前，在比热冲压的加热温度高的温度下进行短时间过热处理。本发明中的ZnO区域的厚度没有特别限定，下限优选为1.0μm，更优选为1.2μm或1.5μm，进一步优选为1.8μm或2.0μm，另一方面，上限优选为5.0μm，更优选为4.8μm或4.5μm，进一步优选为4.3μm或4.0μm。例如，ZnO区域的厚度优选为1.0μm～5.0μm，更优选为2.0μm～5.0μm。如果ZnO区域的厚度变得低于1.0μm，则有可能ZnO区域的厚度变得不充分，耐蚀性降低。如果ZnO的区域的厚度超过5.0μm，则ZnO区域变得过厚，产生从ZnO区域的剥离或断裂的可能性变高。本发明中的ZnO区域中包含的各成分的浓度如上所述通过定量分析GDS来确定。以与上述的GDS条件相同的条件，作为对象元素至少指定Zn、Ni、O、Fe、Si及Mn来进行测定。此外，ZnO区域的厚度可以通过利用定量分析GDS来确定氧浓度≥10质量％的范围并测定其深度来确定。本发明的热冲压成形体在镀层的钢板侧具有与上述的ZnO区域相接触且氧浓度低于10质量％的Ni-Fe-Zn合金区域。优选在该合金区域中存在Zn、Ni、O、Fe、Mn及Si。该Ni-Fe-Zn合金区域典型而言是通过在热冲压的加热时钢板中的Fe扩散到镀层中从而使热冲压前的镀层中包含的Zn及Ni与从钢板中扩散的Fe进行合金化而得到的区域。此外，钢板中的Mn及Si也与Fe同时扩散到Ni-Fe-Zn合金区域中，进行合金化。在本发明中的Ni-Fe-Zn合金区域中，优选Zn、O、Mn及Si的各浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧减少。换言之，在该合金区域中，优选Fe浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧增加。所谓“Zn、O、Mn及Si的各浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧减少”是指在Ni-Fe-Zn合金区域中，这些元素的浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧单调减少，即，是指就上述列举的任一元素而言，当在任意的2个位置处通过GDS等来测定浓度的情况下，该2个位置中的靠近镀层表面侧的位置与另一侧的位置相比浓度都高。需要说明的是，只要各元素的浓度单调减少即可，无论其是否为直线性。通过设定为这样的浓度分布，从而能够使充分的Fe、Mn及Si扩散到镀层表面侧的ZnO区域中从而保证耐涂膜剥离性及瑕疵部耐蚀性，并且在Ni-Fe-Zn合金区域中，热冲压前的镀层的Ni及Zn与钢板中的Fe能够进行合金化。因此，Ni-Fe-Zn合金区域也可以从镀层的表面侧起依次包含Fe浓度低于60质量％的第1区域和Fe浓度为60质量％以上的第2区域。Ni-Fe-Zn合金区域中的第1区域与第2区域的区别可以通过利用定量分析GDS测定Fe浓度来进行。Ni-Fe-Zn合金区域是镀层的钢板侧的区域，典型而言，在热冲压时，热冲压前的镀层中所含的Zn扩散到钢板中。该扩散越靠近钢板则越显著地产生。因此，在该合金区域中，Zn的浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧减少。此外，O典型而言被包含于热冲压时的气氛中，因此在镀层中随着从镀层的表面侧向钢板侧进展而浓度减少。进而，Mn及Si是在热冲压前存在于钢板中的元素，但通过在氧气氛下进行热冲压，从而由于其氧化的容易性，因此与Fe相比可优先地向镀层的表面侧扩散。因而，在该合金区域中，Mn及Si的各浓度从镀层的表面侧朝向钢板侧减少。在本发明中，Ni-Fe-Zn合金区域的第1区域中的Zn/Ni质量比优选为2.0～15.0的范围。更优选的是，在该第1区域中，从镀层的表面侧朝向钢板侧Zn/Ni质量比在2.0～15.0的范围内连续地变化。所谓“第1区域中的Zn/Ni质量比为2.0～15.0的范围”是指在第1区域的所有位置处Zn/Ni的质量比都处于2.0～15.0的范围内，本发明中可以如下判断：将第1区域以等间隔分成10个分区，由GDS结果读取各分区的中心位置的Zn浓度及Ni浓度来求出各分区的Zn/Ni质量比，通过所得到的10个Zn/Ni质量比是否全部为2.0～15.0来进行判断。如果第1区域的Zn/Ni质量比为上述范围，则在该区域中可确保充分的Zn量，进而其它区域中的Zn量也能够设定为充分的量。因此，即使是在热冲压成形体的镀层中带有瑕疵的情况下，通过该区域中存在的Zn被氧化成ZnO而形成氧化皮膜，也能够抑制该瑕疵部的腐蚀，能够提高热冲压成形体的瑕疵部耐蚀性。如果第1区域中的Zn/Ni质量比变得低于2.0，则有可能无法充分发挥Zn的替化防蚀作用，瑕疵部耐蚀性变得不充分。另一方面，如果变得超过15.0，则其它区域的Zn可能不足，因此有可能热冲压成形体整体的耐蚀性变得不充分。第1区域中的Zn/Ni质量比的下限优选为2.5，更优选为3.0，上限优选为14.0，更优选为13.0，进一步优选为12.0。本发明中，Ni-Fe-Zn合金区域的第2区域中的平均Zn/Ni质量比优选为0.5～2.0。如上所述，在热冲压前形成的镀层中的Zn在热冲压时扩散到镀层的表面侧及钢板中，但在本发明的热冲压成形体中，即使是在与钢板相接触的Ni-Fe-Zn合金区域的第2区域中也残存规定量的Zn。如果在该第2区域中以上述范围残存Zn，则即使是在镀层或进而在基底的钢板上带有瑕疵的情况下，也能够发挥Zn的替化防蚀作用，因此能够提高瑕疵部耐蚀性。如果第2区域中的平均Zn/Ni质量比低于0.5，则有可能不会充分发挥Zn的替化防蚀作用，瑕疵部耐蚀性变得不充分。另一方面，如果超过2.0，则有可能在镀层的表层部中不会充分扩散有Zn或在第1区域中Zn不足，有可能作为热冲压成形体整体的耐蚀性变得不充分。起因于作为热冲压成形体整体的不充分的耐蚀性，有可能耐涂膜剥离性稍微降低、或瑕疵部耐蚀性降低。第2区域中的平均Zn/Ni质量比优选为0.6以上，更优选为0.7以上，进一步优选为0.8以上。此外，第2区域中的平均Zn/Ni质量比优选为1.9以下或1.8以下，更优选为1.7以下或1.5以下，进一步优选为1.2以下。因此，最优选第2区域中的平均Zn/Ni质量比为0.8～1.2。所谓“第2区域中的平均Zn/Ni质量比”，可以通过下述方式求出：将Ni-Fe-Zn合金区域的Fe浓度≥60％的区域以等间隔分成10个分区，由GDS结果读取各分区的中心位置的Zn浓度及Ni浓度来求出各分区的Zn/Ni质量比，将所得到的10个Zn/Ni质量比平均化。Ni-Fe-Zn合金区域的厚度可以通过利用定量分析GDS来确定氧浓度＜10质量％的范围并测定其深度来确定。此外，同样地，Ni-Fe-Zn合金区域的第1区域及第2区域的厚度可以由通过GDS得到的Fe浓度来确定。根据本发明的特定的实施方式，通过适当控制ZnO区域的厚度以及Ni-Fe-Zn合金区域中的第1区域及第2区域的Zn/Ni质量比，例如通过将ZnO区域的厚度控制为1.0μm～5.0μm、将第1区域中的Zn/Ni质量比控制为2.0～15.0、优选为2.5～15.0、以及将第2区域中的平均Zn/Ni质量比控制为0.5～2.0而将镀层最优化，从而能够进一步改善热冲压成形体的耐涂膜剥离性，更具体而言，能够实现该热冲压成形体的长期的耐涂膜剥离性。本发明的热冲压成形体可以适宜地用于汽车用构件。在用于汽车用构件的情况下，可以通过在该热冲压成形体上利用化学转化处理液进行化学转化处理后，在其上涂装电沉积涂料并在120～250℃的温度下进行烧结来形成涂膜。该涂膜的膜厚例如为5～30μm即可。＜热冲压成形体的制造方法＞对本发明的热冲压成形体的制造方法的例子进行以下说明。本发明的热冲压成形体可以通过在钢板的至少单面、优选在两面通过例如电镀来形成Zn-Ni镀层后将所得到的镀覆钢板在规定的条件下进行热冲压来获得。也可以形成Zn镀层及Ni镀层来代替Zn-Ni镀层。以下，对形成Zn-Ni镀层的情况进行说明。用于制造本发明的热冲压成形体的钢板的制造方法没有特别限定。例如可以通过将钢液的成分组成调整为所期望的范围，进行热轧、卷取、进而冷轧来得到钢板。本发明中的钢板的板厚例如为0.1mm～3.2mm即可。如上所述，本发明中的钢板为了使Fe等钢板成分扩散到镀层中而得到本发明的热冲压成形体，优选将钢板的表面粗糙度Ra设定为1.0μm～3.0μm。得到这样的表面粗糙度的方法没有特别限定，可以通过本领域技术人员所公知的方法来进行。所使用的钢板的成分组成没有特别限定，但如上所述，优选以质量％计含有C：0.05％～0.70％、Mn：0.5％～11.0％、Si：0.05％～2.50％、Al：0.001％～1.500％、P：0.100％以下、S：0.100％以下、N：0.010％以下、O：0.010％以下及B：0.0005％～0.0040％，剩余部分由铁及杂质构成。Zn-Ni镀层的形成方法没有特别限定，优选通过电镀来形成。此外，也可以在该镀层的形成前镀覆Ni等作为预镀。以下，对通过电镀来形成Zn-Ni镀层的情况进行说明。关于通过电镀形成的钢板上的Zn-Ni镀层，镀覆附着量例如优选每单面为25g/m2～90g/m2，更优选为30g/m2～50g/m2。镀层的Zn/Ni比例如为3.0～20.0即可，优选为4.0～10.0。用于形成Zn-Ni镀层的浴的组成例如为硫酸镍·6水合物：25～350g/L、硫酸锌·7水合物：10～150g/L、及硫酸钠：25～75g/L即可。此外，电流密度为10～150A/dm2即可。浴组成和电流密度可以按照可得到所期望的镀覆附着量及Zn/Ni比的方式适当调整。浴温及浴pH按照不产生镀层烧焦的方式适当调整即可，例如分别为40～70℃及1.0～3.0即可。所形成的Zn-Ni镀层的镀覆附着量及Zn/Ni比可以通过电感耦合等离子体发光分光分析进行测定。接着，对形成有Zn-Ni镀层的钢板进行热冲压。热冲压的加热温度只要是能够将钢板加热至奥氏体区域的温度即可，例如为800℃～1000℃的范围。升温速度优选为2～10℃/秒，更优选为3～5℃/秒。如果升温速度过慢，则Fe过度地扩散到表面，有可能最终得到的ZnO区域中的Fe、Mn及Si的合计的平均浓度超过30质量％和/或ZnO区域变得过厚。另一方面，如果升温速度过快，则有可能使最终得到的镀层的外观劣化，作为制品无法确保充分的品质。加热后的保持时间可以以0.5分钟～5.0分钟适当地设定。更优选为1.0分钟～4.0分钟，最优选为2.0分钟～4.0分钟。如果保持时间过短，则有可能不会引起所期望量的扩散，相反如果过长，则有可能ZnO区域变得过厚。加热温度、升温速度及保持时间对于钢板成分从钢板向镀层的扩散及ZnO区域的形成等而言相互产生关系。因此，仅仅将各参数的值单纯地控制在上述的范围内，则有可能得不到所期望的镀层的构成。例如，在升温速度比较慢的情况下、或进行过热处理的情况下，加热后的保持时间也可以比较短，但在升温速度比较快的情况下、或不进行过热处理的情况下，为了得到所期望的镀层的构成，加热后的保持时间需要设定为比较长。此外，加热温度、升温速度及保持时间的具体的值也受到镀覆的组成及附着量、钢板的板厚以及过热处理的有无等的影响。进而，即使是相同的加热温度及保持时间，根据是否在将钢板从加热炉中刚刚取出之后以比较高温的状态进行热冲压或是否在放冷至规定的温度之后进行热冲压，最终得到的镀层的特征也能够发生变化。因此，即使是相同的加热温度、升温速度及保持时间，根据镀覆的组成及附着量、钢板的板厚以及过热处理的有无、实际进行热冲压时的温度等，镀层的特征也能够发生变化。因此，加热温度、升温速度及保持时间等具体的值优选考虑镀覆的组成及附着量、钢板的板厚以及过热处理的有无、实际进行热冲压时的温度等条件来进行适当选择。此外，为了得到本发明的热冲压成形体，在该热冲压处理时，可以进行过热处理。通过过热处理，能够使Fe等钢板成分有效地扩散到镀层中。过热处理温度与热冲压的加热温度之差与过热时间之积优选为150～300。此外，优选的是，超过温度为25℃～150℃、过热时间为3秒钟以上。热冲压时的气氛优选在10～30％的氧气氛下进行，例如可以在大气气氛下或氧浓度为25～30％的高浓度氧气氛中进行。通过在氧气氛那样的高露点气氛中进行热冲压，能够使镀层中的Zn以及钢板中的Fe、Si及Mn、特别是容易氧化的Zn、Si及Mn积极地扩散到镀层的表面侧，使镀层的表面侧存在所期望量的各元素。因此，通过利用上述条件、特别是在氧气氛下进行包含过热处理的热冲压处理，从而形成本发明中的ZnO区域及Ni-Fe-Zn合金区域，以所期望的量使Fe、Si及Mn扩散到该ZnO区域中。此外，在加热处理之后，例如可以以10～100℃/秒的范围的冷却速度进行冷却。通过适当调整热冲压前的镀层的附着量及Zn/Ni比、以及热冲压条件，可以形成ZnO区域及Ni-Fe-Zn合金区域、更具体而言ZnO区域以及Ni-Fe-Zn合金区域的第1区域及第2区域，调整各个区域的各元素的浓度及厚度。实施例对于本发明的热冲压成形体，以下列举出几个例子更详细地进行说明。但是，并非旨在通过以下说明的特定的例子来限制权利要求书中记载的本发明的范围。将板厚为1.4mm的冷轧钢板浸渍于具有以下镀浴组成的镀浴中，通过电镀在该冷轧钢板上的两面形成Zn-Ni镀层。镀浴的pH设定为2.0，将浴温维持在60℃下，电流密度设定为30～50A/dm2。此外，所使用的全部钢板以质量％计含有C：0.50％、Mn：3.0％、Si：0.50％、Al：0.100％、P：0.010％、S：0.020％、N：0.003％、O：0.003％及B：0.0010％，剩余部分为铁及杂质。此外，全部钢板为表面粗糙度Ra＝1.5μm。镀浴组成·硫酸镍·6水合物：25～250g/L·硫酸锌·7水合物：10～150g/L·硫酸钠：50g/L为了在Zn-Ni镀层中得到所期望的镀覆附着量及Zn/Ni比，对镀浴组成、电流密度及通电时间进行了调整。利用ICP来测定通过电镀得到的钢板上的Zn-Ni合金镀层中的镀覆附着量及Zn/Ni比，将其测定结果示于表1中。此外，镀覆附着量表示每单面的附着量。接着，将所得到的Zn-Ni镀覆钢板以表1中所示的条件进行了热冲压。更具体而言，热冲压在基于表1中所示的温度及时间的加热保持后立即以超过800℃的温度进行，淬火以冷却速度：30℃/秒来进行。关于试样No.3，将加热时的气氛设定为氧浓度约为5％的低氧气氛。关于除此以外的试样，在大气气氛下进行了热冲压。就试样No.1～12、15及17而言，通过炉加热进行加热，就试样No.16而言，通过通电加热进行了加热。试样No.16的升温速度为30℃/秒，但就本试样而言在达到900℃的目标温度之前将升温速度缓慢地下降而不进行过热。另一方面，就试样No.13及14而言，进行了过热处理。关于该过热处理，将炉加热和通电加热并用来实施。首先，通过炉加热进行加热，接着从即将为900℃之前通过与通电加热并用而使温度一气上升至950℃为止，在达到950℃后结束通电加热，仅通过炉加热进行保持而恢复至900℃，过热时间设定为4秒。因此，在试样No.13及14中，超过温度与过热时间之积为200。表1中的试样No.13及14的升温速度表示进行过热处理之前的升温速度。使用堀场制作所的GD-profiler2，对在热冲压后得到的各试样的镀层中包含的元素沿镀层的深度方向通过定量分析GDS进行测定。GDS的测定条件设定为：测定直径为4mmφ、Ar气压力：600Pa、功率：35W、测定时间：100秒钟，测定对象元素设定为Zn、Ni、Fe、Mn、Si及O。具体而言，首先，对于各试样，通过GDS来分成氧浓度为10质量％以上的区域和氧浓度低于10质量％的区域，分别设定为ZnO区域和Ni-Fe-Zn合金区域，确定ZnO区域的厚度。此外，由Ni-Fe-Zn合金区域中的Zn、O、Mn及Si的浓度分布，确认这些元素的浓度是否从镀层的表面侧朝向钢板侧减少。接着，将所确定的ZnO区域以等间隔分成10个分区，由GDS结果读取各分区的中心位置的Fe浓度、Mn浓度及Si浓度，在各分区中求出这些浓度的合计，通过将所得到的10个Fe、Mn及Si的合计浓度的值平均化，确定各试样的Fe、Mn及Si的合计的平均浓度。接着，由所得到的GDS结果，将Ni-Fe-Zn合金区域分成Fe浓度低于60质量％的区域和Fe浓度为60质量％以上的区域。由第1区域中的Zn浓度及Ni浓度求出Zn/Ni质量比的最大值和最小值，确定第1区域中的Zn/Ni质量比的范围。此外，将第2区域以等间隔分成10个分区，读取各分区的中心位置的Zn浓度及Ni浓度，求出Zn/Ni质量比，通过将所得到的10个Zn/Ni质量比平均化，确定第2区域中的平均Zn/Ni质量比。将各试样的Fe、Mn及Si的合计的平均浓度、第1区域中的Zn/Ni质量比、第2区域中的平均Zn/Ni质量比及ZnO区域的厚度示于表2中。此外，关于表2中的“Ni-Fe-Zn合金区域的Zn、O、Mn及Si的浓度分布”，将这些元素全部是在Ni-Fe-Zn合金区域中从镀层的表面侧朝向钢板侧减少的情况表示为“〇”，将不是这样的情况表示为“×”。从各试样中切取100mm×100mm的大小的评价用样品，将该样品利用化学转化处理液进行化学转化处理后，在其上按照膜厚成为10μm的方式涂装电沉积涂料并在200℃下烧结。之后，在评价用样品的表面以1mm间隔纵横地各划入11条切口，对于合计为100个的棋盘格状的切口，利用粘接胶带进行剥离试验，评价耐涂膜剥离性。如果剥离的个数低于20个，则耐涂膜剥离性评价设定为“◎”，如果为20个以上且低于30个，则耐涂膜剥离性评价设定为“〇”，如果为30个以上，则耐涂膜剥离性评价设定为“×”。将各试样的评价结果示于表2中。为了评价长期的耐涂膜剥离性，通过以下的步骤来评价热冲压成形体的耐涂膜剥离二次密合性。首先，对于实施了上述的化学转化处理及电沉积涂料的评价用样品，在不形成划格瑕疵的情况下，实施200个循环JASO-CCT试验、盐水喷雾：2小时、干燥：4小时、湿润：2小时。接着，在200个循环后的各评价用样品的表面以1mm间隔纵横地各划上11条切口，对于合计为100个的棋盘格状的切口，利用粘接胶带进行剥离试验，评价耐涂膜剥离二次密合性。如果剥离的个数低于10个，则耐涂膜剥离二次密合性评价设定为“☆”，如果剥离的个数为10个以上且低于30个，则耐涂膜剥离二次密合性评价设定为“◎”，如果为30个以上且低于50个，则耐涂膜剥离二次密合性评价设定为“〇”，如果为50个以上，则耐涂膜剥离二次密合性评价设定为“×”。将各试样的评价结果示于表2中。对于实施了上述的化学转化处理及电沉积涂料的评价用样品，形成到达至基底的钢板为止的对角线长度为70mm的划格瑕疵，之后，实施180个循环JASO-CCT试验、盐水喷雾：2小时、干燥：4小时、湿润：2小时，评价瑕疵部耐蚀性。在180个循环后的评价用样品中，如果膨起幅度为2mm以下，则瑕疵部耐蚀性评价设定为“〇”，如果超过2mm，则瑕疵部耐蚀性评价设定为“×”。将各试样的评价结果示于表2中。将耐涂膜剥离性的评价为◎或〇的情况评价为具有改善的耐涂膜剥离性的热冲压成形体。试样No.1、2、4～10、12～14及17由于在ZnO区域中，Fe、Mn及Si的合计的平均浓度为5质量％～30质量％，因此耐涂膜剥离性良好。特别是，ZnO区域的厚度为1.0μm～5.0μm、第1区域的Zn/Ni质量比及第2区域的平均Zn/Ni质量比为规定的范围内的试样No.1、2、4、5、7、9、13及14的耐涂膜剥离性更良好，进而耐涂膜剥离二次密合性也优异。此外，试样No.1、2、4～10、13及14由于Ni-Fe-Zn合金区域的Zn、O、Mn及Si的浓度在Ni-Fe-Zn合金区域中从镀层的表面侧朝向钢板侧减少，第1区域的Zn/Ni质量比为2.0～15.0，第2区域的平均Zn/Ni质量比为0.5～2.0，因此瑕疵部耐蚀性良好。试样No.3由于ZnO区域的Fe、Mn及Si的合计的平均浓度低于5质量％，因此ZnO区域得不到充分的强度，耐涂膜剥离性变得不充分。此外，试样No.11由于ZnO区域的Fe、Mn及Si的合计的平均密度超过30质量％，因此在热冲压成形体的表层中Fe等变得容易大量腐蚀，其结果是耐涂膜剥离性变得不充分。试样No.15由于升温速度过慢，因此Fe过度地扩散到表面，ZnO区域的Fe、Mn及Si的合计的平均密度超过30质量％，其结果是耐涂膜剥离性变得不充分。试样No.16由于起因于升温速度过快而产生镀层的外观不良，作为制品未得到充分的品质，因此关于该试样没有进行镀层的分析及特性评价。产业上的可利用性根据本发明，能够提供提高存在于镀层表面侧的ZnO区域的强度、防止ZnO自身的剥离或断裂、具有改善的耐涂膜剥离性的热冲压成形体，由此，能够提供耐涂膜剥离性高且耐蚀性优异的汽车用构件。因此，本发明可以说是产业上价值极高的发明。
