标题title
一种碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺
摘要abst
本发明涉及一种碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，包括超声波除油、化学预粗化、物理粗化、去应力、超声波除油、二次粗化、表面金属化、预镀镍。化学预粗化采用的化学试剂中包含铬酐CrO3350～450g/L和硫酸H2SO4300～400ml/L，化学预粗化的温度为60～80℃，时间为5～8min。本发明采用了高铬粗化配方，将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料的制件先进行化学预粗化处理，再进行吹砂与化学粗化相结合的方式，改善了因化学过粗化引起的镀层发粗或粗化程度不够引起的镀层结合力不良的问题；同时采用预浸、胶体钯活化、速化、预镀镍等工艺，能够获得制件均匀、一致性的外观及较高的结合强度，镀层性能稳定可靠。
权利要求书clms
1.一种碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于包括超声波除油、化学预粗化、物理粗化、去应力、超声波除油、二次粗化、中和、促进、预浸、活化、速化、预镀镍。2.如权利要求1所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于具体操作步骤包括：步骤一、超声波除油：将除油粉和水加在除油槽中，然后将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料制件放入超声波除油槽中进行除油，除油温度为60～70℃，时间为20～30min；除油后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；步骤二、化学预粗化：将步骤一完成的制件进行化学预粗化，化学预粗化温度为60～80℃，时间为5～8min；化学预粗化后的制件进行两道流动水洗，一道纯水洗后烘干待用；步骤三、物理粗化：将步骤二完成的制件进行干喷砂，空压机压力为0.3～0.4MPa，吹砂时间为0.5～2min；吹砂后的制件进行两道流动水清洗后烘干待用；步骤四、去应力：将步骤三完成的制件进行去应力，温度为190℃，保温时间为4～4.5h，去应力完成后的制件待用；步骤五、超声波除油：将步骤四完成的制件再次进行超声波除油，具体操作工艺同步骤一；步骤六、二次粗化：将步骤五完成的制件进行二次粗化，粗化温度为60～80℃，时间为2～4min；二次粗化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；步骤七、中和：将步骤六完成的制件放入中和溶液中，去除制件表面残留的强酸性粗化溶液，中和温度为25～35℃，时间为3～4min，中和后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤八、促进：将步骤七完成的制件放入促进溶液中，对制件表面状态进行调整，以加速活化过程的钯的还原效果，促进温度为25～35℃，时间为5～10min，促进后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤九、预浸：将步骤八完成的制件放入预浸溶液中，对制件表面的pH值进行调整，以匹配活化液的pH条件，预浸温度为20～40℃，时间为10～30s，预浸后的制件直接进行下一步处理；步骤十、活化：将步骤九完成的制件放入活化溶液中，使复合材料表面吸附一层具有催化活性的金属微粒，为后序金属化提供必须条件，活化温度为25～35℃，时间为5～10min，活化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤十一、速化：将步骤十完成的制件放入速化溶液中，进一步提高制件表面钯吸附层的反应活性，速化温度为50～60℃，时间为5～10min，速化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤十二、预镀镍：将步骤十一完成的制件进行预镀镍处理，形成导电金属层，预镀镍温度为25～40℃，时间为5～10min，pH值为8.5～9.5，预镀镍后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗，之后可进一步电镀或化学镀处理。3.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤一中采用除油粉，除油粉在水中的含量为30～45g/L；制件除油后，表面应均匀一致，没有发黑现象，水洗后空停30s水膜不破裂。4.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤二的化学试剂中包含工业级铬酐CrO3 350～450g/L和分析纯硫酸H2SO4 300～400ml/L，化学预粗化前先用不锈钢棒充分搅拌化学试剂的槽液2～5min，以便充分溶解槽液中的化学试剂；步骤六中二次粗化采用化学粗化，化学粗化采用的化学试剂与步骤二所采用的化学试剂相同。5.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤四去应力工序中，将制件整齐摆放入实际温度低于50℃的烘箱，高度不超过2层，制件上不堆放其它物品，底层制件距离烘箱底部距离不少于15cm；启动鼓风机开关，再启动加热开关，升温至100℃，保温0.5h，再升温至190℃，保温4～4.5h，保温后随箱冷却至50℃以下或将烘箱门打开不超过5cm的缝隙，冷至50℃以下，取出制件。6.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤七所用的中和溶液中包含分析纯氢氧化钾200～250g/L。7.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤八所采用的促进溶液中包含焦亚磷酸钠2～5g/L、分析纯盐酸150～250ml/L；步骤九所采用的预浸溶液中包含分析纯盐酸180～220ml/L。8.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤十所采用的活化溶液中包含氯化钯0.2～0.4g/L、分析纯盐酸150～250ml/L、分析纯氯化钠40～60g/L、分析纯氯化亚锡3～5g/L。9.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤十一所述的速化溶液中包含次亚磷酸钠20～30g/L。10.如权利要求1或2所述的碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，其特征在于步骤十二预镀镍所采用的化学试剂包含分析纯硫酸镍10～20g/L、分析纯氯化铵20～30g/L、分析纯柠檬酸钠20～30g/L、次亚磷酸钠10～20g/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺。背景技术聚醚醚酮树脂是一种理想的电绝缘体，在高温、高压和高湿度等恶劣的工作条件下仍能保持良好的电绝缘性能。属耐高温的热塑性塑料，具有较高的玻璃化转变温度和熔点，负载热变型温度高达316℃，可在250℃下长期使用，与其他耐高温塑料如PEI、PPS、PPO等相比，使用温度上限高出近50℃。聚醚醚酮树脂不仅耐热性比其他耐高温塑料优异，而且具有高强度、高模量、高断裂韧性以及优良的尺寸稳定性。碳纤增强的聚醚醚酮树脂抗弯强度是聚醚酰亚胺2300的1.67倍，是玻纤增强的聚醚醚酮树脂150GL30的1.36倍。PEEK树脂的刚性较大，尺寸稳定性较好，线胀系数较小，非常接近于金属铝材料。因此在航空航天、电子电气、武器装备、医疗和食品加工等领域具有广泛的应用。碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀工艺，根据不同用户的使用需求，行业内在不断的改进与提升，适合的前处理工艺对碳纤维增强聚醚醚酮的电镀质量起着关键作用。传统碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理流程为：化学除油—物理粗化—去应力—上挂—超声波除油—化学粗化—敏化—活化—还原—预镀镍。现有技术中存在部分制件施镀后局部发花、发粗、过腐蚀、外观一致性差，温度冲击镀层结合强度不良等问题。制件同时兼顾均匀的外观及较高的结合强度，工艺难度较大。发明内容为解决上述缺陷，本发明提出一种碳纤维增强聚醚醚酮电镀前处理工艺，采用高铬粗化配方，将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料的制件先进行化学预粗化处理，再进行吹砂与化学粗化相结合的方式，改善了因化学过粗化引起的镀层发粗或粗化程度不够引起的镀层结合力不良的问题；同时采用预浸、胶体钯活化、速化、预镀镍等工艺，能够获得制件均匀、一致性的外观及较高的结合强度，镀层性能稳定可靠。本发明具体是通过以下技术方案来实现的，依据本发明提出的一种碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，包括超声波除油、化学预粗化、物理粗化、去应力、超声波除油、二次粗化、中和、促进、预浸、活化、速化、预镀镍。进一步地，所述碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺的具体操作步骤包括：步骤一、超声波除油：将除油粉和水加在除油槽中，然后将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料制件放入超声波除油槽中进行除油，除油温度为60～70℃，时间为20～30min；除油后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；步骤二、化学预粗化：将步骤一完成的制件进行化学预粗化，化学预粗化温度为60～80℃，时间为5～8min；化学预粗化后的制件进行两道流动水洗，一道纯水洗后烘干待用；步骤三、物理粗化：将步骤二完成的制件进行干喷砂，空压机压力为0.3～0.4MPa，吹砂时间为0.5～2min；吹砂后的制件进行两道流动水清洗后烘干待用；步骤四、去应力：将步骤三完成的制件进行去应力，温度为190℃，保温时间为4～4.5h，去应力完成后的制件待用；步骤五、超声波除油：将步骤四完成的制件再次进行超声波除油，具体操作工艺同步骤一；步骤六、二次粗化：将步骤五完成的制件进行二次粗化，粗化温度为60～80℃，时间为2～4min；二次粗化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；步骤七、中和：将步骤六完成的制件放入中和溶液中，去除制件表面残留的强酸性粗化溶液，中和温度为25～35℃，时间为3～4min，中和后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤八、促进：将步骤七完成的制件放入促进溶液中，对制件表面状态进行调整，以加速活化过程的钯的还原效果，促进温度为25～35℃，时间为5～10min，促进后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤九、预浸：将步骤八完成的制件放入预浸溶液中，对制件表面的pH值进行调整，以匹配活化液的pH条件，预浸温度为20～40℃，时间为10～30s，预浸后的制件直接进行下一步处理；步骤十、活化：将步骤九完成的制件放入活化溶液中，使复合材料表面吸附一层具有催化活性的金属微粒，为后序金属化提供必须条件，活化温度为25～35℃，时间为5～10min，活化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤十一、速化：将步骤十完成的制件放入速化溶液中，进一步提高制件表面钯吸附层的反应活性，速化温度为50～60℃，时间为5～10min，速化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；步骤十二、预镀镍：将步骤十一完成的制件进行预镀镍处理，形成导电金属层，预镀镍温度为25～40℃，时间为5～10min，pH值为8.5～9.5，预镀镍后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗，之后可进一步电镀或化学镀处理。进一步地，步骤一中采用除油粉，除油粉在水中的含量为30～45g/L；制件除油后，表面应均匀一致，没有发黑现象，水洗后空停30s水膜不破裂。进一步地，步骤二所采用的化学试剂中包含工业级铬酐CrO3 350～450g/L和分析纯硫酸H2SO4 300～400ml/L，化学预粗化前先用不锈钢棒充分搅拌化学试剂的槽液2～5min，以便充分溶解槽液中的化学试剂；步骤六中二次粗化采用化学粗化，化学粗化采用的化学试剂与步骤二所采用的化学试剂相同，也包含工业级铬酐CrO3 350～450g/L和分析纯硫酸H2SO4 300～400ml/L。进一步地，步骤四去应力工序中，将制件整齐摆放入实际温度低于50℃的烘箱，高度不超过2层，制件上不堆放其它物品，底层制件距离烘箱底部距离不少于15cm；启动鼓风机开关，再启动加热开关，升温至100℃，保温0.5h，再升温至190℃，保温4～4.5h，保温后随箱冷却至50℃以下或将烘箱门打开不超过5cm的缝隙，冷至50℃以下，取出制件。进一步地，步骤七所用的中和溶液中包含分析纯氢氧化钾200～250g/L。进一步地，步骤八所采用的促进溶液中包含焦亚磷酸钠2～5g/L、分析纯盐酸150～250ml/L；步骤九所采用的预浸溶液中包含分析纯盐酸180～220ml/L。进一步地，步骤十所采用的活化溶液中包含氯化钯0.2～0.4g/L、分析纯盐酸150～250ml/L、分析纯氯化钠40～60g/L、分析纯氯化亚锡3～5g/L。进一步地，步骤十一所述的速化溶液中包含次亚磷酸钠20～30g/L。进一步地，步骤十二预镀镍所采用的化学试剂包含分析纯硫酸镍10～20g/L、分析纯氯化铵20～30g/L、分析纯柠檬酸钠20～30g/L、次亚磷酸钠10～20g/L。本发明的有益技术效果：本发明主要针对碳纤聚醚醚酮复合材料制件前处理过程，优先采用高铬粗化配方进行化学预粗化，得到纤维裸漏的粗糙表面；然后进行干喷砂，裸漏的粗大纤维组织得以去除，形成均匀、细致的外观，改善了因化学过粗化引起的镀层发粗或粗化程度不够引起的镀层结合力不良的问题；再进行二次粗化处理，同时调整二次粗化的工艺参数，最后通过预浸、胶体钯活化、速化等工序实现表面金属化，使得最终获得的镀覆层具有均匀、一致性的外观，较高的结合强度，满足ASTM B733热震法检测结合力要求；满足GJB1217A中方法1003规定温度冲击镀层性能要求，产品经过实地验证，各项试验均合格，且已经过批量生产验证，镀层性能稳定可靠。附图说明图1为碳纤维增强聚醚醚酮制件吹砂后的微观形貌；图2为碳纤维增强聚醚醚酮制件化学预粗化后的微观形貌；图3为碳纤维增强聚醚醚酮制件化学预粗化+吹砂+二次粗化后的微观形貌；图4为碳纤维增强聚醚醚酮制件镀层结合力检测后外观图示；图5为碳纤维增强聚醚醚酮制件镀层温度冲击检测后外观图示。具体实施方式为了更好地理解本发明的内容，下面将结合具体实施例和附图来进一步阐述本发明。以下实施例以本发明的技术为基础实施，给出了详细的实施方式和操作步骤，但本发明的保护范围不限于下述实施例。本发明主要针对碳纤维增强聚醚醚酮复合材料电镀前处理工艺，具体工艺步骤操作如下：步骤一、超声波除油：将除油粉和水加在除油槽中，然后将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料的制件放入超声波除油槽中进行除油，除油温度为60～70℃，时间为20～30min。除油后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；超声波除油工艺采用除油粉，除油粉在水中的含量为30～45g/L。制件除油后，表面应均匀一致，没有发黑现象，水洗后空停30s水膜不破裂。步骤二、化学预粗化：将步骤一完成的制件进行化学预粗化，化学预粗化是将制件放入化学试剂中，通过化学试剂腐蚀制件表面来实现，化学试剂的主要成分及含量包括工业级铬酐CrO3 350～450g/L和分析纯硫酸H2SO4 300～400ml/L。化学预粗化的工作温度为60～80℃，时间为5～8min。化学预粗化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后烘干待用；化学预粗化前先用不锈钢棒充分搅拌盛装化学试剂的槽液2～5min，以便充分溶解槽液中的化学试剂。步骤三、物理粗化：将步骤二完成的制件进行干喷砂，空压机的压力为0.3～0.4MPa，吹砂时间为0.5～2min。吹砂后的制件进行两道流动水清洗后烘干待用；物理粗化后的制件，喷砂面应均匀一致，浇道口处应粗糙；制件无碰伤、划伤、变形、掉块；保证制件尺寸合格。步骤四、去应力：将步骤三完成的制件进行去应力，温度为190℃，保温时间为4～4.5h，去应力完成后的制件待用。去应力工序中，将制件整齐摆放，高度不超过2层，制件上不允许堆放其它物品，放入实际温度低于50℃的烘箱，底层制件距离烘箱底部距离不少于15cm。启动鼓风机开关，再启动加热开关，升温至100℃，保温0.5h，再升温至190℃，保温4～4.5h，保温后随箱冷却至50℃以下或将烘箱门打开不超过5cm的缝隙，冷至50℃以下，取出制件。步骤五、超声波除油：将步骤四完成的制件进行超声波除油，除油温度为60～70℃，时间为20～30min。除油后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；超声波除油与步骤一工艺参数及含量均一致。步骤六、二次粗化：将步骤五完成的制件进行二次粗化，粗化温度为60～80℃，时间为2～4min。二次粗化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后待用；二次粗化采用化学粗化，化学粗化所用的化学试剂主要成分及含量包含工业级铬酐350～450g/L和分析纯硫酸H2SO4 300～400ml/L。步骤七、中和：将步骤六完成的制件放入中和溶液中，去除制件表面残留的强酸性粗化溶液，中和温度为25～35℃，时间为3～4min，中和后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；所用的中和溶液中包含分析纯氢氧化钾200～250g/L。步骤八、促进：将步骤七完成的制件放入促进溶液中，对制件表面状态进行调整，以加速活化过程的钯的还原效果，促进温度为25～35℃，时间为5～10min，促进后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；所采用的促进溶液中包含焦亚磷酸钠2～5g/L、分析纯盐酸150～250ml/L。步骤九、预浸：将步骤八完成的制件放入预浸溶液中，对制件表面pH值进行调整，以匹配活化液的pH条件，预浸温度为20～40℃，时间为10～30s，预浸后的制件直接进行下一步处理；所述的预浸溶液中包含分析纯盐酸180～220ml/L。步骤十、活化：将步骤九完成的制件放入活化溶液中，使复合材料表面吸附一层具有催化活性的金属微粒，为后序金属化提供必须条件，活化温度为25～35℃，时间为5～10min，活化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；所采用的活化溶液中包含氯化钯0.2～0.4g/L、分析纯盐酸150～250ml/L、分析纯氯化钠40～60g/L、分析纯氯化亚锡3～5g/L。步骤十一、速化：将步骤十完成的制件放入速化溶液中，进一步提高制件表面钯吸附层的反应活性，速化温度为50～60℃，时间为5～10min，速化后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗后进行下一步处理；所述的速化溶液中包含次亚磷酸钠20～30g/L。上述步骤八～步骤十一的目的是使碳纤维增强聚醚醚酮复合材料制件表面具备还原性的Sn2+，同时在放入具有催化性很强的Pd2+溶液中，Sn2+与Pd2+发生反应后，使复合材料表面吸附一层具有催化活性的金属微粒，为后序金属化提供必须条件。表面金属化过程中，中和、促进、预浸、活化、速化均为成品配方，其中活化应用的是成熟的胶体钯活化液。步骤十二、预镀镍：经过前处理工艺后的制件，可通过化学沉积的方式进行预镀镍处理，形成导电金属层。预镀镍温度为25～40℃，时间为5～10min，pH值为8.5～9.5，预镀镍采用的化学试剂包含分析纯硫酸镍10～20g/L、分析纯氯化铵20～30g/L、分析纯柠檬酸钠20～30g/L、次亚磷酸钠10～20g/L。预镀镍后的制件进行两道流动水清洗，一道纯水清洗，之后可进一步进行电镀或化学镀处理。镀后不会出现局部发花、发粗、过腐蚀等现象，镀覆层外观一致性较好，同时金属镀层具备较高的结合强度，能够满足ASTM B733热震法检测结合力要求；GJB1217A中方法1003规定温度冲击镀层性能要求。上述方法中未详细公开的技术为现有成熟技术，不再赘述。性能测试结合力检测按ASTM B733-15 Para9.4.3，采用热震法，把制件放置在100℃以下的专用烘箱中，将烘箱内的温度加热至200℃后，将制件保温2～3min，取出并在10s内转移至环境温度冷水内保持2min以上；用4倍放大镜检查制件镀层均无起泡、剥落、起层。温度冲击满足GJB1217A-2009中方法1003规定，对插合好的连接器进行试验，极限温度值：-65℃～200℃，循环次数5次。温度转换时间不大于5min，极限温度保温时间30min。连接器外观良好，产品无变形、裂纹、保护层起泡、脱落等现象。本发明采用了高铬粗化配方，将碳纤维增强聚醚醚酮复合材料的制件先进行化学预粗化处理，再进行吹砂与化学粗化相结合的方式，改善了因化学过粗化引起的镀层发粗或粗化程度不够引起的镀层结合力不良的问题；同时采用行业内成熟的预浸、胶体钯活化、速化等工艺，能够获得均匀、一致性的外观及较高的结合强度，产品经过实地验证，各项试验均合格，且已经过批量生产验证，镀层性能稳定可靠。以上所述仅是本发明的实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，本发明还可以根据以上结构和功能具有其它形式的实施例，不再一一列举。因此，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
