标题title
一种粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺
摘要abst
本发明提出了一种粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺，步骤为：用碱性溶液对含锂卤水进行pH值调节，得到碱性含锂卤水；将碱性含锂卤水用粉末状锂吸附剂进行循环动态吸附，获得吸附固液混合物，进行第一固液膜分离，得到含锂吸附剂Ⅰ和脱锂卤水；对含锂吸附剂Ⅰ用纯水进行循环动态冲洗，获得包括含锂吸附剂在内的冲洗固液混合物，进行第二固液膜分离，获得含锂吸附剂Ⅱ和冲洗废水；对含锂吸附剂Ⅱ用脱附液进行循环动态脱附，获得脱附固液混合物，进行第三固液膜分离，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液。本申请具有新型、高效、低成本的特点，大大提高了卤水提锂效率和锂离子收率，具有显著的经济和社会效益。
权利要求书clms
1.一种粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺，其特征在于，包括如下步骤：在吸附罐内，用碱性溶液对含锂卤水进行pH值调节，得到碱性含锂卤水；将碱性含锂卤水用粉末状锂吸附剂进行循环动态吸附，获得吸附固液混合物，对该吸附固液混合物进行第一固液膜分离，得到含锂吸附剂Ⅰ和脱锂卤水；对含锂吸附剂Ⅰ用纯水进行循环动态冲洗，完成动态冲洗后，获得包括含锂吸附剂在内的冲洗固液混合物，对该冲洗固液混合物进行第二固液膜分离，获得含锂吸附剂Ⅱ和冲洗废水；对含锂吸附剂Ⅱ用脱附液进行循环动态脱附，获得脱附固液混合物，对该脱附固液混合物进行第三固液膜分离，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液。2.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，所述的粉末状锂吸附剂是指离子筛型吸附剂、铝盐吸附剂、改性矿物吸附剂、大环化合物型吸附剂、氢氧化物吸附剂中的一种或几种的混合物，粉末状锂吸附剂的粒径为200～600nm。3.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，步骤中，含锂卤水为盐湖卤水或地下卤水；含锂卤水中Mg2+与Li+的质量比为1:1～1500:1；含锂卤水中Li+质量百分比浓度为0.002～2％。4.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，步骤中，循环动态吸附是将粉末状锂吸附剂加入碱性含锂卤水，搅拌均匀后，形成第一循环液，使第一循环液在吸附罐和膜分离装置之间进行第一循环流动，粉末状锂吸附剂对锂离子进行动态吸附；动态吸附完成后，形成吸附固液混合物，利用该膜分离装置对吸附固液混合物进行第一固液膜分离，得到含锂吸附剂Ⅰ和脱锂卤水。5.根据权利要求4所述的提锂工艺，其特征在于，粉末状锂吸附剂在碱性含锂卤水中的添加量为0.5～8g/L，粉末状锂吸附剂加入碱性含锂卤水后，进行第一搅拌，搅拌10～30min后形成第一循环液，第一搅拌的搅拌速度为60～120r/min。6.根据权利要求4所述的提锂工艺，其特征在于，在进行循环动态吸附时，第一循环液的温度为-5～45℃，循环动态吸附时间为1～4h；在进行循环动态吸附时，保持对吸附罐内的第一循环液进行第二搅拌，第二搅拌的搅拌速度为30～80r/min。7.根据权利要求4所述的提锂工艺，其特征在于，该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第一固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，过膜温度为0～80℃，膜面流速1～3m/s。8.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，步骤中，循环动态冲洗是将纯水加入到含锂吸附剂Ⅰ中，形成第二循环液，然后使第二循环液在膜分离装置和第一循环罐之间进行第二循环流动，对含锂吸附剂Ⅰ进行动态冲洗，动态冲洗完成后，形成冲洗固液混合物，利用膜分离装置对冲洗固液混合物进行第二固液膜分离，获得含锂吸附剂Ⅱ和冲洗废水；在进行动态冲洗时，第二循环液的温度为5～60℃，冲洗时间为5～20min；该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第二固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，过膜温度为5～70℃。9.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，步骤中，循环动态脱附是将脱附液加入到含锂吸附剂Ⅱ中，形成第三循环液，然后使第三循环液在膜分离装置和第二循环罐之间进行第三循环流动，对含锂吸附剂Ⅱ进行动态脱附，完成动态脱附后，形成脱附固液混合物，利用膜分离装置对脱附固液混合物进行第三固液膜分离，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液；在进行动态脱附时，第三循环液的温度为5～60℃，脱附时间为1～3h；该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第三固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，过膜温度为5～70℃。10.根据权利要求1所述的提锂工艺，其特征在于，采用同一膜分离装置进行第一固液膜分离、第二固液膜分离以及第三固液膜分离；在进行循环动态吸附、循环动态冲洗以及循环动态脱附时，循环动态吸附时的第一循环液，循环动态冲洗时的第二循环液以及循环动态脱附时的第三循环液均经过该膜分离装置进行。
说明书desc
技术领域本发明属于锂资源提取技术领域，具体涉及一种粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺。背景技术锂被称为工业味精、推动世界进步的重要元素、21世纪能源元素，广泛应用于新能源、陶瓷玻璃制造、化工、冶金、医疗等行业。全球锂资源中，矿石锂和卤水锂分别占总量的38.2％和61.8％，卤水中锂储量巨大，随着锂资源需求的持续增加，卤水提锂成为主要提锂途径。我国是锂资源储量大国，其中盐湖卤水锂资源探明储量约占总量的80％，占世界盐湖卤水锂资源的1/3，主要分布在青海、西藏等高海拔地区，以青海盐湖卤水锂资源储量最大，占到我国锂资源储量的一半以上。但同时，我国大多数的盐湖卤水呈现低锂含量、高镁锂比特征，给盐湖卤水提锂带来难度。目前，卤水提锂方法主要有吸附法、沉淀法、萃取法、膜法、煅烧浸取法等，其中，吸附法卤水提锂是当前研究热点之一，尤其是针对高镁锂比卤水提锂领域，该法是利用锂吸附剂对卤水中的Li+进行吸附，再利用脱附液对Li+进行脱附，得到的富锂液进一步提纯、制备所需锂产品。在现有提锂技术中，专利CN201410555213.0采用吸附法提锂，在吸附槽中进行静态Li+吸附后，利用陶瓷膜和板框压滤器将吸附剂分离，再将其加至解吸槽静态解吸，得到的解吸液经纳滤、离子交换、RO、电渗析、沉淀除杂等工序，制得电池级Li2CO3。专利CN201810981694.X通过干湿法纺丝将离子筛吸附剂与聚丙烯腈混合铸成中空纤维膜，并搭建膜组件，进行卤水循环吸附提锂。专利CN201910212673.6通过超声将含聚合物单体引入锰系锂离子筛中，经聚合反应制得插层聚合物@锰系锂离子筛复合材料，并将该复合材料与PVDF 溶于DMF中最终制成插层聚合物锂离子筛/PVDF膜，所制得的膜对锂离子吸附量及选择性都较高。这些专利技术存在着锂吸附剂实际吸附容量下降大、制膜工艺复杂、静态吸附脱附耗时长、纯水和脱附液消耗量大等问题，亟需开发一种高效、高选择提锂工艺和装置。发明内容为解决上述问题，本发明提出了一种粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺，其包括如下步骤：在吸附罐内，用碱性溶液对含锂卤水进行pH值调节，得到碱性含锂卤水；碱性含锂卤水的pH值具体为7.5～9.5；将碱性含锂卤水用粉末状锂吸附剂进行循环动态吸附，获得吸附固液混合物，对该吸附固液混合物进行第一固液膜分离，得到含锂吸附剂Ⅰ和脱锂卤水；对含锂吸附剂Ⅰ用纯水进行循环动态冲洗，完成动态冲洗后，获得包括含锂吸附剂在内的冲洗固液混合物，对该冲洗固液混合物进行第二固液膜分离，获得含锂吸附剂Ⅱ和冲洗废水；对含锂吸附剂Ⅱ用脱附液进行循环动态脱附，获得脱附固液混合物，对该脱附固液混合物进行第三固液膜分离，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液。其中的粉末状锂吸附剂是指离子筛型吸附剂、铝盐吸附剂、改性矿物吸附剂、大环化合物型吸附剂、氢氧化物型吸附剂中的一种或几种的混合物。针对不同类型粉末状锂吸附剂，需要使碱性含锂卤水处于不同的pH值范围内，以最大限度地促进吸附剂的吸附能力，采用离子筛型吸附剂时，碱性含锂卤水的pH值优选为8.5～9.5；采用铝盐吸附剂和氢氧化物吸附剂时，碱性含锂卤水的pH值优选为7.5～8.0；采用改性矿物吸附剂时，碱性含锂卤水的pH值优选为7.0～8.0；采用大环化合物型吸附剂时，碱性含锂卤水的pH值优选为7.0～8.5。在将各种吸附剂进行混合使用时，最好进行试验，以确定最佳的 pH值范围。碱性溶液是指氢氧化钠溶液、碳酸钠溶液、碳酸氢钠溶液中的一种或几种的混合物，其溶液浓度为10～40wt％。在进行pH值调节过程，保持搅拌，搅拌速度控制在50～120r/min，优选为60～90r/min。根据吸附罐中含锂卤水量，在保证搅拌效果的同时，避免搅拌速度过快，减小电能消耗。本申请中，首先对含锂卤水进行pH值的调节，经过pH值调节后，可使锂吸附剂对锂离子吸附过程起到促进作用；然后利用粉末状的锂吸附剂进行锂离子吸附，依靠其更大的吸附容量和比表面积，可获得更好的吸附效果。在目前，为了便于在提锂过程中分离出锂吸附剂，一般将其造粒制成粒径为0.5～5mm的颗粒物或者将其混合铸膜，这两类锂吸附剂由于均要黏附于相应载体上，会牺牲掉20～50％的吸附位点，明显降低了对锂离子吸附容量，同时由于受载体机械强度限制，无法使用搅拌等外力来增加锂吸附剂和含锂卤水中的锂离子相遇几率，多数只能采用静态吸附、静态冲洗和静态脱附，提锂效率低，耗时长。本申请中，采用了粉末状锂吸附剂，这些粉末状锂吸附剂无需进行造粒或铸膜处理，一方面减少了工序，节约了能源，降低了生产成本，另一方面由于完整保留了锂吸附剂原有结构，对锂离子的吸附位点更多，吸附容量也更大，且粉末状锂吸附剂机械强度高，不受搅拌等外力限制，可实现整个吸附过程锂离子与粉末状锂吸附剂的充分接触。本申请实施例中还对比了同一离子筛型锂吸附剂在不同外观形态下的吸附性能差异，其中粉末状离子筛型锂吸附剂按照本申请的提锂工艺，吸附容量能够达到30～37mg/g，而颗粒状离子筛型锂吸附剂的吸附容量按照现行工艺仅仅只能达到15.7mg/g。通过数据对比可见，粉末状锂吸附剂在吸附容量方面比颗粒状锂吸附剂具有明显的优势。进一步，为保证锂吸附剂吸附效果和中空纤维膜固液分离效果，该粉末状锂吸附剂的粒径范围选为200～600nm。当锂吸附剂粒径过小时，易造成中空纤维膜孔堵塞，影响固液膜分离效果，并会导致反冲频率增加，加速设备损耗，增加运营投入；当锂吸附剂粒径过大，其比表面积相比会减小，对应的锂吸附剂吸附位点也会减少，对锂吸附剂的吸附容量不利，且粒径过大，也易造成锂吸附剂沉降趋势加大，不利于稳定循环。具体地，步骤中，含锂卤水为盐湖卤水或地下卤水；含锂卤水中Mg2+与Li+的质量比为1:1～1500:1；含锂卤水中Li+质量百分比浓度为0.002～2％。本提锂工艺由于采用粉末状锂吸附剂，避免了造粒或铸膜处理造成的吸附位点损耗，具有更高的吸附性能，同时利用循环动态吸附系统，有效促进锂吸附剂对锂离子的吸附过程，相比其它方法，可适用的卤水水质条件更宽，尤其可适用于高镁锂比、低锂含量的卤水提锂。具体地，步骤中，循环动态吸附是将粉末状锂吸附剂加入碱性含锂卤水，搅拌均匀后，形成第一循环液，使第一循环液在吸附罐和膜分离装置之间进行第一循环流动，粉末状锂吸附剂对锂离子进行动态吸附；动态吸附完成后，形成吸附固液混合物，利用该膜分离装置对吸附固液混合物进行第一固液膜分离，得到含锂吸附剂Ⅰ和脱锂卤水。本申请中，动态吸附和第一固液膜分离均在同一套装置内进行，其中的膜分离装置在不同的阶段作为不同的设备，在动态吸附时，膜分离装置不开启膜分离单元，仅仅作为一个吸附容器，以使第一循环液能够顺利地完成循环流动，保证循环动态吸附的顺利进行。在第一固液膜分离过程中，膜分离装置恢复其过滤功能，获得含锂吸附剂Ⅰ。在进行第一固液膜分离过程中，需要保证第一循环液的持续流动，使第一循环液中吸附剂的浓度能够逐渐降低，避免大量的吸附剂保留在膜分离装置中，形成较厚的滤层，影响过滤效率。上述设计，充分利用提锂工艺系统内装置，无需额外增设循环吸附缓冲罐，使吸附罐内上下层各物质浓度均匀，避免粉末状锂吸附剂沉降，同时增加粉末状锂吸附剂与锂离子的相遇几率，实现二者的动态吸附。进一步，粉末状锂吸附剂在碱性含锂卤水中的添加量为0.5～8g/L，进一步优选为1～5g/L；粉末状锂吸附剂加入碱性含锂卤水后，进行第一搅拌，搅拌10～30min后形成第一循环液，第一搅拌的搅拌速度为60～120r/min。第一搅拌时间优选为15～20min，第一搅拌的搅拌速度优选为70～90r/min。粉末状锂吸附剂添加量过小时，对含锂卤水中的锂离子吸附效率低，吸附时间长，可能会导致脱锂卤水中残留锂离子含量高，提锂效果差；而当其添加量过大时，会造成提锂成本上升，固液膜分离难度也会提高，影响提锂工艺综合效率。第一搅拌的目的是使粉末状锂吸附剂与碱性含锂卤水充分润湿和混匀，由于粉末状锂吸附剂堆积比重较大，沉降趋势较强，为避免粉末状锂吸附剂沉降或局部浓度过高，必须保证有合理的搅拌时间和搅拌速度，时间过短或搅拌速度过低都会影响粉末状锂吸附剂使用效果。进一步，在进行循环动态吸附时，第一循环液的温度为-5～45℃，进一步优选为10～35℃，循环动态吸附时间为1～4h，进一步优选为2～3h；在进行循环动态吸附时，保持对吸附罐内的第一循环液进行第二搅拌，第二搅拌的搅拌速度为30～80r/min，进一步优选为40～60r/min。盐湖或地下含锂卤水盐含量高，凝固点低，本申请的提锂工艺对卤水温度要求低，每年实际可生产时间长。但温度过低或过高，都易造成中空纤维膜分离装置出现不必要的异常问题，影响提锂工艺系统稳定性。循环动态吸附可有效提高锂吸附剂提锂效率，缩短提锂时间，并降低脱锂卤水残留锂离子浓度，但吸附时间过短，会导致锂离子未被充分吸附，造成吸附剂浪费，并可能造成含锂卤水返工重新吸附；吸附时间过长，虽然能少量提高提锂收率，但与投入的能量和时间相比，性价比偏低。进一步，该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第一固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，进一步优选为-0.5～-0.7MPa，过膜温度为0～80℃，进一步优选为10～60℃，膜面流速1～3m/s。膜分离装置是指中空纤维膜分离装置，包括微滤膜和超滤膜，优选采用超滤膜，膜平均孔径为15～150nm，孔隙率为35～50％；膜分离方式包括外压式和内压式；膜材质包括无机膜和有机膜，优选膜材质为陶瓷膜、聚偏氟乙烯膜、聚醚砜膜；膜分离装置组型包括单级式和联合式。第一固液膜分离过程中，抽吸压力建议在推荐范围内，尤其推荐在优选范围内，当抽吸压力过低时，膜分离效果不好，固液膜分离时间长；当抽吸压力过高时，一方面对膜分离装置要求高，相应的成本会随着增加，另一方面也会导致锂吸附剂过快堵塞膜表面，影响脱锂卤水的排出。当膜面流速过低时，易造成锂吸附剂沉降堆积，加大反冲频率，影响膜分离效率；当膜面流速过快，对输送泵要求高，能耗大，同时会造成含锂吸附剂Ⅰ长时间悬浮循环，不利于固液膜分离。进一步，步骤中，循环动态冲洗是将纯水加入到含锂吸附剂Ⅰ中，形成第二循环液，然后使第二循环液在膜分离装置和循环罐之间进行第二循环流动，对含锂吸附剂Ⅰ进行动态冲洗，动态冲洗完成后，形成冲洗固液混合物，利用膜分离装置对冲洗固液混合物进行第二固液膜分离，获得含锂吸附剂Ⅱ和冲洗废水；在进行动态冲洗时，第二循环液的温度为5～60℃，进一步优选为10～35℃，冲洗时间为 5～20min，进一步优选为10～20min；该冲洗时间即为第二循环流动的持续时间；该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第二固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，进一步优选压力为-0.5～-0.6MPa，过膜温度为5～70℃，进一步优选为 10～50℃，膜面流速1～3m/s。本申请中，动态冲洗和第二固液膜分离均在同一套装置内进行，其中的膜分离装置在不同的阶段作为不同的设备，在动态冲洗时，膜分离装置不开启膜分离单元，仅仅作为一个过流容器，以使第二循环液能够顺利地完成循环流动，并在循环流动中，对含锂吸附剂Ⅱ进行冲洗，使冲洗顺利进行。在第二固液膜分离过程中，膜分离装置恢复器过滤功能，获得含锂吸附剂Ⅱ。在进行第二固液膜分离过程中，需要保证第二循环液的持续流动，使第二循环液中吸附剂的浓度能够逐渐降低，避免大量的吸附剂保留在膜分离装置中，形成较厚的滤层，影响过滤效率。当动态冲洗时间过短时，冲洗效果不佳，获得的含锂吸附剂Ⅱ表面有较多杂质离子存在，随着脱附过程这些杂质离子进入富锂液，给最终锂产品的提纯造成一定难度；冲洗时间过长，会造成能源的浪费，且会导致少量锂离子析出，影响锂吸附剂对锂离子收率。进一步，步骤中，循环动态脱附是将脱附液加入到含锂吸附剂Ⅱ中，形成第三循环液，然后使第三循环液在膜分离装置和第二循环罐之间进行第三循环流动，对含锂吸附剂Ⅱ进行动态脱附，完成动态脱附后，形成脱附固液混合物，利用膜分离装置对脱附固液混合物进行第三固液膜分离，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液；在进行动态脱附时，第三循环液的温度为5～60℃，进一步优选为10～40℃，脱附时间为 1～3h，进一步优选为2～3h；该膜分离装置为中空纤维膜分离装置，在进行第三固液膜分离时，采用负压抽吸，抽吸压力为-0.4～-0.8MPa，进一步优选为-0.5～-0.7MPa，过膜温度为5～70℃，进一步优选为 10～50℃，膜面流速1～3m/s。本申请中，动态脱附和第三固液膜分离均在同一套装置内进行，其中的膜分离装置在不同的阶段作为不同的设备，在动态脱附时，膜分离装置不开启膜分离单元，仅仅作为一个脱附容器，以使第三循环液能够顺利地完成循环流动，保证脱附的顺利进行。在第三固液膜分离过程中，膜分离装置恢复器过滤功能，获得再生粉末状锂吸附剂和富锂液。在进行第三固液膜分离过程中，需要保证第三循环液的持续流动，使第三循环液中吸附剂的浓度能够逐渐降低，避免大量的吸附剂保留在膜分离装置中，形成较厚的滤层，影响过滤效率。本申请中，为了避免设备的重复设置，造成设备购置费用以及维护费用过高，优选上述的第一循环罐和第二循环罐采用同一循环罐。当脱附时间过短，含锂吸附剂Ⅱ中吸附的锂离子未充分脱附出来，影响锂离子的脱附率和实际锂离子收率；当脱附时间过长，脱附液对含锂吸附剂Ⅱ的脱附率趋于稳定，脱附的锂离子少，性价比不高。进一步，为提高设备的利用率，采用同一膜分离装置进行第一固液膜分离、第二固液膜分离以及第三固液膜分离；在进行循环动态吸附、循环动态冲洗以及循环动态脱附时，循环动态吸附时的第一循环液，循环动态冲洗时的第二循环液以及循环动态脱附时的第三循环液均经过该膜分离装置进行。且在进行循环动态吸附、循环动态冲洗以及循环动态脱附时，采用同一循环泵作为循环动力装置。该设计不但能够提高设备的利用率，降低设备的购置费用和维护费用，而且还能避免对锂吸附剂的转移，由于其始终处于可控的空间内，可使冲洗纯水和脱附液用量明显下降。在提锂过程中，锂吸附剂经历了吸附、清洗和脱附的步骤，分别形成为含锂吸附剂Ⅰ、含锂吸附剂Ⅱ和再生粉末状锂吸附剂三个阶段，在本申请中，利用同一装置进行不同阶段的工作，使锂吸附剂始终经历同一膜分离装置，不但降低了工作强度，提高了工作效率，而且还避免了吸附剂由于转移而产生的消耗，有利于降低产品的生产成本。本申请还具有如下总体效果：1、采用粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺，有效解决了粉末状锂吸附剂难以工业化应用的瓶颈难题；2、采用的是粉末状锂吸附剂，规避了粉末状锂吸附剂因成型处理而造成的吸附位点丧失和吸附容量、结构强度和使用寿命的下降，最大化保留了粉末状锂吸附剂原始吸附性能优势；3、通过循环动态吸附、冲洗和脱附工艺，使各步骤中的固液混合物循环运转，大大提高了工艺的吸附、冲洗和脱附效率和锂离子收率，并明显缩短了吸附、冲洗和脱附过程的用时；4、由于采用不经过吸附罐的循环冲洗回路和循环脱附回路，可按需控制冲洗纯水和脱附液加入量，有效降低了纯水和脱附液的消耗量。5、该提锂工艺中粉末状锂吸附剂的选择面广，只要满足粉末粒径在200～600nm的所有自研或市售离子筛型吸附剂、铝盐吸附剂、改性矿物吸附剂、大环化合物型吸附剂、氢氧化物型吸附剂以及上述几种的混合物，均可应用于本工艺。6、本申请的提锂工艺适用面广，可适用于国内外绝大多数卤水提锂场合，尤其适合高镁锂比、低锂含量卤水提锂。综上，本申请提供了一种新型、高效、低成本的卤水提锂工艺，大大提高了卤水提锂效率和锂离子收率，具有显著的经济和社会效益。附图说明图1是本申请的工艺流程图。图2是本申请用提锂装置的示意图。图3是循环动态吸附和进行第一固液膜分离时所涉及设备的布置图。图4是循环动态冲洗和进行第二固液膜分离时所涉及设备的布置图。图5是循环动态脱附和进行第三固液膜分离时所涉及设备的布置图。具体实施方式以下首先对本申请所用提锂装置进行说明，请参阅图2，该提锂装置包括吸附罐10、循环泵20、膜分离装置30和缓冲罐40，在吸附罐内安装有搅拌器11，驱动搅拌器11转动的电机12安装在吸附罐的顶部，在吸附罐10的上部安装有进料管13和循环进料接口管15，在吸附罐10的下部安装有循环出料接口管14，并在吸附罐10的底部安装有排污管19，并在该排污管19上安装有排污阀191，在吸附罐的顶部设置有进碱管181和吸附剂进管182。在循环泵的进口连接有两路进液管，该两路进液管分别为第一进液管21和第二进液管 22，其中第一进液管21连接到循环出料接口管14上，并在第一进液管上安装有第一进液切换阀16，第二进液管22连接到缓冲罐40底部的循环液出口接管42上，并在该第二进液管 22上安装有第二进液切换阀43。循环泵的出口连接到膜分离装置30的物料进口31上。膜分离装置30的浓液出口32连接有第一出液管34和第二出液管35两路出液管，其中第一出液管34连通循环进料接口管15，并在第一出液管上安装有第一出液切换阀17；第二出液管35连通缓冲罐40上部的循环液进口接管41上，并在二出液管35上安装有第二出液切换阀44。真空装置50的抽真空口经中间桶51连接到膜分离装置30的净液出口33上，在净液出口33安装有切断阀53。在中间桶51的底部设置有废水出口54，并在该废水出口54上安装有废水阀55。本实施例中，真空装置50采用罗茨真空泵，可以理解，在其他实施例中，真空装置还可以采用其他真空装置，例如旋片式真空泵或水环真空泵等真空设备。为便于操作，本实施例中，提锂装置还设置有水罐61和脱附液罐62，其中水罐61用于盛装纯水，脱附液罐62用于盛装脱附液。可以理解，当纯水和脱附液的用量能够及时满足需要时，水罐61和脱附液罐62均可以取消，在生产过程中，直接将纯水和脱附液根据需要分别添加到循环罐内。膜分离装置是指中空纤维膜分离装置，具体在本实施例中，采用超滤膜，膜平均孔径为 50nm，孔隙率为35～45％；膜分离方式包括外压式；膜材质选用膜材质为聚偏氟乙烯 膜；膜分离装置组型采用单级式。以下对粉末状锂吸附剂耦合中空纤维膜的提锂工艺进行说明，请同时参阅图1，该提锂工艺采用上述提锂装置进行。以下首先对该提锂工艺进行总的说明，该提锂工艺采用如下步骤：将含锂卤水经进料管13通入到吸附罐10内，然后将碱性溶液经进碱管181通入吸附罐10，直到设定的pH值，得到含锂卤水。关闭第二出液切换阀44、第二进液管22和切断阀33，开启第一出液切换阀17和第一进液切换阀16。将粉末状锂吸附剂经吸附剂进管182投入到吸附罐10内，搅拌均匀后，形成第一循环液，启动循环泵20，使第一循环液在吸附罐和膜分离装置之间进行第一循环流动，粉末状锂吸附剂对锂离子进行动态吸附；动态吸附完成后，形成吸附固液混合物。打开切断阀53，启动真空装置50，对吸附固液混合物进行第一固液膜分离，脱锂卤水进入到中间桶51内，定期将脱锂卤水外排到废水处理系统中，含锂吸附剂Ⅰ保留在膜分离装置30内。在进行第一固液膜分离时，保持循环泵20的运行，使吸附罐和管道内的吸附固液混合物尽可能返回到膜分离装置30内，直到完成固液分离，关闭循环泵。或者将吸附罐设置在膜分离装置30的上方，利用重力使吸附罐和管道内的吸附固液混合物进入到膜分离装置30内。请参阅图3，图3为该步骤所涉及的设备的布置图。关闭第一出液切换阀17、第一进液切换阀16和切断阀33，开启第二出液切换阀44和第二进液管22，将水罐61内的纯水加入到缓冲罐40内，直到设定体积。纯水与含锂吸附剂Ⅰ混合后形成第二循环液。启动循环泵20，使第二循环液在膜分离装置和循环罐40之间进行第二循环流动，对含锂吸附剂Ⅰ进行动态冲洗，动态冲洗完成后，形成冲洗固液混合物。打开切断阀53，启动真空装置50，对冲洗固液混合物进行第二固液膜分离，冲洗废水进入到中间桶51内，定期将冲洗废水外排到废水处理系统中，含锂吸附剂Ⅱ保留在膜分离装置 30内。在进行第二固液膜分离时，保持循环泵20的运行，使循环罐和管道内的尽可能返回到膜分离装置30内，直到完成固液分离，关闭循环泵。或者将循环罐设置在膜分离装置30的上方，利用重力使吸附罐和管道内的冲洗固液混合物进入到膜分离装置30内。请参阅图4，图4为该步骤所涉及的设备的布置图。关闭第一出液切换阀17、第一进液切换阀16和切断阀33，开启第二出液切换阀44和第二进液管22，将脱附液罐62内的脱附液加入到缓冲罐40内，直到设定体积。脱附液与含锂吸附剂Ⅱ混合后形成第三循环液。启动循环泵20，使第三循环液在膜分离装置和循环罐40之间进行第三循环流动，对含锂吸附剂Ⅱ进行动态脱附，动态脱附完成后，形成脱附固液混合物。打开切断阀53，启动真空装置50，对脱附固液混合物进行第三固液膜分离，富锂液进入到中间桶51内，定期将富锂液外排到锂离子纯化系统中，并最终将其制备成所需的锂产品；再生粉末状锂吸附剂保留在膜分离装置30内。进行下一轮的生产。请参阅图5，图5为该步骤所涉及的设备的布置图。本实施例中，在进行第二循环流动和第三循环流动时，第二循环液和第三循环液经同一个循环罐进行循环，可以理解，在另一实施例中，在进行第二循环流动和第三循环流动时，分别采用不同的循环罐进行循环，例如在进行第二循环流动时，在膜分离装置和第一循环罐之间进；在进行第三循环流动时，在膜分离装置和第二循环罐之间进。在以下各具体的实施例中，均以锂含量低、镁锂比高、提锂难度大为特征的察尔汗盐湖卤水作为试验对象，其卤水中各离子质量百分比浓度及镁锂比如表1所示：表1察尔汗盐湖卤水组成Na+K+Mg2+Li+Ca2+SO42-Cl-B3+Mg2+/Li+0.2240.05610.06020.00940.0960.0222.780.0121070.2：1 本申请中所述的粉末状锂吸附剂可以采用自研或市售的离子筛型吸附剂、铝盐吸附剂、改性矿物吸附剂、大环化合物型吸附剂、氢氧化物吸附剂中的一种或几种的混合物，粉末状锂吸附剂的粒径为200～600nm，只要满足上述要求的粉末状锂吸附剂均可用于本提锂工艺中。其中离子筛型吸附剂包括目前常见的锰系离子筛吸附剂、钛系离子筛吸附剂、锑系离子筛吸附剂以及三者的各种掺杂改性离子筛吸附剂，该类型吸附剂在吸附锂离子后，一般使用纯水进行冲洗，再用酸性溶液进行脱附，经过滤分离得到富锂液和再生锰系离子筛吸附剂。铝盐吸附剂一般通式为LiX·2Al3·nH2O，其中X代表阴离子， n代表结晶水个数，该类型吸附剂一般吸附容量偏小，冲洗和脱附均使用纯水。氢氧化物型吸附剂通常为无定型结构，其中以无定型氢氧化铝最常见，该类型吸附剂冲洗和脱附均使用纯水。改性矿物吸附剂包括改性高岭土吸附剂、改性沸石吸附剂、改性蒙脱石吸附剂等，该类型吸附剂在吸附锂离子后，通常使用纯水进行冲洗，使用酸性溶液进行脱附，脱附后过滤分离获得富锂液和再生改性矿物吸附剂。大环化合物型吸附剂是由12或12个以上原子成环状构成，其中包含3个以上的配位原子，特殊的空腔结构可以对锂离子进行选择性吸附，典型的有杯芳烃大环化合物系吸附剂和冠醚系吸附剂，该类型吸附剂在吸附锂离子后，通常也使用纯水进行冲洗，使用酸性溶液进行脱附，脱附后过滤分离获得富锂液和再生大环化合物吸附剂。在本申请的一些实施例中使用了离子筛型吸附剂，包括钛系离子筛吸附剂和锰系离子筛吸附剂，另一些实施例中采用的是铝盐吸附剂，其中钛系离子筛吸附剂含粉末状和颗粒状，其它吸附剂均为粉末状。在本申请的各实施例中所涉及的铝盐吸附剂、钛系离子筛吸附剂和锰系离子筛吸附剂均为本团队自制产品，其具体制备方法分别如下：铝盐吸附剂制备方法：称取100g氯化铝和27.2g氯化锂混合溶解定容于1000mL容量瓶中待用。取500mL的氯化锂和氯化铝混合液于敞口结晶器中，控制反应温度为80℃，控制搅拌速度为200r/min，控制蠕动泵转速调节其滴加速度为3mL/min，将5mol/L氢氧化钠溶液向氯化锂和氯化铝混合液中缓慢滴加进行共沉淀反应。控制终点pH为6～7，经水洗离心、固液分离，所得固体在60℃鼓风烘箱干燥研磨后即可得到铝盐吸附剂产品。该方法制备出的铝盐吸附剂呈均匀粉末状，吸附剂粒径为250～550nm，适用于本申请实施例2。粉末状钛系离子筛吸附剂制备方法：室温下，将25g碳酸锂溶解于100mL无水乙醇中，在磁力搅拌下，按照锂钛摩尔比2:1加入TiO2，继续搅拌24h，所得浆液在磁力搅拌下，以5ml/min的进料速率，90℃下进行喷雾干燥，得到锂源钛源混合粉末，将上述混合粉末均匀的铺散在陶瓷煅烧板上4.5g/，在马弗炉中以2℃/min升温到650℃，保温18h，自然降至室温，得到前驱体Li2TiO3。在磁力搅拌条件下，按照固液比2g/L取上述前驱体Li2TiO3加入至1mol/L的盐酸溶液中酸处理24h，随后过滤、洗涤和干燥得到钛系离子筛吸附剂。该方法制备出的钛系离子筛吸附剂呈均匀粉末状，吸附剂粒径为250～450nm，适用于本申请实施例1。颗粒状钛系离子筛吸附剂制备方法：颗粒状钛系离子筛吸附剂是利用上述粉末状钛系离子筛吸附剂的前驱体，与载体材料混合造粒制成颗粒物，制出的吸附剂颗粒物粒径为1～3mm，有效成分含量42wt％。具体制备方法是将36ml NMP置于500ml烧杯中，在磁力搅拌下，缓慢加入5.5gPVC。待PVC完全溶解后，加入7.1g PEG和1.2gCA溶解，然后缓慢加入10g上述粉末状钛系离子筛吸附剂的前驱体Li2TiO3进行混合，继续搅拌30min。用滴液装置以1滴/秒的速度滴入装有350ml去离子水的500ml烧杯中，得到微球颗粒。滴加完全后，静置60min，用去离子水对微球颗粒进行多次冲洗,过滤后放入50℃烘箱干燥24h，得到前驱体颗粒。按2g/120ml在0.5mol/L盐酸中加入前驱体颗粒，酸洗脱锂活化，85℃下搅拌6h，过滤、洗涤至中性，再干燥处理，得到多孔-亲水性H2TiO3离子筛颗粒。该方法制备出的颗粒状钛系离子筛吸附剂，颗粒粒径为1～3mm，适用于本申请对比例1。锰系离子筛吸附剂制备方法：磁力搅拌下将50g碳酸锂加入150mL无水乙醇中，得到碳酸锂的乙醇溶液。按照锂锰摩尔比例1:2，将硝酸锰四水合物计量加入上述溶液，继续搅拌至溶解。所得混合溶液在90℃下真空干燥得到棕红色固体，将棕红色固体充分研磨得到高分散度的锂源锰源混合粉末。研磨好的粉末转移至马弗炉，升温至700℃反应20h得到前驱体 LiMn2O4。在磁力搅拌下，按照固液比2g/L取上述前驱体LiMn2O4加入1mol/L的盐酸溶液中酸处理24h，随后过滤、洗涤和干燥得到锰系离子筛吸附剂。该方法制备出的锰系离子筛吸附剂呈均匀粉末状，吸附剂粒径为200～500nm，适用于本申请实施例 3、实施例4和实施例5。实施例1向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度15℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH调整为9.0～9.5，获得碱性含锂卤水。计量300g粉末状钛系离子筛吸附剂加入碱性含锂卤水中，保持搅拌速度80r/min，继续搅拌20min，使粉末状钛系离子筛吸附剂均匀分散于碱性含锂卤水中，形成第一循环液；开启循环泵20，保持真空装置处于关闭状态，将搅拌速度降低至50r/min，开始循环动态吸附，吸附时间2h；测试吸附后的第一循环液中的Li+质量百分比浓度，计算得到粉末状钛系离子筛吸附剂的吸附容量为30.3mg/g。开启真空装置，负压抽吸进行第一固液膜分离，抽吸压力为-0.6MPa，过膜温度35℃，膜面流速2m/s；脱锂卤水经渗透侧排出，截留获得含锂吸附剂Ⅰ。本实施例中的粉末状钛系离子筛吸附剂外观均匀、细腻，吸附剂粒径为250～450nm。关闭真空装置，计量加入20L纯水，形成第二循环液，开始循环动态冲洗，冲洗时间15min；开启真空装置，进行第二固液膜分离，抽吸压力-0.5MPa，过膜温度为35℃，膜面流速1.5m/s，抽滤出冲洗废水，截留获得含锂吸附剂Ⅱ。关闭真空装置，计量加入3wt％盐酸溶液20L，形成第三循环液，第三循环液的温度为20℃，开始循环动态脱附，脱附时间2h；脱附完成后开启真空装置，进行第三固液膜分离，抽吸压力-0.7MPa，过膜温度＜50℃，膜面流速2m/s。膜分离装置的渗透侧抽滤出富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出粉末状钛系离子筛吸附剂的脱附率为93.5％，所得富锂液供给后续锂离子提纯和制备锂产品工序使用；所得再生粉末状钛系离子筛吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。对比例1该对比例1与实施例1相比的区别在于：虽同属钛系离子筛型吸附剂，但该吸附剂呈颗粒状，粒径为1～3mm，二者吸附性能和效果均有不同。具体步骤如下：向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度18℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH调整为9.0～9.5，获得碱性含锂卤水。停止搅拌，向碱性含锂卤水中计量加入715g颗粒状钛系离子筛锂吸附剂，静置吸附，吸附时间18h；测试吸附后的含锂卤水中Li+质量百分比浓度，计算得到颗粒状钛系离子筛锂吸附剂的吸附容量为9.7mg/g。开启排水阀门，由罐内排水口设置的80目滤网截留获得含锂吸附剂Ⅰ，脱锂卤水过滤排出。本实施例中使用的是颗粒状钛系离子筛吸附剂，其颗粒粒径为1～3mm，颗粒物中钛系离子筛吸附剂含量为42wt％。向含锂吸附剂Ⅰ中计量加入40L纯水，浸泡洗涤20min，开启排水阀门，由罐内排水口设置的80目滤网滤除冲洗水；再计量加入20L纯水，再次浸泡洗涤10min，再由罐内排水口设置的80目滤网截留获得含锂吸附剂Ⅱ，滤除的冲洗废水排出。向含锂吸附剂Ⅱ中计量加入3wt％盐酸溶液60L，浸泡脱附12h；脱附完成后，开启排水阀门，由罐内排水口设置的80目滤网截留获得再生颗粒状钛系离子筛吸附剂，过滤得到富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出颗粒状钛系离子筛吸附剂的脱附率为 72.5％；所得富锂液供给后续锂产品提纯、制备工序使用；所得再生颗粒状钛系离子筛吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。与粉末状钛系离子筛吸附剂相比，使用颗粒状钛系离子筛吸附剂来提取锂离子，虽然提锂工艺过程比较简单，但也存在造粒过程复杂，吸附剂添加量大，吸附、冲洗和脱附过程耗时长，冲洗纯水和脱附液用量大等问题，同时将吸附剂颗粒物按照其有效成分含量42wt％折算，可得出有效成分100％情况下吸附容量为23.1mg/g，相较于实施例1 中不进行造粒处理的粉末状钛系离子筛吸附剂的吸附容量30.3mg/g，造粒后钛系离子筛吸附剂的吸附容量下降了23.76％，且在静态脱附工艺下，其脱附率也很低，整个工艺过程提锂效率和锂离子收率均没有优势。实施例2与实施例1相比的区别在于：选用的粉末状锂吸附剂不同，吸附、冲洗和脱附工艺控制也有不同。具体步骤如下：向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度15℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH为调整7.5～8.0，获得碱性含锂卤水；计量450g粉末状铝盐吸附剂加入上述碱性含锂卤水中，并保持80r/min的搅拌速度继续搅拌20min，使吸附剂均匀分散于碱性含锂卤水中；形成第一循环液；开启循环泵20，保持真空装置处于关闭状态，搅拌速度降低至50r/min，开始循环动态吸附，吸附时间2h；测试吸附后的第一循环液中的Li+质量百分比浓度，计算得到粉末状铝盐吸附剂的吸附容量为10.5mg/g。开启真空装置，负压抽吸进行第一固液膜分离，抽吸压力为-0.6MPa，过膜温度35℃，膜面流速2m/s；脱锂卤水经渗透侧排出，截留获得含锂吸附剂Ⅰ。本实施例中的粉末状铝盐吸附剂呈均匀粉末状，吸附剂粒径为250～550nm。关闭真空装置，计量加入10L纯水，形成第二循环液，开始循环动态冲洗，冲洗时间5min；开启真空装置，进行第二固液膜分离，抽吸压力-0.5MPa，过膜温度为25℃，膜面流速1.5m/s，抽滤出冲洗废水，截留获得含锂吸附剂Ⅱ。关闭真空装置，计量注入纯水20L，形成第三循环液，形成第三循环液的温度为20℃，开始循环动态脱附，脱附时间2h；脱附完成后开启真空装置，进行第三固液膜分离，抽吸压力-0.6MPa，过膜温度＜50℃，膜面流速2m/s。膜分离装置的渗透侧抽滤出富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出粉末状铝盐吸附剂的脱附率为93.8％，所得富锂液供给后续锂产品提纯、制备工序使用；所得再生粉末状铝盐吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。在相同工艺下，粉末状铝盐吸附剂的吸附容量偏小，但其制备过程简单，耗能少，脱附过程使用纯水脱附，成本较低，污染小，具有一定的应用空间。实施例3与实施例1相比的区别在于：虽同属离子筛型吸附剂，但选用的是粉末状锰系离子筛吸附剂，二者的结构及组成均不同，吸附性能和效果亦有不同。具体步骤如下：向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度18℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH调整为9.0～9.5，获得碱性含锂卤水。计量300g粉末状锰系离子筛吸附剂加入碱性含锂卤水中，并保持80r/min的搅拌速度继续搅拌20min，使粉末状锰系离子筛吸附剂均匀分散于碱性含锂卤水中；形成第一循环液；开启循环泵20，保持真空装置处于关闭状态，将搅拌速度降低至50r/min，开始循环动态吸附，吸附时间2h；测试吸附后的第一循环液中的Li+质量百分比浓度，计算得到粉末状锰系离子筛吸附剂的吸附容量为34.7mg/g。开启真空装置，负压抽吸进行第一固液膜分离，抽吸压力为-0.6MPa，过膜温度37℃，膜面流速2m/s；脱锂卤水经渗透侧排出，截留获得含锂吸附剂Ⅰ。本实施例中的粉末状锰系离子筛吸附剂粒径为200～500nm。关闭真空装置，计量加入20L纯水，形成第二循环液，开始循环动态冲洗，冲洗时间15min；开启真空装置，进行第二固液膜分离，抽吸压力-0.5MPa，过膜温度为35℃，膜面流速1.5m/s，抽滤出冲洗废水，截留获得含锂吸附剂Ⅱ。关闭真空装置，计量加入3wt％盐酸溶液20L，形成第三循环液，第三循环液的温度为21℃，开始循环动态脱附，脱附时间2h；脱附完成后开启真空装置，进行第三固液膜分离，抽吸压力-0.7MPa，过膜温度＜50℃，膜面流速2m/s。膜分离装置渗透侧抽滤出富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出粉末状锰系离子筛吸附剂的脱附率为94.7％；所得富锂液供给后续锂产品提纯、制备工序使用；所得再生粉末状锰系离子筛吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。粉末状锰系离子筛吸附剂采用上述提锂工艺，展现出不错的提锂效果，吸附容量和脱附率均比较高，整个提锂过程耗时短，经济性好。实施例4与实施例3相比的区别在于：采用同一粉末状锰系离子筛吸附剂，但调整了该吸附剂对含锂卤水中Li+的吸附和脱附时间。具体步骤如下：向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度16℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH调整为9.0～9.5，获得碱性含锂卤水。分别计量300g粉末状锰系离子筛吸附剂加入碱性含锂卤水中，并保持80r/min的搅拌速度继续搅拌20min，使粉末状锰系离子筛吸附剂均匀分散于碱性含锂卤水中；形成第一循环液；开启循环泵20，保持真空装置处于关闭状态，将搅拌速度降低至 50r/min，开始循环动态吸附，吸附时间分别采用1h、3h、4h；测试吸附后的第一循环液中的 Li+质量百分比浓度，计算出粉末状锰系离子筛吸附剂的吸附容量。开启真空装置，负压抽吸进行第一固液膜分离，抽吸压力为-0.6MPa，过膜温度35℃，膜面流速2m/s；脱锂卤水经渗透侧排出，截留获得含锂吸附剂Ⅰ；本实施例中的粉末状锰系离子筛吸附剂粒径为200～500nm。关闭真空装置，计量加入20L纯水，形成第二循环液，开始循环动态冲洗，冲洗时间15min；开启真空装置，进行第二固液膜分离，抽吸压力-0.5MPa，过膜温度为32℃，膜面流速1.5m/s，抽滤出冲洗废水，截留获得含锂吸附剂Ⅱ；关闭真空装置，计量加入3wt％盐酸溶液20L，形成第三循环液，第三循环液的为 20℃，开始循环动态脱附，脱附时间分别采用1h、2h、3h；脱附完成后开启真空装置，进行第三固液膜分离，抽吸压力-0.7MPa，过膜温度＜50℃，膜面流速2m/s。膜分离装置的渗透侧抽滤出富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出粉末状锰系离子筛吸附剂的脱附率；所得富锂液供给后续锂产品提纯、制备工序使用；所得再生粉末状锰系离子筛吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。调整后的试验结果如表2。表2结合实施例3中吸附时间2h，脱附时间2h的相关测试数据，本实施例中当粉末状锰系离子筛吸附剂吸附时间为1h时，吸附容量数值较小，只有27.7mg/g，可见吸附时间偏短，粉末状锰系离子筛吸附剂未能充分吸附，吸附时间延长至3h和4h时，吸附容量有较大提高，但两者之间吸附容量的提高率并不大，说明锂吸附剂接近饱和吸附，时间延长对吸附容量影响不大，故吸附时间优选为2～3h成本最优；另一方面，随着脱附时间的延长，吸附剂中的锂离子脱附率呈上升趋势，当脱附时间延长至2h和3h时，脱附率已达较高水平，综合考虑运行成本和提锂效率，优选脱附时间为2～3h。实施例5与实施例3相比的区别在于：采用同一粉末状锰系离子筛吸附剂，但调整了提锂工艺中脱附液的种类和浓度参数。具体步骤如下：向吸附罐中注入100L卤水，卤水温度17℃，开启吸附罐的搅拌器11，保持搅拌速度80r/min；使用30wt％氢氧化钠溶液调节卤水pH，采用pH在线检测仪实时测试，将卤水pH调整为9.0～9.5，获得碱性含锂卤水。计量300g粉末状锰系离子筛吸附剂加入碱性含锂卤水中，并保持80r/min的搅拌速度继续搅拌20min，使粉末状锰系离子筛吸附剂均匀分散于碱性含锂卤水中；形成第一循环液；开启循环泵20，保持真空装置处于关闭状态，将搅拌速度降低至50r/min，开始循环动态吸附，吸附时间2h；测试吸附后的第一循环液中的Li+质量百分比浓度，计算出粉末状锰系离子筛吸附剂的吸附容量为35.8mg/g。开启真空装置，负压抽吸进行第一固液膜分离，抽吸压力为-0.6MPa，过膜温度35℃，膜面流速2m/s；脱锂卤水经渗透侧排出，截留获得含锂吸附剂Ⅰ。本实施例中的粉末状锰系离子筛吸附剂粒径为200～500nm。关闭真空装置，计量加入20L纯水，形成第二循环液，开始循环动态冲洗，冲洗时间15min；开启真空装置，进行第二固液膜分离，抽吸压力-0.5MPa，过膜温度为25℃，膜面流速1.5m/s，抽滤出冲洗废水，截留获得锂吸附剂Ⅱ。关闭真空装置，计量加入不同种类和不同浓度的脱附液20L，形成第三循环液，第三循环液的温度为20℃，开始循环动态脱附，脱附时间2h；脱附完成后开启真空装置，进行第三固液膜分离，抽吸压力-0.7MPa，过膜温度＜50℃，膜面流速2m/s。膜分离装置的渗透侧抽滤出富锂液，测试富锂液中Li+质量百分比浓度，折算出粉末状锰系离子筛吸附剂的脱附率；所得富锂液供给后续锂产品提纯、制备工序使用；所得再生粉末状锰系离子筛吸附剂继续重复用于后续含锂卤水提锂。不同的脱附液种类和浓度对锂吸附剂Ⅱ的脱附率影响结果如表3。表3从表3中数据可以得出，硝酸溶液的脱附效果相比最差，且数据变动较大；硫酸溶液的脱附效果不如盐酸溶液；盐酸溶液在1wt％、2wt％、3wt％浓度下，锂离子的脱附率效果均比较高，实际应用中可结合其它因素综合选择。
