标题title
一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法
摘要abst
本申请涉及混凝土砂浆的领域，具体公开了一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，包括以下步骤：编制网片；基层处理；安装固定网片；涂抹界面剂；聚合物砂浆涂抹；聚合物砂浆养护；聚合物砂浆在步骤与步骤之间预先配制好，聚合物砂浆包括以下重量份的组分：砂356‑590份；硅酸盐水泥252‑361份；丙烯酸‑2‑丙烯酰胺‑2‑甲基丙磺酸共聚物85‑120份；羟丙基二淀粉磷酸酯19‑30份；三聚磷酸钠4‑12份；消泡剂1‑5份；减水剂5‑9份，水100‑150份。本申请具有缩短聚合物砂浆的终凝时间的效果。
权利要求书clms
1.一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：包括以下步骤：编制网片：根据现场尺寸利用钢绞线编制钢绞线网片；基层处理：铲除需要加固墙体表面的剥落、疏松、腐蚀等劣化混凝土部位，露出混凝土结构层，并用修复材料将墙体表面修复平整；安装固定网片：用固定件将钢绞线网片固定并张紧于处理后的基层上；涂抹界面剂：在固定件和钢绞线网片上均匀涂覆界面剂；聚合物砂浆涂抹：将聚合物砂浆分层涂抹于加固部位，形成聚合物砂浆层，在聚合物砂浆层表面涂原浆收光；聚合物砂浆养护：采用喷水的方式养护聚合物砂浆层，保持其湿润状态3-5天；聚合物砂浆在步骤与步骤之间预先配制好，聚合物砂浆包括以下重量份的组分：砂356-590份；硅酸盐水泥252-361份；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物85-120份；羟丙基二淀粉磷酸酯19-30份；三聚磷酸钠4-12份；消泡剂1-5份；减水剂5-9份，水100-150份。2.根据权利要求1所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述步骤中的聚合物砂浆包括以下重量份的组分：砂450-520份；硅酸盐水泥292-320份；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物95-110份；羟丙基二淀粉磷酸酯22-28份；三聚磷酸钠6-10份；消泡剂3-5份；减水剂5-8份；水120-145份。3.根据权利要求1或2所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述步骤中的聚合物砂浆还包括以下重量份的组分：铝酸钙水泥120-220份；聚丙烯酰胺16-29份。4.根据权利要求1或2所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述步骤中的聚合物砂浆还包括以下重量份的组分：聚四氟乙烯8-15份。5.根据权利要求1或2所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述消泡剂为聚乙烯醚、环氧乙烷、聚二甲基硅氧烷以及聚二甲基硅氧烷中的一种或多种。6.根据权利要求5所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述消泡剂由聚二甲基硅氧烷与聚乙烯醚以2:3-5的质量比混合而成。7.根据权利要求1或2所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述减水剂为萘磺酸盐减水剂、聚羧酸系高性能减水剂以及粉末聚羧酸酯减水剂中的一种或多种。8.根据权利要求1或2所述的一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，其特征在于：所述步骤中的界面剂由EL1230与EL1230S以1.6：2-3的质量比混合而成。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土砂浆的技术领域，更具体地说，它涉及一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法。背景技术为延长建筑物的使用寿命往往需要对建筑物的墙体进行加固，因此需要一种能够在建筑外观不变，保持原构件外貌的条件下，对保留不拆构件进行加固改造的方法。目前，一般采用钢绞线网片聚合物砂浆加固方法对建筑物的墙体进行加固。然而，由于现有的聚合物砂浆的终凝时间较长，使得聚合物砂浆涂抹于建筑物墙体后，聚合物砂浆需要很长时间才能凝固，从而影响建筑物墙体的加固。发明内容为了缩短聚合物砂浆的终凝时间，本申请提供一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法。本申请提供一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，采用如下的技术方案：一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，包括以下步骤：编制网片：根据现场尺寸利用钢绞线编制钢绞线网片；基层处理：铲除需要加固墙体表面的剥落、疏松、腐蚀等劣化混凝土部位，露出混凝土结构层，并用修复材料将墙体表面修复平整；安装固定网片：用固定件将钢绞线网片固定并张紧于处理后的基层上；涂抹界面剂：在固定件和钢绞线网片上均匀涂覆界面剂；聚合物砂浆涂抹：将聚合物砂浆分层涂抹于加固部位，形成聚合物砂浆层，在聚合物砂浆层表面涂原浆收光；聚合物砂浆养护：采用喷水的方式养护聚合物砂浆层，保持其湿润状态3-5天；聚合物砂浆在步骤与步骤之间预先配制好，聚合物砂浆包括以下重量份的组分：砂356-590份；硅酸盐水泥252-361份；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物85-120份；羟丙基二淀粉磷酸酯19-30份；三聚磷酸钠4-12份；消泡剂1-5份；减水剂5-9份，水100-150份。通过采用上述技术方案，采用本申请配制的聚合物砂浆的粘结强度很高，使得涂抹聚合物砂浆后的加固部位的抗压强度提高，并且，还有利于缩短聚合物砂浆的终凝时间，使得聚合物砂浆涂抹于建筑物时更快地凝固，以此使得建筑物的加固不容易受到影响；同时，由于聚合物砂浆的渗透性很好，能很好地渗入旧混凝土的缝隙中，与旧混凝土结构很好的粘合，对加固后的混凝土起到修补的作用，使得整体加固后的墙体密实、无孔、光滑，因此无需在墙体表面垫层或铺设装饰面材料，由此使得建筑物墙体原有的外观更不容易受到影响。优选的，所述步骤中的聚合物砂浆包括以下重量份的组分：砂450-520份；硅酸盐水泥292-320份；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物95-110份；羟丙基二淀粉磷酸酯22-28份；三聚磷酸钠6-10份；消泡剂3-5份；减水剂5-8份；水120-145份。通过采用上述技术方案，采用上述含量范围的聚合物砂浆的各组分互相协同配合，有利于提高聚合物砂浆的粘结强度和抗压强度，使得涂抹聚合物砂浆后的墙体得到更好地加固。优选的，所述步骤中的聚合物砂浆还包括以下重量份的组分：铝酸钙水泥120-220份；聚丙烯酰胺16-29份。通过采用上述技术方案，采用加入特定含量的聚丙烯酰胺与铝酸钙水泥，有利于促进丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物、羟丙基二淀粉磷酸酯以及三聚磷酸钠互相协同配合，使得聚合物砂浆的粘结强度提高，以此使得更好地对建筑物进行加固；另外，通过聚丙烯酰胺与铝酸钙水泥互相配合，还有利于延长聚合物砂浆的初凝时间，当聚合物砂浆在搅拌机内搅拌时，使得聚合物砂浆不容易出现由于很快凝固而粘附在搅拌机侧壁的现象，由此使得聚合物砂浆的搅拌过程不容易受到影响，进而使得聚合物砂浆混合地更加均匀。优选的，所述步骤中的聚合物砂浆还包括以下重量份的组分：聚四氟乙烯8-15份。通过采用上述技术方案，采用加入聚四氟乙烯，使得聚合物砂浆的粘结强度降低，使得聚合物砂浆在搅拌的过程中不容易粘附在搅拌机的内侧壁，进而使得聚合物砂浆混合地更加均匀；同时，还使得聚合物砂浆更容易从搅拌机内倒出，由此使得聚合物砂浆的涂抹操作不容易受到影响，并且，还有利于提高聚合物砂浆的抗压强度。优选的，所述消泡剂为聚乙烯醚、环氧乙烷、聚二甲基硅氧烷以及聚二甲基硅氧烷中的一种或多种。通过采用上述技术方案，采用上述中的一种或多种物质作为消泡剂，有利于减少聚合物砂浆搅拌时泡沫的产生，使得聚合物砂浆混合地更加均匀，由此混合后的聚合物砂浆更加均匀且密实，进而使得聚合物砂浆更好地对建筑物起到加固的作用。优选的，所述消泡剂由聚二甲基硅氧烷与聚乙烯醚以2:3-5的质量比混合而成。通过采用上述技术方案，采用特定比例混合得到的聚二甲基硅氧烷与聚乙烯醚互相配合，不仅使得聚合物砂浆搅拌时产生的泡沫减少，还使得聚合物砂浆的初凝时间在一定程度上延长，以此使得聚合物砂浆的混合更加均匀，从而使得建筑物得到更好地加固。优选的，所述减水剂为萘磺酸盐减水剂、聚羧酸系高性能减水剂以及粉末聚羧酸酯减水剂中的一种或多种。通过采用上述技术方案，采用上述中的一种或多种物质作为减水剂，使得聚合物砂浆的粘结性提高，由此使得建筑物得到更好地的加固。优选的，所述步骤中的界面剂由EL1230与EL1230S以1.6：2-3的质量比混合而成。通过采用上述技术方案，采用特定比例混合得到的EL1230与EL1230S复配，有利于缩短聚合物砂浆的终凝时间，使得聚合物砂浆更快地凝固，从而使得建筑物的加固不容易受到影响，还有利于缩短工期。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过采用三聚磷酸钠、丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物以及羟丙基二淀粉磷酸酯互相协同配合，有利于提高聚合物砂浆的粘结强度，还有利于缩短聚合物砂浆的终凝时间，使得聚合物砂浆涂抹于建筑物的加固部位后更快地凝固，从而使得建筑物的加固更不容易受到影响。2.通过加入聚丙烯酰胺与铝酸钙水泥互相配合，有利于促进三聚磷酸钠、丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物以及羟丙基二淀粉磷酸酯互相协同配合，不仅有利于提高聚合物砂浆的粘结强度，还有利于延长聚合物砂浆的初凝时间。3.通过加入聚四氟乙烯，使得聚合物砂浆的粘结强度降低，进而使得聚合物砂浆不容易粘附在搅拌机内侧壁，从而使得聚合物砂浆混合地更加均匀，以此使得聚合物砂浆涂抹于建筑物后不容易受到影响。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。以下实施例、对比例以及实验例中所采用的原料物质来源如表1所示。表1砂灵寿县峰达矿产品有限公司出售的货号为2021硅酸盐水泥佛山市雅泰建材有限公司出售的货号为PC425丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物江苏普乐司生物科技有限公司出售的货号为40623-75-4羟丙基二淀粉磷酸酯郑州万博化工产品有限公司出售的货号为9767三聚磷酸钠深圳金富源生物科技有限公司出售的货号为353铝酸钙水泥郑州北斗星材料有限公司出售的货号为CLSGSN00100聚丙烯酰胺福泉水处理材料有限公司出售的货号为180806聚四氟乙烯东莞市广业塑胶原料有限公司出售的货号为6C市购1广东鸿安建材有限公司市购2苏州诚嘉钰建材有限公司出售的货号为105实施例1-4本实施例公开一种墙体钢绞线网片聚合物砂浆加固方法，包括以下步骤：编制网片：根据现场尺寸利用钢绞线编制钢绞线网片；基层处理：铲除需要加固墙体表面的剥落、疏松、腐蚀等劣化混凝土部位，露出混凝土结构层，并用水泥砂浆将墙体表面修复平整；安装固定网片：在基层的端部一侧打入锚固螺栓，通过拉环将网边一片固定，拉环安装于钢绞线端部后仔细检查，如有松动或脱落必须更换，对钢绞线网片进行现场张拉至预紧状态后安装加固构件，将另一侧的锚固螺栓固定；涂抹界面剂：在锚固螺栓和钢绞线网片上均匀涂覆界面剂，界面剂为EL9062普通型界面剂；聚合物砂浆配制：在搅拌机中分别加入砂、硅酸盐水泥、丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物、羟丙基二淀粉磷酸酯、三聚磷酸钠、聚氧丙烯甘油醚以及木质素磺酸盐，然后加水以30r/min的转速搅拌5分钟，混合均匀，即得聚合物砂浆；聚合物砂浆涂抹：将配制好的聚合物砂浆分层涂抹于加固部位，形成聚合物砂浆层，在聚合物砂浆层表面涂原浆收光；聚合物砂浆养护：采用喷水的方式养护聚合物砂浆层，保持其湿润状态3天。聚合物砂浆各组分的用量见表2，表2中各物质的用量单位均为kg。表2实施例1实施例2实施例3实施例4砂356590450520硅酸盐水泥361292320252丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物8511095120羟丙基二淀粉磷酸酯19283022三聚磷酸钠124106聚氧丙烯甘油醚1355木质素磺酸盐9585水120150100145实施例5与实施例4的区别在于：预先将120kg的铝酸钙水泥和29kg的聚丙烯酰胺混合均匀，再加入步骤中与其他组分混合均匀。实施例6与实施例4的区别在于：预先将220kg的铝酸钙水泥和16kg的聚丙烯酰胺混合均匀，再加入步骤中与其他组分混合均匀。实施例7与实施例6的区别在于：以等量的铝酸钙水泥替代聚丙烯酰胺。实施例8与实施例6的区别在于：以等量的聚丙烯酰胺替代铝酸钙水泥。实施例9与实施例4的区别在于：步骤中还加入有8kg的聚四氟乙烯作为原料与其他组分混合均匀。实施例10与实施例4的区别在于：步骤中还加入有15kg的聚四氟乙烯作为原料与其他组分混合均匀。实施例11与实施例4的区别在于：步骤中，消泡剂由聚二甲基硅氧烷与聚乙烯醚以2:4的质量比混合而成，减水剂为粉末聚羧酸酯减水剂，界面剂由EL1230与EL1230S以1.6-2的质量比混合而成。实施例12与实施例4的区别在于：步骤中还加入有由220kg的铝酸钙水泥和16kg聚丙烯酰胺预先混合均匀的预先混合溶液；15kg的聚四氟乙烯；消泡剂由聚二甲基硅氧烷与聚乙烯醚以2:4的质量比混合而成；减水剂为粉末聚羧酸酯减水剂；界面剂由EL1230与EL1230S以1.6-2的质量比混合而成。对比例1：与实施例4的区别在于：步骤中不加入羟丙基二淀粉磷酸酯和三聚磷酸钠。对比例2：与实施例4的区别在于：步骤中不加入三聚磷酸钠。对比例3：与实施例4的区别在于：步骤中不加入羟丙基二淀粉磷酸酯。对比例4：与实施例4的区别在于：聚合物砂浆各组分的重量如下：砂320kg；硅酸盐水泥480kg；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物45kg；羟丙基二淀粉磷酸酯12kg；三聚磷酸钠20kg；聚二甲基硅氧烷7kg；木质素磺酸盐2kg；水59kg。对比例5：与实施例4的区别在于：聚合物砂浆各组分的重量如下：砂670kg；硅酸盐水泥170kg；丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物152kg；羟丙基二淀粉磷酸酯52kg；三聚磷酸钠2kg；聚二甲基硅氧烷10kg；木质素磺酸盐16kg；水195kg。实验1本实验根据JGJ/T70-2009《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中的9立方体抗压强度试验，分别检测上述实施例以及对比例制备得到的聚合物砂浆的28d抗压强度。实验2本实验根据JGJ/T70-2009《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中的10拉伸粘结强度试验，分别检测上述实施例以及对比例制备得到的聚合物砂浆的28d拉伸粘结强度。实验3本实验根据JGJ/T70-2009《建筑砂浆基本性能试验方法标准》中的8凝结时间试验，分别检测上述实施例以及对比例制备得到的聚合物砂浆的凝结时间。以上实验的检测数据见表3。市购1、市购2均是购买的现有的聚合物砂浆试样。表3根据表3中对比例2-3分别与对比例1的数据对比可得，对比例2在对比例1的基础上单独加入了羟丙基二淀粉磷酸酯，对比例2的粘结强度和抗压强度均与对比例1基本接近，说明羟丙基二淀粉磷酸酯不具有提高聚合物砂浆的抗压强度和粘结强度的效果；对比例3在对比例1的基础上单独加入了三聚磷酸钠，对比例3的粘结强度和抗压强度均与对比例1基本接近，说明三聚磷酸钠不具有提高聚合物砂浆的抗压强度和粘结强度的效果。然而，根据表3中实施例4与对比例1-3的数据对比可得，实施例4中同时加入了丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物、羟丙基二淀粉磷酸酯以及三聚磷酸钠，聚合物砂浆的抗压强度从52Mpa左右升高至61.5MPa，粘结强度从2.5Mpa左右升高至3.67Mpa，说明只有同时加入丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物、羟丙基二淀粉磷酸酯以及三聚磷酸钠互相协同配合，才具有使得聚合物砂浆的抗压强度和粘结强度提高的效果；并且，实施例4的终凝时间为7.4h，而对比例1-3的终凝时间均在8h左右，实施例4中的聚合物砂浆的终凝时间比对比例1-3的终凝时间更短，说明同时加入丙烯酸-2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸共聚物、羟丙基二淀粉磷酸酯以及三聚磷酸钠互相协同配合，还有利于缩短聚合物砂浆的终凝时间，由此使得聚合物砂浆涂抹于建筑物墙体上更快地凝固，从而使得建筑物墙体的加固不容易受到影响。根据表3中实施例4与实施例5-8的数据对比可得，实施例5-6在实施例4的基础上同时加入了铝酸钙水泥和聚丙烯酰胺，聚合物砂浆的抗压强度从61.5MPa升高至64Mpa左右，粘结强度从3.67MPa升高至3.8MPa左右，而单独加入铝酸钙水泥或聚丙烯酰胺，聚合物砂浆的抗压强度和粘结强度均与实施例4的基本接近，说明只有同时加入铝酸钙水泥和聚丙烯酰胺，才具有提高聚合物砂浆的抗压强度和粘结强度的效果；并且，实施例5-6中聚合物砂浆的初凝时间比实施例4的初凝时间更长，说明加入铝酸钙水泥和聚丙烯酰胺互相协同配合，有利于延长聚合物砂浆的初凝时间，使得聚合物砂浆搅拌的过程中混合地更加均匀，由此使得聚合物砂浆对建筑物的加固不容易受到影响。根据表3中实施例4与实施例9-10的数据对比可得，实施例9-10在实施例4的基础上还加入了聚四氟乙烯，聚合物砂浆的抗压强度从61.5Mpa升高至65Mpa左右，而粘结强度从3.67Mpa降低至3.5Mpa左右，说明聚四氟乙烯具有降低聚合物砂浆的粘结强度的效果，以此使得聚合物砂浆在搅拌的过程中不容易粘附于搅拌机的内侧壁上，从而使得聚合物砂浆的混合更加均匀；同时，加入聚四氟乙烯，还有利于提高聚合物砂浆的抗压强度，使得聚合物砂浆更好地对建筑物墙体进行加固。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
