标题title
一种中高温电热用水性导电油墨及其制备方法
摘要abst
本发明涉及油墨技术领域，公开了一种安全、环保、无毒的中高温电热用水性导电油墨，该油墨由以下重量百分比的各原料组成：润湿分散剂0.1‑1.0％、消泡剂0.05‑0.5％、导电组分10‑20％、侧链含有亲水基团的聚噻吩4‑8％、芳香族超支化聚酯2‑4％、N‑月桂酰肌氨酸钠0.6‑1.2％、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵0.8‑1.5％、氧化铝0‑20％、高岭土0‑20％、硅酮树脂乳液30‑60％、杀菌剂0.1‑1％、增稠剂0.1‑1％、余量为去离子水。采用丝印、凹印等方式将油墨印制在耐高温基材如PI膜/板、云母板、陶瓷板上，即可制得通电工作在200～350℃高温环境下的面发热电热器材，油墨形成的导电膜，柔韧可弯曲。
权利要求书clms
1.一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述水性导电油墨由以下重量百分比的各原料组成：润湿分散剂0.1-1.0％、消泡剂0.05-0.5％、导电组分10-20％、侧链含有亲水基团的聚噻吩4-8％、芳香族超支化聚酯2-4％、N-月桂酰肌氨酸钠0.6-1.2％、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵0.8-1.5％、氧化铝0-20％、高岭土0-20％、硅酮树脂乳液30-60％、杀菌剂0.1-1％、增稠剂0.1-1％、余量为去离子水，所述导电组分包括碳纳米管材料、少层石墨烯材料、多层石墨烯材料。2.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述导电组分中各物质的占比分别为：碳纳米管材料20-30％、少层石墨烯材料30-45％、多层石墨烯材料30-45％。3.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述润湿分散剂为含颜料亲和基团的丙烯酸嵌段共聚物。4.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述消泡剂为有机硅消泡剂、非硅酮有机酯碳氢化合物、含疏水粒子矿物油混合物中的任意一种或两种以上以任意比混合的混合物。5.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述少层石墨烯材料的层数≤10层，D50片径为4～7μm，D90片径为9～13μm。6.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述氧化铝的细度为800～1500目。7.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述高岭土的细度为800～1500目。8.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述硅酮树脂乳液的固含量为60±2％，pH值为9.0～10.0，Dv50粒径＜1.0μm。9.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述杀菌剂的活性成分为异噻唑啉酮。10.根据权利要求1所述的一种中高温电热用水性导电油墨，其特征在于：所述增稠剂为聚氨酯增稠剂、改性聚脲增稠剂中的任意一种或两种以任意比混合的混合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及油墨技术领域，尤其涉及一种中高温电热用水性导电油墨及其制备方法。背景技术近年来，将导电油墨涂覆在柔性的聚合物薄膜表面的成型技术已在电暖器、无线射频识别、印制线路板、电子屏显示器、传感器、太阳能电池及薄膜开关等领域得到了广泛的应用。利用导电油墨印制的电热膜，是一种发热面积大、发热均匀的面状发热的电热器材，其良好的柔韧性、安全性，成为某些应用领域中替代其他加热方式或器件的首选产品，应用前景十分广阔。导电油墨中成膜物质-高分子聚合物树脂在200℃以上的中高温会很快热降解，受此耐热缺陷的限制，现有的薄膜型电热膜以低温电热膜为主，发热温度仅在100℃左右。发热温度在200℃以上的中高温面发热电热器材，主要是将玻璃粉类无机粘结剂配合导电粉体制备的导电浆料，印制在陶瓷或云母板上，高温烧结而成；这种中高温面发热电热器件性质脆硬、抗冲击性不良，使用时需要多加小心，否则易破碎而报废率高。中国专利申请号：CN201910865012.3公开了一种有机高温电热复合膜及制备方法，其中的高温电热复合油墨是按质量比重分别称取玻璃纤维5-20份、研磨分散填料5-15份、高导电填料30-60份混合，通过研磨、分散均匀后添加到高温电热高分子胶水中并通过机械搅拌均匀得到的，用该高温电热复合油墨组装得到的电热膜具有良好的耐热性，长期最高使用在300℃。但是，制备高温电热复合油墨所用的溶剂如二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、二甲基亚砜等均属于强极性有毒、致癌性物质。中国专利申请号：CN202021301369.3公开了一种石墨烯远红外高温电加热云母板，包括由下到上依次设置的下层耐高温绝缘云母板、有机/无机复合型耐高温导电油墨固化后的导电厚膜电阻、耐高温银浆固化后的导电电极、耐高温粘接剂、上层耐高温绝缘云母板。该实用新型只是提到以有机/无机复合型耐高温导电油墨为核心发热体，并没有介绍该油墨的配方组分与制备方法，也没有石墨烯材料的特点和组成。发明内容因此，针对背景技术存在的问题，本发明提供一种中高温电热用水性导电油墨，附着力好，耐热性优异。采用丝印、凹印等方式印制在耐高温基材如PI膜/板、云母板、陶瓷板上，可制得通电工作在200℃～350℃高温环境下的电热器材。本发明的另一个目的在于提供该中高温电热用水性导电油墨的制备方法。为达到上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：一种中高温电热用水性导电油墨，所述水性导电油墨由以下重量百分比的各原料组成：润湿分散剂0.1-1.0％、消泡剂0.05-0.5％、导电组分10-20％、侧链含有亲水基团的聚噻吩4-8％、芳香族超支化聚酯2-4％、N-月桂酰肌氨酸钠0.6-1.2％、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵0.8-1.5％、氧化铝0-20％、高岭土0-20％、硅酮树脂乳液30-60％、杀菌剂0.1-1％、增稠剂0.1-1％、余量为去离子水，所述导电组分包括碳纳米管材料、少层石墨烯材料、多层石墨烯材料。进一步的改进是：所述导电组分中各物质的占比分别为：碳纳米管材料20-30％、少层石墨烯材料30-45％、多层石墨烯材料30-45％。进一步的改进是：所述润湿分散剂为含颜料亲和基团的丙烯酸嵌段共聚物。进一步的改进是：所述消泡剂为有机硅消泡剂、非硅酮有机酯碳氢化合物、含疏水粒子矿物油混合物中的任意一种或两种以上以任意比混合的混合物。进一步的改进是：所述少层石墨烯材料的层数≤10层，D50片径为4～7μm，D90片径为9～13μm。进一步的改进是：所述氧化铝的细度为800～1500目。进一步的改进是：所述高岭土的细度为800～1500目。进一步的改进是：所述硅酮树脂乳液的固含量为60±2％，pH值为9.0～10.0，Dv50粒径＜1.0μm。进一步的改进是：所述杀菌剂的活性成分为异噻唑啉酮。进一步的改进是：所述增稠剂为聚氨酯增稠剂、改性聚脲增稠剂中的任意一种或两种以任意比混合的混合物。本发明还提供了该中高温电热用水性导电油墨的制备方法，包括以下步骤：按上述的重量百分比准备各原料物；先将去离子水、润湿分散剂、消泡剂、导电组分、侧链含有亲水基团的聚噻吩、芳香族超支化聚酯、N-月桂酰肌氨酸钠、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵、氧化铝、高岭土加入搅拌装置中，高速分散均匀后，研磨至细度小于5μm，然后开启低速搅拌，加入硅酮树脂乳液、杀菌剂及增稠剂，搅拌均匀后进行检测，检测合格后过滤、包装。制备得到的中高温电热用水性导电油墨，采用丝印、凹印等方式印制在耐高温基材如PI膜/板、云母板、陶瓷板上，采用红外烤箱加热烘干的方式干燥，即可制得通电工作在200～350℃高温环境下的电热器材。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本发明制备了一种安全、环保、无毒的中高温电热用水性导电油墨，该油墨以耐200℃以上中高温温性能优良的硅酮树脂乳液为成膜树脂，以石墨烯为导电材料，氧化铝、高岭土为填料。油墨在200℃烘干1小时后形成的导电膜，柔韧可弯曲，抗冲击性好。采用丝印、凹印等方式将油墨印制在耐高温基材如PI膜/板、云母板、陶瓷板上，即可制得通电工作在200～350℃高温环境的面发热电热器材。本发明中配方中的导电组分采用碳纳米管材料-少层石墨烯材料-多层石墨烯材料复配体系，在不同维度空间相互串联，增加了体系的导电通道数量，形成紧密的导电通道，提高了油墨的导电性能。石墨烯片层间存在较强的范德华力以及π-π相互作用力，易发生聚集，很难在聚合物基体中均匀的分散，这严重影响了石墨烯发挥其自身特性。添加侧链含有亲水基团的聚噻吩，能够增强导电组分之间的界面相互作用力，将一维材料、二维材料相互交联，不仅减轻了石墨烯的堆叠，而且形成立体的空间导电网络结构，增强了油墨的导电性能。同时，交联后还提高了导电薄膜的柔韧性。研究中意外发现，少层石墨烯与多层石墨烯的复配，能够形成多孔网络结构，油墨的导电性能显著提高。芳香族超支化聚酯具有大π共轭结构，能够与石墨烯形成强π-π键相互作用，使石墨烯在体系中实现良好的分散。另外，添加芳香族超支化聚酯，使得油墨印制干燥后形成的导电薄膜具有柔韧性，可反复弯曲拉伸。通过上述作用，明显改善了石墨烯的团聚现象，得到了具有优异导电性能、柔韧性的油墨。本发明在配方中添加N-月桂酰肌氨酸钠和瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵，二者复配使用能够提高石墨烯在水中的分散效果，减少团聚现象的发生，具体作用机理如下：N-月桂酰肌氨酸钠的亲水基与瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵的亲水基产生空间位阻效应，能有效阻止无机导电粒子间的相互聚集；插入石墨烯片层间的钠离子、氯离子分别与瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵带有正电荷的头部、N-月桂酰肌氨酸钠带有负电荷的头部产生静电斥力，阻止了石墨烯片层间的聚集。选用片状结构的高岭土作为填料，可以有效解决涂膜开裂的问题，导致电热器材无法正常工作。具体实施方式以下将结合具体实施例来详细说明本发明的实施方式，借此对本发明如何应用技术手段来解决技术问题，并达成技术效果的实现过程能充分理解并据以实施。若未特别指明，实施例中所采用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段，所采用的试剂和产品也均为可商业获得的。所用试剂的来源、商品名以及有必要列出其组成成分者，均在首次出现时标明。实施例1一种中高温电热用水性导电油墨，由以下重量百分比的各原料组成：其中，侧链含有亲水基团的聚噻吩是根据专利申请号：201610225149.9制备所得。所述芳香族超支化聚酯是参照现有文献制备得到的:36-39.)。少层石墨烯材料的层数≤10层，D50片径为4～7μm，D90片径为9～13μm；多层石墨烯材料的层数＞10层，厚度≤10nm。所述氧化铝粉体的细度为1500目；所述高岭土粉体的细度为1500目；所述硅酮树脂乳液，固含量为60±2％，pH值为9.0～10.0，粒径Dv50＜1.0μm；所述增稠剂由聚氨酯增稠剂和改性聚脲增稠剂按质量比1:1.5混合而成，其中聚氨酯增稠剂为万华化学生产的型号为9240NP，改性聚脲增稠剂为德国毕克生产的型号为BYK-420。中高温电热用水性导电油墨的制备方法，包括以下步骤：按上述的重量百分比准备各原料物；先将去离子水、润湿分散剂、消泡剂、碳纳米管材料、少层石墨烯材料、多层石墨烯材料、侧链含有亲水基团的聚噻吩、芳香族超支化聚酯、N-月桂酰肌氨酸钠、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵、氧化铝、高岭土加入搅拌装置中，高速分散均匀后，研磨至细度小于5μm，然后开启低速搅拌，加入硅酮树脂乳液、杀菌剂及增稠剂，搅拌均匀后进行检测，检测合格后过滤、包装。制备得到的中高温电热用水性导电油墨，采用丝印、凹印等方式印制在耐高温基材如PI膜/板、云母板、陶瓷板上，采用红外烤箱加热烘干的方式干燥，烘干温度200℃、时间1h，即可制得通电工作在200℃～350℃高温环境下的电热器材。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在基板上，使其干膜厚度为25μm，然后将样品放置在300℃的烘箱中烘烤1d、7d、14d，发现油墨涂层表面形貌稳定无裂纹或脱落现象，且表面电阻未发生明显变化，表明该导电油墨涂层具有很好的耐温性。依据本实施例制备的电热膜/板测得性能为：表面电阻为450Ω/□。耐折叠试验：将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在PI膜上，用铜丝或银浆制好电极后，用涂有热熔胶的塑封膜进行塑封，将样品放在光滑木块上，以每分钟30次的速度，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在PI膜上，按照GB/T 6739-1996使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。依据GB/T 1720-89《漆膜附着力测定法》进行附着力测试，测试结果为0级。实施例2：一种中高温电热用水性导电油墨，由以下重量百分比的各原料组成：所述氧化铝粉体的细度为800目；所述高岭土粉体的细度为800目；所述硅酮树脂乳液，固含量为60±2％，pH值为9.0～10.0，粒径Dv50＜1.0μm。一种中高温电热用水性导电油墨的制备方法，具有如下步骤：按上述的重量百分比准备各原料物；先将去离子水、润湿分散剂、消泡剂、碳纳米管材料、少层石墨烯材料、多层石墨烯材料、侧链含有亲水基团的聚噻吩、芳香族超支化聚酯、N-月桂酰肌氨酸钠、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵、氧化铝、高岭土加入搅拌装置中，高速分散均匀后，研磨至细度小于5μm，然后开启低速搅拌，加入硅酮树脂乳液、杀菌剂及增稠剂，搅拌均匀后进行检测，检测合格后过滤、包装。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在基板上，使其干膜厚度为25μm，然后将样品放置在300℃的烘箱中烘烤1d、7d、14d，发现油墨涂层表面形貌稳定无裂纹或脱落现象，且表面电阻未发生明显变化，表明该导电油墨涂层具有很好的耐温性。依据本实施例制备的电热膜/板测得性能为：表面电阻为300Ω/□。耐折叠试验表明，经过90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在PI膜上，按照GB/T 6739-1996使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。依据GB/T 1720-89《漆膜附着力测定法》进行附着力测试，测试结果为0级。实施例3：一种中高温电热用水性导电油墨，由以下重量百分比的各原料组成：所述氧化铝粉体的细度为1200目；所述高岭土粉体的细度为1200目；所述硅酮树脂乳液，固含量为60±2％，pH值为9.0～10.0，粒径Dv50＜1.0μm。一种中高温电热用水性导电油墨的制备方法，其特征在于：具有如下步骤：按上述的重量百分比准备各原料物；先将去离子水、润湿分散剂、消泡剂、碳纳米管材料、少层石墨烯材料、多层石墨烯材料、侧链含有亲水基团的聚噻吩、芳香族超支化聚酯、N-月桂酰肌氨酸钠、瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵、氧化铝、高岭土加入搅拌装置中，高速分散均匀后，研磨至细度小于5μm，然后开启低速搅拌，加入硅酮树脂乳液、杀菌剂及增稠剂，搅拌均匀后进行检测，检测合格后过滤、包装。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在基板上，使其干膜厚度为25μm，然后将样品放置在300℃的烘箱中烘烤1d、7d、14d，发现油墨涂层表面形貌稳定无裂纹或脱落现象，且表面电阻未发生明显变化，表明该导电油墨涂层具有很好的耐温性。依据本实施例制备的电热膜/板测得性能为：表面电阻为720Ω/□。耐折叠试验表明，经过90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。将本实施例制备的水性导电油墨涂覆在PI膜上，按照GB/T 6739-1996使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。依据GB/T 1720-89《漆膜附着力测定法》进行附着力测试，测试结果为0级。对比例1除不含侧链含有亲水基团的聚噻吩外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为630Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值为10％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。附着力测试结果为0级。对比例2除不含芳香族超支化聚酯外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为520Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值为12％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为H。附着力测试结果为1级。对比例3除不含N-月桂酰肌氨酸钠和瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为540Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。附着力测试结果为1级。对比例4除不含N-月桂酰肌氨酸钠外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为480Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。附着力测试结果为1级。对比例5除不含瓜儿胶羟丙基三甲基氯化铵外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为500Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。附着力测试结果为1级。对比例6除将碳纳米管材料替换成少层石墨烯材料外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为550Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为2H。附着力测试结果为0级。对比例7除将多层石墨烯材料替换成少层石墨烯材料外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为570Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为H。附着力测试结果为0级。对比例8除将导电组分全部采用少层石墨烯材料外，其他各组分的种类和含量与实施例1相同。对本对比例制备的导电油墨膜进行检测，其表面电阻为600Ω/□。耐折叠试验表明，90°折叠1500次，表面电阻变化值小于5％。使用中华铅笔对其进行硬度测试，硬度为H。附着力测试结果为0级。以上所记载，仅为利用本创作技术内容的实施例，任何熟悉本项技艺者运用本创作所做的修饰、变化，皆属本创作主张的专利范围，而不限于实施例所揭示者。
