标题title
一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法
摘要abst
一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，它涉及耐高温胶粘剂的制备方法。本发明要解决现有室温固化耐高温环氧胶粘剂施工过程繁琐、250℃耐温强度不足的问题。方法：一、将四缩水甘油胺型环氧树脂、AFG‑90环氧树脂及增韧剂高温混合，得到产物A；二、将顺丁烯二酸酐、3,3',4,4'‑二苯甲酮四甲酸二酐及1,4,5,8‑萘四甲酸酐研磨混合，得到产物B；三、将产物A、产物B、偶联剂及固化促进剂混合。
权利要求书clms
1.一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于它是按以下步骤进行的：一、按质量份数称取70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂，将70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂加入到反应釜中，在N2气氛及温度为145℃～155℃的条件下，搅拌1h～4h，冷却至室温，得到产物A；二、按质量份数称取10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐，将10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐研磨成粉，然后在三维混合机中混合，得到产物B；三、按质量份数称取50份～90份产物A、20份～60份产物B、2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机将50份～90份产物A及20份～60份产物B混合均匀，然后加入2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机继续混合均匀，最后低温密封保存，即得到单组分室温固化耐高温胶粘剂。2.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤一中所述的增韧剂为端羧基液体丁腈橡胶和端环氧基液体丁腈橡胶中的一种或两种的混合物。3.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤一中所述的四缩水甘油胺型环氧树脂为AG-80环氧树脂或MF-4101环氧树脂。4.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤二中研磨成粒径为160μm～250μm的粉体。5.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤二中在转速为20rpm～50rpm的条件下，在三维混合机中混合2h～6h。6.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤三中所述的偶联剂为KH550、KH560和KH570中的一种或几种的混合物。7.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤三中所述的固化促进剂为2-乙基-4-甲基咪唑。8.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤三中在转速为800rpm～3000rpm的条件下，利用均质机将50份～90份产物A及20份～60份产物B混合0.5min～2min。9.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤三中加入2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，在转速为800rpm～3000rpm的条件下，利用均质机继续混合均匀0.5min～2min。10.根据权利要求1所述的一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，其特征在于步骤三中置于铝箔袋中，在温度不高于-18℃的条件下低温密封保存。
说明书desc
技术领域本发明涉及耐高温胶粘剂的制备方法。背景技术环氧树脂因具有粘结性好、耐腐蚀等优异的性能，被广泛应用于电子电器、航空航天、船舶运输、树脂基复合材料等各个领域。常用的环氧树脂固化体系主要有环氧/胺类固化体系和环氧/酸酐类固化体系。与多元胺类固化剂相比，酸酐类固化剂主要有以下优点：操作工艺方面：a.挥发性小，毒性低，对皮肤的刺激性小；b.对环氧树脂的配合量大，与环氧树脂混熔后粘度低，可以加入较多的填料以改性，有利于降低成本；c.适用期长，操作方便；固化物的性质方面：a.由于固化反应较慢，收缩率较小；b.有较高的热变形温度，耐热性能优良，固化物色泽浅；c.机械、电性能优良。近年来随着战机轻量化的发展，复合材料的使用比重逐渐增加，飞行器飞行速度的不断提升，对胶粘剂的耐热性提出了更高的要求，如超音速飞机机翼的蜂窝结构，机翼外部与空气摩擦可升温达250℃，现有的室温固化耐高温环氧胶粘剂主要存在组分较多、施工过程繁琐、250℃耐温强度不足等缺点，严重制约了胶粘剂的应用及推广。如现有的中国科学院化学所申请的“一种室温固化耐高温的环氧树脂胶粘剂及其制备方法和应用”为多组分环氧/胺固化体系，固化产物室温剪切强度＜17MPa，强度无法满足结构粘接使用；上海都为电子有限公司所申请的“一种室温固化耐高温高韧性的环氧胶粘剂及其制备方法”为多组分环氧/胺固化体系，其耐温性能仅为120℃；上海市合成树脂研究所申请的“一种室温固化耐高温环氧胶粘剂”为多组分环氧/胺固化体系，其耐温性能仅为200℃剪切强度4.5MPa；卡本复合材料有限公司申请的“一种可室温固化耐高温浸渍胶及制备方法”为多组分环氧/胺固化体系，胶粘剂的力学性能仅为室温剪切强度；上海汉司实业有限公司申请的“一种室温固化高耐热高剥离强度的双组分环氧胶黏剂”为多组分环氧/胺固化体系，其耐热水平仅限于80℃；上海创益中空玻璃材料有限公司申请的“室温固化耐高温防腐环氧结构胶及其制备方法”其耐温性能仅为200℃；朱文峰等2014年在“中国胶粘剂”发表的“室温固化耐温200℃环氧树脂胶粘剂的研制”为多组分环氧/酸酐胶粘剂，实际固化工艺为“60℃固化1h→100℃后处理3h”，其其耐温性能仅为200℃。发明内容本发明要解决现有室温固化耐高温环氧胶粘剂施工过程繁琐、250℃耐温强度不足的问题，而提供一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法。一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、按质量份数称取70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂，将70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂加入到反应釜中，在N2气氛及温度为145℃～155℃的条件下，搅拌1h～4h，冷却至室温，得到产物A；二、按质量份数称取10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐，将10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐研磨成粉，然后在三维混合机中混合，得到产物B；三、按质量份数称取50份～90份产物A、20份～60份产物B、2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机将50份～90份产物A及20份～60份产物B混合均匀，然后加入2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机继续混合均匀，最后低温密封保存，即得到单组分室温固化耐高温胶粘剂。本发明的有益效果是：本发明复配耐热型环氧树脂作为基体树脂，通过对不同反应温度的酸酐固化剂搭配，通过增韧剂与基体树脂螯合实现体系的增韧，在保证环氧树脂/酸酐体系耐热性能的基础上，实现体系的增韧，制备出单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂。1、本发明制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂，该胶粘剂制备合理，生产工艺简单易行；2、本发明制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂在温度为-18℃的储存期不小于90d，且储存前后的性能相当；3、本发明制备的胶黏剂可室温固化；4、本发明制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂满足室温条件下作为结构胶粘剂的强度需求：室温下剪切强度可达到20MPa以上，剥离强度达到3N/mm以上；5、本发明制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂具有良好的耐高温性能及长时间耐高温老化性能，可用于耐热结构材料的粘接：250℃时剪切强度可达到5MPa以上，由于萘酸酐在高温老化试验过程中与环氧继续发生交联，因此250℃老化48h及168h后，剪切强度仍有较高的保持率。即本发明制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂可同时满足以下性能：①、低温下长期储存；②、室温固化；③、室温下高剪切强度及剥离强度；④、250℃下的良好耐高温性能及长时间的耐老化性能。本发明用于一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、按质量份数称取70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂，将70份～95份四缩水甘油胺型环氧树脂、5份～30份AFG-90环氧树脂及10份～50份增韧剂加入到反应釜中，在N2气氛及温度为145℃～155℃的条件下，搅拌1h～4h，冷却至室温，得到产物A；二、按质量份数称取10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐，将10份～50份顺丁烯二酸酐、5份～30份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及2份～20份1,4,5,8-萘四甲酸酐研磨成粉，然后在三维混合机中混合，得到产物B；三、按质量份数称取50份～90份产物A、20份～60份产物B、2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机将50份～90份产物A及20份～60份产物B混合均匀，然后加入2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，利用均质机继续混合均匀，最后低温密封保存，即得到单组分室温固化耐高温胶粘剂。本实施方式的有益效果是：本实施方式复配耐热型环氧树脂作为基体树脂，通过对不同反应温度的酸酐固化剂搭配，通过增韧剂与基体树脂螯合实现体系的增韧，在保证环氧树脂/酸酐体系耐热性能的基础上，实现体系的增韧，制备出单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂。1、本实施方式制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂，该胶粘剂制备合理，生产工艺简单易行；2、本实施方式制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂在温度为-18℃的储存期不小于90d，且储存前后的性能相当；3、本实施方式制备的胶黏剂可室温固化；4、本实施方式制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂满足室温条件下作为结构胶粘剂的强度需求：室温下剪切强度可达到20MPa以上，剥离强度达到3N/mm以上；5、本实施方式制备的单组分室温固化耐高温环氧胶粘剂具有良好的耐高温性能及长时间耐高温老化性能，可用于耐热结构材料的粘接：250℃时剪切强度可达到5MPa以上，由于萘酸酐在高温老化试验过程中与环氧继续发生交联，因此250℃老化48h及168h后，剪切强度仍有较高的保持率。即本实施方式制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂可同时满足以下性能：①、低温下长期储存；②、室温固化；③、室温下高剪切强度及剥离强度；④、250℃下的良好耐高温性能及长时间的耐老化性能。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一不同的是：步骤一中所述的增韧剂为端羧基液体丁腈橡胶和端环氧基液体丁腈橡胶中的一种或两种的混合物。其它与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同的是：步骤一中所述的四缩水甘油胺型环氧树脂为AG-80环氧树脂或MF-4101环氧树脂步骤一中所述的四缩水甘油胺型环氧树脂为AG-80环氧树脂或MF-4101环氧树脂。其它与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同的是：步骤二中研磨成粒径为160μm～250μm的粉体。其它与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同的是：步骤二中在转速为20rpm～50rpm的条件下，在三维混合机中混合2h～6h。其它与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同的是：步骤三中所述的偶联剂为KH550、KH560和KH570中的一种或几种的混合物。其它与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同的是：步骤三中所述的固化促进剂为2-乙基-4-甲基咪唑。其它与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同的是：步骤三中在转速为800rpm～3000rpm的条件下，利用均质机将50份～90份产物A及20份～60份产物B混合0.5min～2min。其它与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同的是：步骤三中加入2份～10份偶联剂及0.1份～1份固化促进剂，在转速为800rpm～3000rpm的条件下，利用均质机继续混合均匀0.5min～2min。其它与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同的是：步骤三中置于铝箔袋中，在温度不高于-18℃的条件下低温密封保存。其它与具体实施方式一至九相同。采用以下实施例验证本发明的有益效果：实施例一：一种单组分室温固化耐高温胶粘剂的制备方法，它是按以下步骤进行的：一、按质量份数称取80份AG-80环氧树脂、10份AFG-90环氧树脂及25份端羧基液体丁腈橡胶，将80份AG-80环氧树脂、10份AFG-90环氧树脂及25份端羧基液体丁腈橡胶加入到反应釜中，在N2气氛及温度为150℃的条件下，搅拌2h，冷却至室温，得到产物A；二、按质量份数称取35份顺丁烯二酸酐、20份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及5份1,4,5,8-萘四甲酸酐，将35份顺丁烯二酸酐、20份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及5份1,4,5,8-萘四甲酸酐研磨成粉，然后在转速为50rpm的条件下，在三维混合机中混合4h，得到产物B；三、按质量份数称取75份产物A、35份产物B、2份偶联剂及0.5份固化促进剂，在转速为3000rpm的条件下，利用均质机将75份产物A及35份产物B混合1min，然后加入2份偶联剂及0.5份固化促进剂，在转速为3000rpm的条件下，利用均质机继续混合均匀2min，即得到单组分室温固化耐高温胶粘剂。步骤二中研磨成粒径为160μm～250μm的粉体。步骤三中所述的偶联剂为KH550。步骤三中所述的固化促进剂为2-乙基-4-甲基咪唑。实施例二：本实施例与实施例一不同的是：步骤一中按质量份数称取80份MF-4101环氧树脂、15份AFG-90环氧树脂及30份端羧基液体丁腈橡胶；步骤二中按质量份数称取30份顺丁烯二酸酐、10份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐及15份1,4,5,8-萘四甲酸酐；步骤三中按质量份数称取70份产物A、35份产物B、2份偶联剂及0.7份固化促进剂。其它与实施例一相同。对比例一：本实施例与实施例一不同的是：步骤一中按质量份数称取80份AG-80环氧树脂、10份AFG-90环氧树脂及25份端羧基液体丁腈橡胶，将80份AG-80环氧树脂、10份AFG-90环氧树脂及25份端羧基液体丁腈橡胶加入到反应釜中，搅拌2h，冷却至室温，得到产物A；其它与实施例一相同。对比例二：本实施例与实施例一不同的是：步骤二中按质量份数称取35份顺丁烯二酸酐和20份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐，将35份顺丁烯二酸酐和20份3,3',4,4'-二苯甲酮四甲酸二酐研磨成粉，然后在转速为50rpm的条件下，在三维混合机中混合4h，得到产物B；其它与实施例一相同。利用实施例一至二、对比例一至二制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂对LY12CZ进行粘接，然后在温度为25℃的条件下，固化10d，得到粘接件。对实施例一至二、对比例一至二胶粘剂粘接的粘接剂进行剪切强度测试及剥离强度测试，对实施例一胶粘剂粘接的粘接件进行250℃老化性能测试，剪切强度测试参照GB/T7124，测试速度为10mm/min，剥离强度测试参照GJB446，测试速度为100mm/min。表1由于萘酸酐在250℃老化试验过程中与环氧继续进行交联，因此，相较于6.38MPa，250℃老化48h后，实施例一胶粘剂粘接的粘接件剪切强度保持率为92.3％，250℃老化168h后，剪切强度保持率为103.76％，萘酸酐的加入，显著提高了固化产物的耐高温性能，数据见下表2。表2将实施例一制备的单组分室温固化耐高温胶粘剂置于铝箔袋中，在温度为-18℃的条件下低温密封保存90d，然后对LY12CZ进行粘接，在温度为25℃的条件下，固化10d，剪切强度测试参照GB/T7124，测试速度为10mm/min，剥离强度测试参照GJB446，测试速度为100mm/min，数据见下表3。表3
