标题title
一种聚丙烯云母母粒及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种聚丙烯云母母粒及其制备方法和应用，属于塑料加工助剂技术领域。聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括如下组分：均聚高熔指聚丙烯10～25份；茂金属低等规度聚丙烯10～25份；云母75～90份。本发明通过添加少量茂金属低等规度聚丙烯，易于形成高光面，从而提高了聚丙烯云母母粒的光泽度，同时通过均聚高熔指聚丙烯的协同作用，有效在提高光泽度值的同时改善了云母母粒体系的分散性，制备得到了高云母含量，高光泽度的聚丙烯云母母粒，光泽度可达79.6，可实现1级分散效果。
权利要求书clms
1.一种聚丙烯云母母粒，其特征在于，以重量份数计，包括如下组分：均聚高熔指聚丙烯10～25份；茂金属低等规度聚丙烯10～25份；云母75～90份，其中所述均聚高熔指聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为18～30g/10min，所述茂金属低等规度聚丙烯的等规度为55～65％。2.如权利要求1所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，以重量份数计，包括如下组分：均聚高熔指聚丙烯15～20份；茂金属低等规度聚丙烯13～18份；云母78～85份。3.如权利要求1所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，所述均聚高熔指聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为20～25g/10min。4.如权利要求1所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，所述茂金属低等规度聚丙烯的等规度为60～63％。5.如权利要求4所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，所述茂金属低等规度聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率1500～1800g/10min。6.如权利要求1所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，所述云母的粒径D50为30～40μm。7.如权利要求1所述聚丙烯云母母粒，其特征在于，以重量份数计，还包括0.2～1份抗氧剂和0.3～1份的润滑剂。8.一种权利要求1～7任意一项所述聚丙烯云母母粒的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各组分加入到密炼机中密炼混合，获得混合物，再将混合物通过主喂加入挤出机中造粒，挤出机温度控制在120℃～160℃，最终得到聚丙烯云母母粒。9.一种权利要求1～8任意一项所述聚丙烯云母母粒在制备塑料制品中的应用。10.一种塑料制品，其特征在于，由包括权利要求1～8任意一项所述的聚丙烯云母母粒的原料制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料加工助剂技术领域，更具体地，涉及一种聚丙烯云母母粒及其制备方法和应用。背景技术现有关于聚丙烯填料母粒的研究需要通过不同的载体类型及加工工艺改善母粒的各种加工性能。例如良好的分散性和高光泽性，这些性能通常也会影响到母料产品应用的后端产品的外观性能，尤其是应用在特定的例如电子电器的外壳中。其中，因为云母本身的分散性能不佳，云母母粒的加工难度也较大，目前尚缺乏一种可以达到良好的分散性和光泽度的云母母粒产品。CN102532703A公开了一种低气味、高光泽改性聚丙烯材料及其制备方法，其中包含聚丙烯和云母成分，但其主要以聚丙烯为主，云母的添加量只有5～15％，且高光泽主要是通过加入高光硫酸钡来实现的，无法提供一种具有良好的分散性能和光泽度值的云母母粒产品。发明内容本发明的目的是克服现有塑料的加工助剂中缺乏具有良好分散性和高光泽度值的云母母料的缺陷和不足，提供一种聚丙烯云母母粒，通过添加少量的茂金属低等规度聚丙烯，有效改善了云母母粒中云母与聚丙烯载体的分散性，同时提高了云母母粒的光泽度值。本发明的另一目的是提供一种聚丙烯云母母粒的制备方法。本发明的又一目的在于提供一种聚丙烯云母母粒在制备塑料制品中的应用。本发明的再一目的在于提供一种塑料制品。本发明上述目的通过以下技术方案实现：一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括如下组分：均聚高熔指聚丙烯10～25份；茂金属低等规度聚丙烯10～25份；云母75～90份；茂金属低等规度聚丙烯含量大于25份，其中所述均聚高熔指聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为18～30g/10min；所述茂金属低等规度聚丙烯的等规度为55～65％。其中，需要说明的是：本发明的聚丙烯云母母粒由于添加有少量的茂金属低等规度聚丙烯，云母母粒和聚丙烯树脂混合后在注塑时，熔体中茂金属低等规度聚丙烯相最先注塑到模具表面形成凝固层高光面，从而达到较高的光泽度。同时茂金属低等规度聚丙烯在均聚高熔指聚丙烯的情况下能和云母有效分散结合，达到良分散的效果，从而提高了聚丙烯云母母粒在下游行业的使用。在本发明的聚丙烯云母母粒中各组分的质量分数控制也是相当关键的，其中均聚高熔指聚丙烯不仅作为基本的载体树脂，还需要考虑其对体系的茂金属低等规度聚丙烯和云母的分散性的影响，用量过低会导致分散性较差。同样的，茂金属低等规度聚丙烯的加入有利于改善聚丙烯云母母粒的光泽性，提高光泽度值，但其用量过大则会导致整体的分散性变差。现有云母母粒应用于注塑产品中，产品的悬臂梁缺口冲击强度不高，本发明通过在聚丙烯云母母粒中加入茂金属低等规度聚丙烯提升了聚丙烯云母母粒注塑后产品的悬臂梁缺口冲击强度，茂金属低等规度聚丙烯的等规度过高或过低都会影响母粒聚丙烯云母母粒注塑后产品的悬臂梁缺口冲击强度。优选地，以重量份数计，包括如下组分：均聚高熔指聚丙烯15～20份；茂金属低等规度聚丙烯13～18份；云母78～85份。优选地，所述均聚高熔指聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为20～25g/10min。优选地，所述茂金属低等规度聚丙烯的等规度为60～63％。优选地，所述茂金属低等规度聚丙烯按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率1500～1800g/10min。优选地，所述云母的粒径D50为30～40μm，云母粒径D50小于30μm，不利于实际生产，母粒径D50大于40μm，不易分散。优选地，本发明的聚丙烯云母母粒为了提升其他使用性能，以重量份数计，还包括0.2～1份抗氧剂和0.3～1份的润滑剂。其中，需要说明的是：本发明的抗氧化剂可以为受阻酚类抗氧剂、亚磷酸酯类抗氧剂或硫醚类抗氧剂的一种或几种。本发明的润滑剂可以为金属皂类、硬脂酸复合酯类、酰胺类的一种或多种。抗氧剂的作用为：延缓或抑制聚丙烯氧化过程的进行，从而阻止聚丙烯的老化并延长使用寿命。润滑剂的作用为：减少聚丙烯和云母的内摩擦，从而降低热能，防止体系由于热能过高而出现性能和外观异常。本发明还具体保护一种聚丙烯云母母粒的制备方法，包括如下步骤：将各组分加入到密炼机中密炼混合，获得混合物，再将混合物通过主喂加入挤出机中造粒，挤出机温度控制在120℃～160℃，最终得到聚丙烯云母母粒。挤出机温度过高，聚丙烯和云母在高温以及螺杆的剪切下，云母母粒外观易变黄，甚至发黑，不利于后期使用；挤出机温度过低，则挤出机的电流会增大，从而使挤出机的负荷增大，容易损坏挤出机。在具体应用中，本发明的聚丙烯云母母粒可作为塑料加工助剂广泛应用，本发明还保护聚丙烯云母母粒在制备塑料制品中的应用。本发明还具体保护一种塑料制品，该塑料制品由所述聚丙烯云母母粒的原料制备得到。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种聚丙烯云母母粒，通过添加少量茂金属低等规度聚丙烯，易于形成高光面，从而提高了聚丙烯云母母粒的光泽度，同时通过均聚高熔指聚丙烯的协同作用，有效在提高光泽度值的同时改善了云母母粒体系的分散性，制备得到了高云母含量，高光泽度的聚丙烯云母母粒，同时提高了聚丙烯云母母粒注塑后的悬臂梁缺口冲击强度。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。其中，本发明的实施例和对比例的光泽度值和分散系数的测试方法如下：分散系数：将聚丙烯云母母粒通过在表面进行抛光处理的模具上把材料制成100mm*100mm*1mm方板，通过二次元影像仪对表面进行观察，通过二次元影像仪量化出2mm*2mm面积上出现的黑斑数量，根据表面黑斑数量的不同分为10级，其中1级最好，10级最差，1级黑斑数量在2个以内，2-10级，黑斑数量依次在4个以内，6个以内，8个以内，10个以内，12个以内，14个以内，16个以内，18个以内和大于18个。光泽度：根据标准GB/T 8807-1988，用数字表示的物体表面接近镜面的程度。光泽度的评价可采用光泽度仪，主要取决于光源照明和观察的角度，仪器测量通常采用20°、45°、60°或85°角度照明，主要是60°角度。测试方法：使用光泽度仪平放在2mm*100mm*100mm的方板上，直接读出60°的光泽度数据。-40℃悬臂梁缺口冲击强度，kJ/m2：将50份的云母母粒和50份的聚丙烯PP SP179混均匀后按照ISO 180-2019注塑成标准的悬臂梁缺口冲击样条，A型缺口，样条放置于-40℃的强制对流烘箱中放置24h，测试低温悬臂梁缺口冲击强度。本发明的各原料信息具体说明如下：均聚中熔指聚丙烯，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为15g/10min，购自巴陵石化，牌号为PP 150；均聚超高熔指聚丙烯，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为100g/10min，购自道达尔，牌号为PP 3860X；均聚高熔指聚丙烯A，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为18g/10min，购自海南石化，牌号为PP V30G；均聚高熔指聚丙烯B，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为30g/10min，购自茂名石化，牌号为PP 320粉；均聚高熔指聚丙烯C，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为20g/10min，购自燕山石化，牌号为PP YPJ-3860；均聚高熔指聚丙烯D，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为25g/10min，购自印度信诚，牌号为PP HP552R；茂金属低等规度聚丙烯A：等规度为60％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为1600g/10min，购自日本出光，牌号为L-MODU S400；茂金属低等规度聚丙烯B：等规度为63％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为800g/10min，购自日本出光，牌号为PP T500；茂金属低等规度聚丙烯C：等规度为65％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为3000g/10min，购自日本出光，牌号为L-MODU S901；茂金属低等规度聚丙烯D：等规度为55％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率为2500g/10min，购自日本出光，牌号为L-MODU S600；茂金属低等规度聚丙烯E：等规度为50％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率1200g/10min，购自日本出光，牌号为L-MODU S410；茂金属低等规度聚丙烯F：等规度为68％，按照ISO1133-2011方法，230℃/2.16kg条件下测得熔体流动速率10g/10min，购自燕山石化，牌号为PP C5608M；云母A购自购自江门精达，牌号为AY-03N，粒径D50为32μm；云母B购自购自灵寿华晶，牌号为60-D，粒径D50为38μm；云母C购自购自灵寿华晶，牌号为300HC，粒径D50为20μm；云母D购自购自滁州格锐，牌号为GM-5，粒径D50为45μm；聚丙烯：PP SP179，购自于兰州石化；抗氧剂为市购可得，其他实施例和对比例中均为同种；滑润剂为市购可得，其他实施例和对比例中均为同种。实施例1～6一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括如下表1的组分。一种实施例1～6所述聚丙烯云母母粒的制备方法，包括如下步骤：将各组分加入到密炼机中密炼混合20min，获得混合物，再将混合物通过主喂加入到单螺杆挤出机中挤出造粒，挤出机温度控制在140℃，最终得到聚丙烯云母母粒。表1实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6均聚高熔指聚丙烯A102515201815茂金属低等规度聚丙烯A251018131515云母A907578858282抗氧剂10.30.50.50.50润滑剂0.310.50.50.50实施例7一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，均聚高熔指聚丙烯为均聚高熔指聚丙烯B。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例8一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，均聚高熔指聚丙烯为均聚高熔指聚丙烯C。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例9一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，均聚高熔指聚丙烯为均聚高熔指聚丙烯D。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例10一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，茂金属低等规度聚丙烯为茂金属低等规度聚丙烯B。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例11一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，茂金属低等规度聚丙烯为茂金属低等规度聚丙烯C。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例12一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，茂金属低等规度聚丙烯为茂金属低等规度聚丙烯D。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例13一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，云母为云母B。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例14一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，云母为云母C。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。实施例15一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括与实施例5基本相同的组分及含量，其区别在于，云母为云母D。聚丙烯云母母粒的制备方法同实施例5。对比例1～7一种聚丙烯云母母粒，以重量份数计，包括如下表2的组分。一种对比例1～7所述聚丙烯云母母粒的制备方法，包括如下步骤：将各组分加入到密炼机中密炼混合20min，获得混合物，再将混合物通过主喂加入到单螺杆挤出机中挤出造粒，挤出机温度控制在140℃，最终得到聚丙烯云母母粒。表2对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5对比例6对比例7均聚高熔指聚丙烯A1025101818均聚中熔指聚丙烯18均聚超高熔指聚丙烯18茂金属低等规度聚丙烯A278251515茂金属低等规度聚丙烯E15茂金属低等规度聚丙烯F15云母A90759282828282抗氧剂10.310.50.50.50.5润滑剂0.310.30.50.50.50.5结果检测上述实施例和对比例的检测结果具体见下表3。发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
