标题title
一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物及其制备方法，应用于高分子聚合技术领域，该方法包括：将含环氧基聚芳醚酮加入溶剂中并进行搅拌，得到混合溶液；在所述混合溶液中加入双马来酰亚胺和固化剂并进行搅拌，然后进行固化处理，得到所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物。本发明制备的增韧双马来酰亚胺树脂固化物具有优异的韧性和耐热性。
权利要求书clms
1.一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将含环氧基聚芳醚酮加入溶剂中并进行搅拌，得到混合溶液；在所述混合溶液中加入双马来酰亚胺和固化剂并进行搅拌，然后进行固化处理，得到所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：制备所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物的过程中各组分原料的质量份数如下：含环氧基聚芳醚酮10～30份，溶剂10～30份，双马来酰亚胺100份，固化剂5～20份。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮的制备方法包括如下子步骤：将聚芳醚酮、三氯化铝和溶剂进行第一次搅拌，得到聚芳醚酮溶液；将溴乙酰溴和稀释剂混合均匀后滴加至所述聚芳醚酮溶液中，得到第一混合溶液，然后对所述第一混合溶液依次进行第二次搅拌、淬灭处理和过滤干燥处理，得到含溴聚芳醚酮；将所述含溴聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含溴聚芳醚酮溶液；将二元醇和稀释剂混合均匀后滴加至所述含溴聚芳醚酮溶液中，得到第二混合溶液，然后对所述第二混合溶液依次进行第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到含羟基聚芳醚酮；将所述含羟基聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含羟基聚芳醚酮溶液；将环氧氯丙烷和稀释剂混合均匀后滴加至所述含羟基聚芳醚酮溶液中，得到含环氧基聚芳醚酮溶液，然后对所述含环氧基聚芳醚酮溶液依次进行所述第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到所述含环氧基聚芳醚酮。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述第一混合溶液中各组分的质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝45～55份，溶剂95～100份，溴乙酰溴150～160份，稀释剂95～100份；在步骤中，所述第二混合溶液中各组分的质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾35～45份，溶剂95～100份，二元醇13～18份，稀释剂32～38份；和/或在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分的质量份数如下：所述含羟基聚芳醚酮75份，碳酸钾26～34份，溶剂95～100份，环氧氯丙烷20～25份，稀释剂78～82份。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述第一次搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为8～12min；所述第二次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为3.5～4.5h；和/或所述第三次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为23～25h。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述淬灭处理为用去离子水进行淬灭；所述稀释剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；和/或所述过滤干燥处理为在-0.085MPa下进行抽滤处理，然后用去离子水洗涤2～4次，最后在真空度为-0.085MPa，温度为38～42℃的条件下，干燥7～9h。7.根据权利要求1或3所述的制备方法，其特征在于：所述聚芳醚酮为聚醚醚酮、聚醚酮、聚醚酮酮和聚醚醚酮酮中的至少一种；所述含环氧基聚芳醚酮为含环氧基聚醚醚酮、含环氧基聚醚酮、含环氧基聚醚酮酮和含环氧基聚醚醚酮酮中的至少一种。8.根据权利要求1或3所述的制备方法，其特征在于：所述双马来酰亚胺树脂为对苯二胺型双马来酰亚胺树脂、双酚A型双马来酰亚胺树脂、脂环族双马来酰亚胺树脂、二苯甲烷型双马来酰亚胺树脂中的至少一种；所述溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；和/或所述固化剂为芳香族二元胺和脂肪族二元胺中的至少一种。9.根据权利要求1至8中任一所述的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为190～210℃，搅拌时间为3～7min；在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为60～120min；和/或在步骤中，所述固化处理为在110～130℃下固化1.5～2.5h，然后在210～230℃下固化1.5～2.5h。10.一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物，其特征在于，采用权利要求1至9中任一所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子聚合技术领域，特别涉及一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物及其制备方法。背景技术双马来酰亚胺树脂是一种高性能的热固性基体树脂，其具有优良的耐高温性和良好的工艺性，而且还与其他高性能树脂具有非常优异的匹配性。然而，由于双马来酰亚胺存在大量极性羰基，会促使其聚合物链有序堆叠，不利于能量耗散，导致其质地硬脆，存在易开裂和抗冲击性能差的缺陷。因此，急需一种高韧性的双马来酰亚胺树脂。发明内容本发明实施例提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物及其制备方法，能够提供的增韧双马来酰亚胺树脂固化物，具有优异的韧性和耐热性。第一方面，本发明提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将含环氧基聚芳醚酮加入溶剂中并进行搅拌，得到混合溶液；在所述混合溶液中加入双马来酰亚胺和固化剂并进行搅拌，然后进行固化处理，得到所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物。优选地，制备所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物的过程中各组分原料的质量份数如下：含环氧基聚芳醚酮10～30份，溶剂10～30份，双马来酰亚胺100份，固化剂5～20份。优选地，在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮的制备方法包括如下子步骤：将聚芳醚酮、三氯化铝和溶剂进行第一次搅拌，得到聚芳醚酮溶液；将溴乙酰溴和稀释剂混合均匀后滴加至所述聚芳醚酮溶液中，得到第一混合溶液，然后对所述第一混合溶液依次进行第二次搅拌、淬灭处理和过滤干燥处理，得到含溴聚芳醚酮；将所述含溴聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含溴聚芳醚酮溶液；将二元醇和稀释剂混合均匀后滴加至所述含溴聚芳醚酮溶液中，得到第二混合溶液，然后对所述第二混合溶液依次进行第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到含羟基聚芳醚酮；将所述含羟基聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含羟基聚芳醚酮溶液；将环氧氯丙烷和稀释剂混合均匀后滴加至所述含羟基聚芳醚酮溶液中，得到含环氧基聚芳醚酮溶液，然后对所述含环氧基聚芳醚酮溶液依次进行所述第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到所述含环氧基聚芳醚酮。优选地，在步骤中，所述第一混合溶液中各组分的质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝45～55份，溶剂95～100份，溴乙酰溴150～160份，稀释剂95～100份。优选地，在步骤中，所述第二混合溶液中各组分的质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾35～45份，溶剂95～100份，二元醇13～18份，稀释剂32～38份。优选地，在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分的质量份数如下：所述含羟基聚芳醚酮75份，碳酸钾26～34份，溶剂95～100份，环氧氯丙烷20～25份，稀释剂78～82份。优选地，所述第一次搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为8～12min；所述第二次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为3.5～4.5h。优选地，所述第三次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为23～25h。优选地，所述淬灭处理为用去离子水进行淬灭；所述稀释剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。优选地，所述过滤干燥处理为在-0.085MPa下进行抽滤处理，然后用去离子水洗涤2～4次，最后在真空度为-0.085MPa，温度为38～42℃的条件下，干燥7～9h。优选地，所述聚芳醚酮为聚醚醚酮、聚醚酮、聚醚酮酮和聚醚醚酮酮中的至少一种；所述含环氧基聚芳醚酮为含环氧基聚醚醚酮、含环氧基聚醚酮、含环氧基聚醚酮酮和含环氧基聚醚醚酮酮中的至少一种。优选地，所述双马来酰亚胺树脂为对苯二胺型双马来酰亚胺树脂、双酚A型双马来酰亚胺树脂、脂环族双马来酰亚胺树脂、二苯甲烷型双马来酰亚胺树脂中的至少一种；所述溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。优选地，所述固化剂为芳香族二元胺和脂肪族二元胺中的至少一种。优选地，在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为190～210℃，搅拌时间为3～7min；在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为60～120min。优选地，在步骤中，所述固化处理为在110～130℃下固化1.5～2.5h，然后在210～230℃下固化1.5～2.5h。第二方面，本发明提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物，采用上述第一方面中任一所述的制备方法制备得到。本发明与现有技术相比至少具有如下有益效果：在本发明中，通过将含环氧基聚芳醚酮、双马来酰亚胺与固化剂在溶剂中混合后进行固化处理，使热塑性的含环氧基聚芳醚酮与双马来酰亚胺实现分子层面的结合，如此借助该链状含环氧基聚芳醚酮的热塑性以及其中芳环结构提供的刚性，使制得的增韧双马来酰亚胺树脂固化物具备优异的韧性和耐热性。在本发明中，含环氧基聚芳醚酮中的环氧基团位于聚芳醚酮的侧链，该环氧基使聚芳醚酮能够与双马来酰亚胺进行化学交联，在分子层面进行结合，分子层面的结合化学相容性更好，交联网络更致密，对双马来酰亚胺树脂的耐热性能、弯曲性能提升更明显。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将含环氧基聚芳醚酮加入溶剂中并进行搅拌，得到混合溶液；在所述混合溶液中加入双马来酰亚胺和固化剂并进行搅拌，然后进行固化处理，得到所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物。在本发明中，通过将含环氧基聚芳醚酮、双马来酰亚胺与固化剂在溶剂中混合后进行固化处理，使热塑性的含环氧基聚芳醚酮与双马来酰亚胺实现分子层面的结合，如此借助该链状含环氧基聚芳醚酮的热塑性以及其中芳环结构提供的刚性，使制得的增韧双马来酰亚胺树脂固化物具备优异的韧性和耐热性。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为190～210℃，搅拌时间为3～7min；在步骤中，所述搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为60～120min。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述固化处理为在110～130℃下固化1.5～2.5h，然后在210～230℃下固化1.5～2.5h。需要说明的是，步骤中的搅拌温度高于溶剂沸点，因此该搅拌需要在回流装置中进行。需要说明的是，本发明提供的制备方法中，由于含环氧基聚芳醚酮为高分子聚合物，相较于双马来酰亚胺和固化剂较为难溶，因此需要将其在高温下溶解后，再加入双马来酰亚胺和固化剂，若将三者同时加入溶剂中会出现含环氧基聚芳醚酮无法溶解或是由于温度过高在未充分溶解的情况下发生固化的情况。根据一些优选的实施方式，所述聚芳醚酮为聚醚醚酮、聚醚酮、聚醚酮酮和聚醚醚酮酮中的至少一种；所述含环氧基聚芳醚酮为含环氧基聚醚醚酮、含环氧基聚醚酮、含环氧基聚醚酮酮和含环氧基聚醚醚酮酮中的至少一种。在本发明中，含环氧基聚芳醚酮的分子结构通式如下：其中，m为正整数，n为1，2或3，当二元醇选取乙二醇时n为1，当二元醇选取丁二醇时，n取2，当二元醇选取己二醇时，n取3。根据一些优选的实施方式，所述双马来酰亚胺树脂为对苯二胺型双马来酰亚胺树脂、双酚A型双马来酰亚胺树脂、脂环族双马来酰亚胺树脂、二苯甲烷型双马来酰亚胺树脂中的至少一种；所述溶剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。需要说明的是，溶剂选择内聚能密度或溶度参数相似的非质子性溶剂。根据一些优选的实施方式，所述固化剂为芳香族二元胺和脂肪族二元胺中的至少一种。例如，固化剂具体可以为属于芳香族二元胺的二氨基二苯甲烷。需要说明的是，至少一种即为任意一种或任意几种以任意比例混合的混合物。在本发明中，含环氧基聚芳醚酮中的环氧基团位于聚芳醚酮的侧链，该环氧基使聚芳醚酮能够与双马来酰亚胺进行化学交联，在分子层面进行结合，分子层面的结合化学相容性更好，交联网络更致密，对双马来酰亚胺树脂的耐热性能、弯曲性能提升更明显。需要说明的是，若聚芳醚酮不含环氧基团，则聚芳醚酮无法与双马来酰亚胺进行化学交联，只能以小颗粒的形式存在于双马来酰亚胺树脂固化物交联网络的间隙中，无法在分子层面形成化学交联，进而无法显著提升双马来酰亚胺树脂的耐热性能和韧性。需要说明的是，位于含环氧基聚芳醚酮侧链的环氧基团，使含环氧基聚芳醚酮具有扭曲非公平面的结构，降低了分子结构的规整性，导致结晶性下降，因而具有更优异的溶解性。根据一些优选的实施方式，制备所述增韧双马来酰亚胺树脂固化物的过程中各组分原料的质量份数如下：含环氧基聚芳醚酮10～30份，溶剂10～30份，双马来酰亚胺100份，固化剂5～20份。经实验验证，当其他组分原料的质量份数位于上述范围内时，若含环氧基聚芳醚酮的质量份数超过30份，流体阻力过大的含环氧基聚芳醚酮会导致混合溶液难以搅拌均匀，而且，粘性小的含环氧基聚芳醚酮还会降低双马来酰亚胺树脂固化物的工艺性，与其他树脂匹配性差；若环氧基聚芳醚酮的质量份数少于10份，则制得的双马来酰亚胺树脂韧性差。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮的制备方法包括如下子步骤：将聚芳醚酮、三氯化铝和溶剂进行第一次搅拌，得到聚芳醚酮溶液；将溴乙酰溴和稀释剂混合均匀后滴加至所述聚芳醚酮溶液中，得到第一混合溶液，然后对所述第一混合溶液依次进行第二次搅拌、淬灭处理和过滤干燥处理，得到含溴聚芳醚酮；将所述含溴聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含溴聚芳醚酮溶液；将二元醇和稀释剂混合均匀后滴加至所述含溴聚芳醚酮溶液中，得到第二混合溶液，然后对所述第二混合溶液依次进行第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到含羟基聚芳醚酮；将所述含羟基聚芳醚酮、碳酸钾和溶剂进行所述第一次搅拌，得到含羟基聚芳醚酮溶液；将环氧氯丙烷和稀释剂混合均匀后滴加至所述含羟基聚芳醚酮溶液中，得到含环氧基聚芳醚酮溶液，然后对所述含环氧基聚芳醚酮溶液依次进行所述第三次搅拌、所述淬灭处理和所述过滤干燥处理，得到所述含环氧基聚芳醚酮。需要说明的是，在本发明步骤中，溴乙酰溴和稀释剂在4℃冰浴下搅拌稀释，采用恒压滴液漏斗以10mL/min的速度滴加至聚芳醚酮溶液中。在本发明步骤中，采用恒压滴液漏斗以5mL/min的速度滴加至聚芳醚酮溶液中。在本发明步骤中，采用恒压滴液漏斗以10mL/min的速度滴加至聚芳醚酮溶液中。在本发明中，当聚芳醚酮为聚醚醚酮时，以制备含环氧基聚醚醚酮为例，二元醇选取乙二醇，其合成路径如下：其中，PEEK为聚醚醚酮，PEEK-Br为含溴聚醚醚酮，PEEK-OH为含羟基聚醚醚酮，PEEK-EP为含环氧基聚醚醚酮，m为正整数；其中步骤即为步骤，步骤即为步骤，步骤即为步骤。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述第一混合溶液中各组分的质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝45～55份，溶剂95～100份，溴乙酰溴150～160份，稀释剂95～100份。更具体的，例如，所述第一混合溶液中各组分质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝55份，溶剂100份，溴乙酰溴150份，稀释剂95份；例如，所述第一混合溶液中各组分质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝45份，溶剂95份，溴乙酰溴160份，稀释剂100份；例如，所述第一混合溶液中各组分质量份数如下：聚芳醚酮100份，三氯化铝45份，溶剂99份，溴乙酰溴155份，稀释剂99份。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述第二混合溶液中各组分的质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾35～45份，溶剂95～100份，二元醇13～18份，稀释剂32～38份。更具体的，例如，所述第二混合溶液中各组分质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾35份，溶剂100份，二元醇13份，稀释剂38份；例如，所述第二混合溶液中各组分质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾45份，溶剂95份，二元醇18份，稀释剂32份；例如，所述第二混合溶液中各组分质量份数如下：所述含溴聚芳醚酮110份，碳酸钾40份，溶剂99份，二元醇16份，稀释剂36份。根据一些优选的实施方式，在步骤中，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分的质量份数如下：所述含羟基聚芳醚酮75份，碳酸钾26～34份，溶剂95～100份，环氧氯丙烷20～25份，稀释剂78～82份。更具体的，例如，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分质量份数如下：碳酸钾26份，溶剂100份，环氧氯丙烷20份，稀释剂82份；例如，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分质量份数如下：碳酸钾34份，溶剂95份，环氧氯丙烷25份，稀释剂78份；例如，所述含环氧基聚芳醚酮溶液中各组分质量份数如下：碳酸钾30份，溶剂99份，环氧氯丙烷23份，稀释剂80份。在本发明中，三氯化铝和碳酸钾作为催化剂用以提高反应的速率。根据一些优选的实施方式，所述第一次搅拌的搅拌温度为80～100℃，搅拌时间为8～12min；所述第二次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为3.5～4.5h。根据一些优选的实施方式，所述第三次搅拌的搅拌温度为35～45℃，搅拌时间为23～25h。根据一些优选的实施方式，所述淬灭处理为用去离子水进行淬灭；所述稀释剂为N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺和N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种。根据一些优选的实施方式，所述过滤干燥处理为在-0.085MPa下进行抽滤处理，然后用去离子水洗涤2～4次，最后在真空度为-0.085MPa，温度为38～42℃的条件下，干燥7～9h。在本发明中，采用将反应溶液滴加至去离子水中的方式进行淬灭，采用布氏漏斗进行抽滤，并采用真空干燥箱进行干燥。本发明还提供了一种增韧双马来酰亚胺树脂固化物，采用本发明所提供的制备方法制备得到的增韧双马来酰亚胺树脂固化物。为了更加清楚地说明本发明的技术方案及优点，下面通过几个实施例对一种增韧双马来酰亚胺及其制备方法进行详细说明。实施例1：含环氧基聚芳醚酮的制备：将100g聚醚醚酮和50g三氯化铝加入100g N,N-二甲基甲酰胺中，在90℃下搅拌10min得到聚醚醚酮溶液；将155g溴乙酰溴和100g N,N-二甲基甲酰胺在4℃下搅拌稀释，混合均匀后倒入恒压滴液漏斗，以10mL/min的速度滴加至聚醚醚酮溶液中，然后将所得溶液温度升高至40℃，搅拌4h，得到反应溶液，将反应溶液滴加至1L的去离子水中进行淬灭反应，淬灭后将溶液转移至布氏漏斗中进行抽滤得到滤饼，将所得滤饼用去离子水冲洗3遍，然后置于真空干燥箱中干燥8h，得到含溴聚醚醚酮粉末；将110g含溴聚醚醚酮粉末和40g碳酸钾加入100g N,N-二甲基甲酰胺中，在90℃下搅拌10min得到含溴聚醚醚酮溶液；将16g乙二醇和35g N,N-二甲基甲酰胺在25℃下搅拌稀释，混合均匀后倒入恒压滴液漏斗，以5mL/min的速度滴加至含溴聚醚醚酮溶液中，然后将所得溶液温度升高至40℃，搅拌24h，得到反应溶液，将反应溶液滴加至1L的去离子水中进行淬灭反应，淬灭后将溶液转移至布氏漏斗中进行抽滤得到滤饼，将所得滤饼用去离子水冲洗3遍，然后置于真空干燥箱中干燥8h，得到含羟基聚醚醚酮粉末；将含溴聚醚醚酮粉末和含羟基聚醚醚酮粉末加入100g N,N-二甲基甲酰胺中，在90℃下搅拌10min得到含羟基聚醚醚酮溶液；将22g环氧氯丙烷和80g N,N-二甲基甲酰胺在25℃下搅拌稀释，混合均匀后倒入恒压滴液漏斗，以10mL/min的速度滴加至含羟基聚醚醚酮溶液中，然后将所得溶液温度升高至40℃，搅拌24h，得到反应溶液，将反应溶液滴加至1L的去离子水中进行淬灭反应，淬灭后将溶液转移至布氏漏斗中进行抽滤得到滤饼，将所得滤饼用去离子水冲洗3遍，然后置于真空干燥箱中干燥8h，得到含环氧基聚醚醚酮粉末。增韧双马来酰亚胺树脂固化物的制备：将20g含环氧基聚醚醚酮粉末加入20gN-甲基吡咯烷酮中，并置于回流装置中加热至205℃并搅拌5min，然后再加入100g二苯甲烷双马来酰亚胺和10g二氨基二苯甲烷，于90℃下搅拌80min，得到均一透明溶液，将该溶液于120℃下固化2h，再于220℃下固化2h，得到增韧双马来酰亚胺树脂固化物。实施例2：实施例2与实施例1基本相同，不同之处在于：步骤中，聚醚醚酮替换为聚醚酮，得到含环氧基聚醚酮；并将步骤得到的含环氧基聚醚酮用于步骤中。实施例3：实施例3与实施例1基本相同，不同之处在于：步骤中，聚醚醚酮替换为聚醚酮酮，得到含环氧基聚醚酮酮；并将步骤得到的含环氧基聚醚酮酮用于步骤中。实施例4：实施例4与实施例1基本相同，不同之处在于：步骤中，聚醚醚酮替换为聚醚醚酮酮，得到含环氧基聚醚醚酮酮；并将步骤得到的含环氧基聚醚醚酮酮用于步骤中。实施例5：实施例5与实施例1基本相同，不同之处在于，在步骤中，各组分质量如下：10g含环氧基聚醚醚酮粉末，30g N-甲基吡咯烷酮，100g二苯甲烷双马来酰亚胺，5g二氨基二苯甲烷。实施例6：实施例6与实施例1基本相同，不同之处在于，在步骤中，各组分质量如下：30g含环氧基聚醚醚酮粉末，10g N-甲基吡咯烷酮，100g二苯甲烷双马来酰亚胺，20g二氨基二苯甲烷。对比例1：将100g二苯甲烷双马来酰亚胺加热至熔融状态，加入10g二氨基二苯甲烷于90℃下搅拌80min，得到均一透明液体，将透明液体于120℃下固化2h，再于220℃下固化2h，得到双马来酰亚胺树脂固化物。对比例2：将20g聚对苯二甲酸丁二醇酯加入20g N-甲基吡咯烷酮中，并置于回流装置中加热至205℃并搅拌5min，然后加入100g二苯甲烷双马来酰亚胺和10g二氨基二苯甲烷，于90℃下搅拌80min，得到均一透明溶液，将溶液于120℃下固化2h，再于220℃下固化2h，得到增韧双马来酰亚胺树脂固化物。对比例3：将20g聚醚醚酮酮加入20g N-甲基吡咯烷酮中，并置于回流装置中加热至205℃并搅拌5min，然后加入100g二苯甲烷双马来酰亚胺和10g二氨基二苯甲烷，于90℃下搅拌80min，得到均一透明溶液，将溶液于120℃下固化2h，再于220℃下固化2h，得到增韧双马来酰亚胺树脂固化物。对比例4：对比例4与实施例1基本相同，不同之处在于：步骤中，含环氧基聚醚醚酮的质量由20g改为5g。对比例5：对比例5与实施例1基本相同，不同之处在于：步骤中，含环氧基聚醚醚酮的质量由20g改为50g。将实施例1～4，对比例1～5制得的双马来酰亚胺树脂固化物进行耐热性能和韧性测试，测试结果如表1：表1由表1中实施例1～6和对比例1可知，引入含环氧基聚芳醚酮，使所得双马来酰亚胺树脂固化物具有更优异的耐热性、弯曲性和抗冲击性。由表1中实施例1～6和对比例2可知，相比于其他热塑性树脂，聚芳醚酮含有芳环结构，分子刚性更强，引入聚芳醚酮使所得双马来酰亚胺树脂固化物具有更优异的耐热性、弯曲性和抗冲击性。由表1中实施例1～6和对比例3可知，在聚芳醚酮侧链引入环氧基，使含环氧基聚芳醚酮与双马来酰亚胺进行化学交联，对双马来酰亚胺树脂固化物的耐热性、弯曲性和抗冲击性有显著提升。由表1中实施例1～6和对比例4可知，若引入的含环氧基聚芳醚酮质量份数较少，则制得的双马来酰亚胺树脂固化物耐热性、弯曲性和抗冲击性差。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
