标题title
一种微波多效过滤系统
摘要abst
本发明提供一种微波多效过滤系统，属于工业废水处理技术领域，包括分隔箱、放入口、混合箱、连接管和分离箱，所述分隔箱顶部开设有放入口，且分隔箱底部设置有混合箱，分隔箱与混合箱内部连通，混合箱一侧设有多个分离箱，混合箱与分离箱通过多个连接管连通，分隔箱一侧开设有缺口，且分隔箱内部位于缺口处设有对废水进行初级过滤的隔离机构，所述分隔箱内部设有将隔离机构锁定的锁定机构，在隔离机构的作用下，除废水中含有的砂石、木块、塑料等大块杂物，实现初级过滤的作用，在锁定机构的作用下，实现了隔离机构的安装，在减震组件的作用下，减少了废水投放进入分隔箱内部时的冲击力，避免隔离机构长期被废水冲击而导致损坏。
权利要求书clms
1.一种微波多效过滤系统，包括：分隔箱、放入口、混合箱、连接管和分离箱，所述分隔箱顶部开设有放入口，且分隔箱底部设置有混合箱，所述分隔箱与混合箱内部连通，所述混合箱一侧设有多个分离箱，所述混合箱与分离箱通过多个连接管连通，其特征在于，所述分隔箱一侧开设有缺口，且分隔箱内部位于缺口处设有对废水进行初级过滤的隔离机构，所述分隔箱内部设有将隔离机构锁定的锁定机构，且分隔箱内部位于隔离机构底部设有减震组件，所述混合箱和分离箱底部均通过支柱固定支撑；所述隔离机构包括密封板、把手、网格栅和吸附层，所述分隔箱缺口处设有密封板，所述密封板外壁固定有把手，且密封板内壁对称固定有两个网格栅，两个所述网格栅之间固定有吸附层，所述网格栅侧壁与分隔箱内壁滑动接触；所述锁定机构包括转钮、螺纹杆、插柱和插孔，所述网格栅顶部对称开设有两个插孔，所述分离箱顶部对应插孔的位置转动插接有螺纹杆，所述螺纹杆底部固定有插柱，且插柱与插孔为滑动插接，所述螺纹杆顶部固定有转钮。2.根据权利要求1所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述减震组件包括固定圈、缓冲气囊、移动圈和弹簧，所述固定圈固定在分离箱内壁位于网格栅底部，且固定圈顶部设有移动圈，所述移动圈顶部与网格栅底部挤压接触，所述移动圈和固定圈之间等距固定有弹簧，且移动圈和固定圈位于两个弹簧之间固定有缓冲气囊。3.根据权利要求1所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述混合箱包括添加剂投放口、内置层、驱动柱、搅杆和第一电机，所述混合箱内部设有内置层，所述混合箱底部内壁转动安装有驱动柱，且驱动柱穿入内置层内部，所述驱动柱表面上等距固定有搅杆，所述混合箱底部对应驱动柱的位置固定安装有第一电机，且第一电机输出端穿入混合箱与驱动柱固定连接，所述混合箱一侧安装有添加剂投放口，且添加剂投放口穿入内置层。4.根据权利要求1所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述分离箱远离连接管的一侧转动安装有开闭门，且开闭门与分离箱密封连接，所述分离箱远离开闭门的一侧固定安装有微波反应器，所述分离箱内部固定有过滤板，且过滤板表面上等距开设有通孔，所述分离箱底部开设有出水口，且出水口固定连通有排出管，所述分离箱顶部内壁设有清扫机构。5.根据权利要求4所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述分离箱内壁位于过滤板底部滑动连接有移动板，所述移动板顶部对应通孔的位置固定有顶柱，且顶柱与通孔为滑动插接，所述分离箱内壁对称固定有两个第一电动推杆，且第一电动推杆伸长端与移动板底部固定连接。6.根据权利要求4所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述清扫机构包括第二电动推杆、封装壳、第二电机、驱动轴、转板和清扫层，所述分离箱顶部内壁固定安装有第二电动推杆，且第二电动推杆的伸长端固定有封装壳，所述封装壳内部固定安装有第二电机，且第二电机输出端穿出封装壳固定有驱动轴，所述驱动轴表面一侧固定有转板，所述转板底部固定有清扫层，所述清扫层与过滤板表面滑动接触。7.根据权利要求6所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述驱动轴底部成球形。8.根据权利要求3所述的微波多效过滤系统，其特征在于，所述混合箱内壁与内置层之间设有空腔，所述内置层外壁固定安装有振动器。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业废水处理技术领域，尤其涉及一种微波多效过滤系统。背景技术工业废水包括生产废水、生产污水及冷却水，是指工业生产过程中产生的废水和废液，其中含有随水流失的工业生产用料、中间产物、副产品以及生产过程中产生的污染物。工业废水种类繁多，成分复杂。例如电解盐工业废水中含有汞，重金属冶炼工业废水含铅、镉等各种金属，电镀工业废水中含氰化物和铬等各种重金属，石油炼制工业废水中含酚，农药制造工业废水中含各种农药等。由于工业废水中常含有多种有毒物质，污染环境对人类健康有很大危害，因此要开发综合利用，化害为利，并根据废水中污染物成分和浓度，采取相应的净化措施进行处置后，才可排放。微波处理法是目前较为常见的一种治理废水的方法，微波在处理水中污染物的同时，也能杀灭水中的细菌、藻类等微生物。其作用原理是由于微波辐射的热效应，即微波辐射场照射生物体，引起生物体组织器官的加热作用而产生的生理影响和抑制、伤害作用。组成细胞的极性分子在外加微波场的作用下升温发热，从而导致生物体细胞组织温度升高。当微波功率密度较大，生物体产热过多，超过了体温调节能力，生物体的温度平衡功能失调，体温上升，于是生物体发生生理功能紊乱并发生病理变化，进而死亡。目前所使用的微波处理技术，对产生的残渣清理非常不便，且由于微波设备庞大，在使用后更换拆卸都难以实现，因此，有必要提供一种新的微波多效过滤系统解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明是提供一种方便在使用后对设备进行清理更换的微波多效过滤系统。本发明提供的微波多效过滤系统包括：分隔箱、放入口、混合箱、连接管和分离箱，所述分隔箱顶部开设有放入口，且分隔箱底部设置有混合箱，所述分隔箱与混合箱内部连通，所述混合箱一侧设有多个分离箱，所述混合箱与分离箱通过多个连接管连通，所述分隔箱一侧开设有缺口，且分隔箱内部位于缺口处设有对废水进行初级过滤的隔离机构，所述分隔箱内部设有将隔离机构锁定的锁定机构，且分隔箱内部位于隔离机构底部设有减震组件，所述混合箱和分离箱底部均通过支柱固定支撑。优选的，所述隔离机构包括密封板、把手、网格栅和吸附层，所述分隔箱缺口处设有密封板，所述密封板外壁固定有把手，且密封板内壁对称固定有两个网格栅，两个所述网格栅之间固定有吸附层，所述网格栅侧壁与分隔箱内壁滑动接触。优选的，所述锁定机构包括转钮、螺纹杆、插柱和插孔，所述网格栅顶部对称开设有两个插孔，所述分离箱顶部对应插孔的位置转动插接有螺纹杆，所述螺纹杆底部固定有插柱，且插柱与插孔为滑动插接，所述螺纹杆顶部固定有转钮。优选的，所述减震组件包括固定圈、缓冲气囊、移动圈和弹簧，所述固定圈固定在分离箱内壁位于网格栅底部，且固定圈顶部设有移动圈，所述移动圈顶部与网格栅底部挤压接触，所述移动圈和固定圈之间等距固定有弹簧，且移动圈和固定圈位于两个弹簧之间固定有缓冲气囊。优选的，所述混合箱包括添加剂投放口、内置层、驱动柱、搅杆和第一电机，所述混合箱内部设有内置层，所述混合箱底部内壁转动安装有驱动柱，且驱动柱穿入内置层内部，所述驱动柱表面上等距固定有搅杆，所述混合箱底部对应驱动柱的位置固定安装有第一电机，且第一电机输出端穿入混合箱与驱动柱固定连接，所述混合箱一侧安装有添加剂投放口，且添加剂投放口穿入内置层。优选的，所述分离箱远离连接管的一侧转动安装有开闭门，且开闭门与分离箱密封连接，所述分离箱远离开闭门的一侧固定安装有微波反应器，所述分离箱内部固定有过滤板，且过滤板表面上等距开设有通孔，所述分离箱底部开设有出水口，且出水口固定连通有排出管。优选的，所述分离箱内壁位于过滤板底部滑动连接有移动板，所述移动板顶部对应通孔的位置固定有顶柱，且顶柱与通孔为滑动插接，所述分离箱内壁对称固定有两个第一电动推杆，且第一电动推杆伸长端与移动板底部固定连接。优选的，所述清扫机构包括第二电动推杆、封装壳、第二电机、驱动轴、转板和清扫层，所述分离箱顶部内壁固定安装有第二电动推杆，且第二电动推杆的伸长端固定有封装壳，所述封装壳内部固定安装有第二电机，且第二电机输出端穿出封装壳固定有驱动轴，所述驱动轴表面一侧固定有转板，所述转板底部固定有清扫层，所述清扫层与过滤板表面滑动接触。优选的，所述驱动轴底部成球形。优选的，所述混合箱内壁与内置层之间设有空腔，所述内置层外壁固定安装有振动器。与相关技术相比较，本发明提供的微波多效过滤系统具有如下有益效果：本发明提供微波多效过滤系统：1、在隔离机构的作用下，在进入分隔箱后直接被网格栅所阻隔，并停留在网格栅上，吸附层为活性炭吸附组件，对水中的微小的杂质进行二次吸附过滤，在废水初步过滤完成后，拉动把手，将网格栅和吸附层随着密封板一同移动出分隔箱内部，对网格栅和吸附层上的杂质进行清理；2、在锁定机构的作用下，在需要清理网格栅和吸附层时，转动转钮，转钮带动螺纹杆沿着分隔箱顶部转动，并带动插柱脱离插孔内部，此时网格栅没有限制后可以移动出，在网格栅清理完成重新推入到分隔箱内部后，重新转动转钮，将插柱插入到插孔内部对网格栅进行限位作用，实现了隔离机构的安装；3、在减震组件的作用下，经过放入口投放的废水在落在分隔箱内部时会产生一定的冲击力，长期冲击力会导致网格栅变形和吸附层的损坏，在减震组件的作用下，网格栅所承受的冲击力由移动板抵消，移动板将冲击力传递给弹簧和缓冲气囊，对网格栅以及吸附层进行保护，减少了废水投放进入分隔箱内部时的冲击力，避免隔离机构长期被废水冲击而导致损坏；4、在清扫机构的作用下，需要清理过滤板时，开启第二电动推杆带动转板和清扫层向过滤板靠近，直至清扫层与过滤板表面接触，第二电机带动驱动轴和转板转动，配合清扫层对过滤板表面进行高效的清理作用，有利于过滤板的重复使用，在清理完成后通过第二电动推杆将清扫层和转板收回，避免影响固液分离的效果；5、因为长期固液分离下，过滤板上的通孔存在被堵塞的可能性，从而影响固液分离的效果，因此开启第一电动推杆，带动移动板和顶柱移动，顶柱对通孔进行疏通的作用，将堵塞的固态杂物进行疏通。附图说明图1为本发明提供的整体结构示意图之一；图2为本发明提供的整体结构示意图之二；图3为本发明提供的隔离机构结构示意图；图4为本发明提供的隔离机构与减震组件连接示意图；图5为本发明提供的锁定机构结构示意图；图6为本发明提供的混合箱内部结构示意图；图7为本发明提供的混合箱底部结构示意图；图8为本发明提供的分离箱结构示意图；图9为本发明提供的清扫机构结构示意图；图10为本发明提供的分离箱内部结构放大示意图。图中标号：1、分隔箱；11、放入口；2、隔离机构；21、密封板；22、把手；23、网格栅；24、吸附层；3、混合箱；31、添加剂投放口；32、内置层；33、驱动柱；34、搅杆；35、第一电机；4、连接管；5、分离箱；51、微波反应器；52、过滤板；53、通孔；54、开闭门；55、移动板；56、顶柱；57、出水口；58、第一电动推杆；6、排出管；7、锁定机构；71、转钮；72、螺纹杆；73、插柱；74、插孔；8、减震组件；81、固定圈；82、缓冲气囊；83、移动圈；84、弹簧；9、清扫机构；91、第二电动推杆；92、封装壳；93、第二电机；94、驱动轴；95、转板；96、清扫层。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9和图10，一种微波多效过滤系统包括：分隔箱1、放入口11、混合箱3、连接管4和分离箱5。在具体实施过程中，如图1和图2所示，所述分隔箱1顶部开设有放入口11，且分隔箱1底部设置有混合箱3，所述分隔箱1与混合箱3内部连通，所述混合箱3一侧设有多个分离箱5，所述混合箱3与分离箱5通过多个连接管4连通，分隔箱1用于调节水量和水质，降低对后续处理构筑物的冲击负荷，混合箱3用于将污水与投加的添加剂进行充分混合与振荡，分离箱5用于污染物与添加剂进行物理化学反应以及微波低温催化的物化反应，在通过固液分离技术达到排放或回用目的，污泥则脱水外运或用作其他用途，废水从放入口11投放进入。参考图1、图3和图5所示，所述分隔箱1一侧开设有缺口，且分隔箱1内部位于缺口处设有对废水进行初级过滤的隔离机构2，所述分隔箱1内部设有将隔离机构2锁定的锁定机构7，且分隔箱1内部位于隔离机构2底部设有减震组件8，所述混合箱3和分离箱5底部均通过支柱固定支撑，在隔离机构2的作用下，除废水中含有的砂石、木块、塑料等大块杂物，实现初级过滤的作用，在锁定机构7的作用下，实现了隔离机构2的安装，在减震组件8的作用下，减少了废水投放进入分隔箱1内部时的冲击力，避免隔离机构2长期被废水冲击而导致损坏。参考图3和图4所示，所述隔离机构2包括密封板21、把手22、网格栅23和吸附层24，所述分隔箱1缺口处设有密封板21，所述密封板21外壁固定有把手22，且密封板21内壁对称固定有两个网格栅23，两个所述网格栅23之间固定有吸附层24，所述网格栅23侧壁与分隔箱1内壁滑动接触，较为大块的杂质例如砂石、木块和塑料等杂物，在进入分隔箱1后直接被网格栅23所阻隔，并停留在网格栅23上，吸附层24为活性炭吸附组件，对水中的微小的杂质进行二次吸附过滤，在废水初步过滤完成后，拉动把手22，将网格栅23和吸附层24随着密封板21一同移动出分隔箱1内部，对网格栅23和吸附层24上的杂质进行清理。参考图3和图5所示，所述锁定机构7包括转钮71、螺纹杆72、插柱73和插孔74，所述网格栅23顶部对称开设有两个插孔74，所述分离箱5顶部对应插孔74的位置转动插接有螺纹杆72，所述螺纹杆72底部固定有插柱73，且插柱73与插孔74为滑动插接，所述螺纹杆72顶部固定有转钮71，在需要清理网格栅23和吸附层24时，转动转钮71，转钮71带动螺纹杆72沿着分隔箱1顶部转动，并带动插柱73脱离插孔74内部，此时网格栅23没有限制后可以移动出，在网格栅23清理完成重新推入到分隔箱1内部后，重新转动转钮71，将插柱73插入到插孔74内部对网格栅23进行限位作用。参考图4所示，所述减震组件8包括固定圈81、缓冲气囊82、移动圈83和弹簧84，所述固定圈81固定在分离箱5内壁位于网格栅23底部，且固定圈81顶部设有移动圈83，所述移动圈83顶部与网格栅23底部挤压接触，所述移动圈83和固定圈81之间等距固定有弹簧84，且移动圈83和固定圈81位于两个弹簧84之间固定有缓冲气囊82，经过放入口11投放的废水在落在分隔箱1内部时会产生一定的冲击力，长期冲击力会导致网格栅23变形和吸附层24的损坏，在减震组件8的作用下，网格栅23所承受的冲击力由移动板55抵消，移动板55将冲击力传递给弹簧84和缓冲气囊82，对网格栅23以及吸附层24进行保护。参考图6和图7所示，所述混合箱3包括添加剂投放口31、内置层32、驱动柱33、搅杆34和第一电机35，所述混合箱3内部设有内置层32，所述混合箱3底部内壁转动安装有驱动柱33，且驱动柱33穿入内置层32内部，所述驱动柱33表面上等距固定有搅杆34，所述混合箱3底部对应驱动柱33的位置固定安装有第一电机35，且第一电机35输出端穿入混合箱3与驱动柱33固定连接，所述混合箱3一侧安装有添加剂投放口31，且添加剂投放口31穿入内置层32，在废水经过初步过滤进入到混合箱3内部后，开启第一电机35，第一电机35带动驱动柱33和搅杆34对内置层32内部的废水进行搅拌，在通过添加剂投放口31将处理废水的添加剂投放进入内置层32，在搅拌的作用下加快两者融合的时间。参考图8和图9所示，所述分离箱5远离连接管4的一侧转动安装有开闭门54，且开闭门54与分离箱5密封连接，所述分离箱5远离开闭门54的一侧固定安装有微波反应器51，所述分离箱5内部固定有过滤板52，且过滤板52表面上等距开设有通孔53，所述分离箱5底部开设有出水口57，且出水口57固定连通有排出管6，所述分离箱5顶部内壁设有清扫机构9，通过开闭门54将固液分离后的固态物质取出，通过微波反应器51在污染物与添加剂进行物理化学反应以及微波低温催化的物化反应，从而杀灭水中的细菌、藻类等微生，通过过滤板52和通孔53对反应后的废水进行固液分离作用，液体通过出水口57经过排出管6排出到外界进行收集，固态遗留在过滤板52上，通过打开开闭门54取出。参考图8和图10所示，所述分离箱5内壁位于过滤板52底部滑动连接有移动板55，所述移动板55顶部对应通孔53的位置固定有顶柱56，且顶柱56与通孔53为滑动插接，所述分离箱5内壁对称固定有两个第一电动推杆58，且第一电动推杆58伸长端与移动板55底部固定连接，因为长期固液分离下，过滤板52上的通孔53存在被堵塞的可能性，从而影响固液分离的效果，因此开启第一电动推杆58，带动移动板55和顶柱56移动，顶柱56对通孔53进行疏通的作用，将堵塞的固态杂物进行疏通。参考图8和图9所示，所述清扫机构9包括第二电动推杆91、封装壳92、第二电机93、驱动轴94、转板95和清扫层96，所述分离箱5顶部内壁固定安装有第二电动推杆91，且第二电动推杆91的伸长端固定有封装壳92，所述封装壳92内部固定安装有第二电机93，且第二电机93输出端穿出封装壳92固定有驱动轴94，所述驱动轴94表面一侧固定有转板95，所述转板95底部固定有清扫层96，所述清扫层96与过滤板52表面滑动接触，需要清理过滤板52时，开启第二电动推杆91带动转板95和清扫层96向过滤板52靠近，直至清扫层96与过滤板52表面接触，开启第二电机93，第二电机93带动驱动轴94和转板95转动，配合清扫层96对过滤板52表面进行高效的清理作用，有利于过滤板52的重复使用，在清理完成后通过第二电动推杆91将清扫层96和转板95收回，避免影响固液分离的效果。参考图9所示，所述驱动轴94底部成球形，底部呈球形更加方便围绕着过滤板52表面转动。所述混合箱3内壁与内置层32之间设有空腔，所述内置层32外壁固定安装有振动器，通过振动器，带动内置层32内部的废液与添加剂的震动作用，从而加快两者之间的融合，所设置的空腔方便内置层32震动且不对混合层和整个装置造成影响。工作原理：将废水从放入口11投放进入，在进入分隔箱1后直接被网格栅23所阻隔，并停留在网格栅23上，吸附层24为活性炭吸附组件，对水中的微小的杂质进行二次吸附过滤，在废水初步过滤完成后，拉动把手22，将网格栅23和吸附层24随着密封板21一同移动出分隔箱1内部，对网格栅23和吸附层24上的杂质进行清理，经过放入口11投放的废水在落在分隔箱1内部时会产生一定的冲击力，长期冲击力会导致网格栅23变形和吸附层24的损坏，在减震组件8的作用下，网格栅23所承受的冲击力由移动板55抵消，移动板55将冲击力传递给弹簧84和缓冲气囊82，对网格栅23以及吸附层24进行保护，在需要清理网格栅23和吸附层24时，转动转钮71，转钮71带动螺纹杆72沿着分隔箱1顶部转动，并带动插柱73脱离插孔74内部，此时网格栅23没有限制后可以移动出，在网格栅23清理完成重新推入到分隔箱1内部后，重新转动转钮71，将插柱73插入到插孔74内部对网格栅23进行限位作用，在废水经过初步过滤进入到混合箱3内部后，开启第一电机35，第一电机35带动驱动柱33和搅杆34对内置层32内部的废水进行搅拌，在通过添加剂投放口31将处理废水的添加剂投放进入内置层32，在搅拌的作用下加快两者融合的时间，通过微波反应器51在污染物与添加剂进行物理化学反应以及微波低温催化的物化反应，从而杀灭水中的细菌、藻类等微生，通过过滤板52和通孔53对反应后的废水进行固液分离作用，液体通过出水口57经过排出管6排出到外界进行收集，固态遗留在过滤板52上，通过打开开闭门54取出，因为长期固液分离下，过滤板52上的通孔53存在被堵塞的可能性，从而影响固液分离的效果，因此开启第一电动推杆58，带动移动板55和顶柱56移动，顶柱56对通孔53进行疏通的作用，将堵塞的固态杂物进行疏通，需要清理过滤板52时，开启第二电动推杆91带动转板95和清扫层96向过滤板52靠近，直至清扫层96与过滤板52表面接触，开启第二电机93，第二电机93带动驱动轴94和转板95转动，配合清扫层96对过滤板52表面进行高效的清理作用，有利于过滤板52的重复使用，在清理完成后通过第二电动推杆91将清扫层96和转板95收回，避免影响固液分离的效果。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
