标题title
一种白腐真菌锰过氧化物酶在聚乙烯降解中的应用
摘要abst
本发明一种白腐真菌锰过氧化物酶在聚乙烯降解中的应用，属于酶工程技术领域。本发明提供了编码白腐真菌B来源的锰过氧化物酶的基因，并将该基因实现了异源表达。将表达的锰过氧化物酶用于聚乙烯薄膜的降解，结合紫外预处理方法，可使聚乙烯薄膜部分降解为醛、酮、醇、酸类等小分子化合物，使薄膜表面出现明显刻蚀，亲水性得到明显增强。本发明提供的降解聚乙烯薄膜的方法，反应条件温和、环境友好，在塑料生物降解领域具备极高的应用前景。
权利要求书clms
1.编码白腐真菌来源的锰过氧化物酶的基因，其特征在于，为或：核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列DNA分子；在严格条件下与限定的DNA序列互补且编码具有锰过氧化物酶活性的蛋白质的DNA分子。2.携带权利要求1所述基因的表达载体。3.表达权利要求1所述基因的重组微生物细胞。4.一种制备锰过氧化物酶的方法，其特征在于，包括：在适合于表达所述锰过氧化物酶的条件下培养权利要求3所述的重组微生物细胞；以及回收所述锰过氧化物酶。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤是将所述重组微生物细胞在含碳源、氮源和无机盐的培养基中培养；可选地，采用诱导剂诱导锰过氧化物酶的表达。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤包括：收集步骤培养的细胞，破碎细胞并收集细胞破碎物，对细胞破碎物中的包涵体作变性、复性处理。7.应用权利要求4～6任一所述方法制备的含锰过氧化物酶的产品。8.锰过氧化物酶在降解聚乙烯或含聚乙烯的产品中的应用；其特征在于，所述锰过氧化物酶的氨基酸序列如Genbank：EMD37370.1所示。9.一种降解聚乙烯的方法，其特征在于，将锰过氧化物酶在含有聚乙烯的反应体系中反应；所述反应体系中锰过氧化物酶的添加量≥1U/mL；所述锰过氧化物酶的氨基酸序列如Genbank：EMD37370.1所示。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，在酶解反应前还进行了紫外预处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种白腐真菌锰过氧化物酶在聚乙烯降解中的应用，属于酶工程技术领域。背景技术塑料是以单体为原料，通过加聚或缩聚反应聚合而成的高分子化合物。大部分塑料化学性能稳定，抗腐蚀能力强，制造成本低，是重要的有机合成高分子材料，应用非常广泛。根据合成塑料单体连接方式及碳链类型，可将塑料分为聚烯烃类和聚酯类。聚酯类塑料由多元醇和多元酸缩聚而成，主要指聚对苯二甲酸乙二酯，由于存在可水解的酯键，在很多报道中已实现了高效降解。聚烯烃类塑料通常是乙烯、丙烯或高级烯烃的聚合物，具有极强的物理化学稳定性，聚烯烃类塑料的生物降解效果甚微，目前还处在微生物筛选和酶类鉴定阶段，关于微生物和酶类的降解途径及机理还未做深入研究。一些众所周知的微生物已被报道为聚烯烃降解菌，如白腐真菌、红球菌、绿假单胞菌、恶臭假单胞菌、褐单孢菌、粪产碱杆菌、梭菌等。聚乙烯是塑料垃圾的主要来源，加之难以降解。这使得PE塑料垃圾在环境中持续积累，对生态构成了严重的威胁。.目前已报道的PE降解酶主要有锰过氧化物酶、多功能氧化酶、木质素过氧化物酶以及漆酶组的多铜氧化酶，但是降解效果比较微弱，且降解过程及机理未作深入研究。发明内容本发明提供了编码白腐真菌Gelatoporia subvermispora B来源的锰过氧化物酶的基因，为或：核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列DNA分子；在严格条件下与限定的DNA序列互补且编码具有锰过氧化物酶活性的蛋白质的DNA分子。本发明还提供了携带所述基因的表达载体。在一种实施方式中，所述重组质粒的载体为pET载体。在一种实施方式中，所述重组质粒的载体为pET-24a质粒。在一种实施方式中，所述基因位于pET-24a质粒的Nde I/EcoR I位点之间。本发明还提供表达所述基因的重组微生物细胞。在一种实施方式中，所述重组微生物细胞的宿主为大肠杆菌。在一种实施方式中，所述宿主细胞为大肠杆菌BL21。本发明还提供一种制备锰过氧化物酶的方法，包括：在适合于表达所述锰过氧化物酶的条件下培养所述重组微生物细胞；以及回收所述锰过氧化物酶。在一种实施方式中，所述是将所述重组微生物细胞在含碳源、氮源和无机盐的培养基中培养。在一种实施方式中，所述是将所述重组大肠杆菌在TB液体培养基中，于30～40℃培养3h至OD600＝0.6～1，用IPTG诱导。在一种实施方式中，所述IPTG诱导是在20～28℃培养至少16h。在一种实施方式中，所述包括：收集步骤培养的细胞，破碎细胞并收集细胞破碎物，对细胞破碎物中的包涵体作变性、复性处理。在一种实施方式中，所述变性是将所述包涵体溶于含尿素、EDTA、DTT和甘油的Tris-HCl缓冲液中，于0～4℃静置4-5h。在一种实施方式中，所述复性是将蛋白变性液在含有尿素、谷胱甘肽、DTT、EDTA、CaCl2、甘油和血红素的Tis-HCl缓冲液中，于0～4℃静置透析20～24h，再加入血红素孵育至少10h。本发明还提供了所述方法制备的含锰过氧化物酶的产品。在一种实施方式中，所述产品包括但不限于锰过氧化物酶酶制剂。在一种实施方式中，所述酶制剂含有锰过氧化物酶和蛋白保护剂。本发明还提供了锰过氧化物酶在降解聚乙烯或含聚乙烯的产品中的应用；所述锰过氧化物酶的氨基酸序列如Genbank：EMD37370.1所示。在一种实施方式中，所述产品为聚乙烯薄膜。在一种实施方式中，所述锰过氧化物酶在酶解体系中的浓度≥1U/mL。在一种实施方式中，所述酶解体系含有：Mn2+、Tween 80、苹果酸缓冲液。在一种实施方式中，所述Mn2+由含锰离子的金属盐提供；所述金属盐包括但不限于MnSO4、MnCl2、Mn2。在一种实施方式中，酶解反应的温度为30-40℃、pH为4.5～5.5。在一种实施方式中，所述降解温度为30℃，降解时间为72h。在一种实施方式中，所述苹果酸缓冲液是50mM，pH 4.5的苹果酸-苹果酸钠缓冲液。在一种实施方式中，酶解反应前还进行了紫外预处理。在一种实施方式中，所述降解包括如下步骤：将聚乙烯薄膜在T＝70℃，UV辐射强度为200V的紫外灯下照射至少4天，每隔20～24h对聚乙烯薄膜进行翻面处理；将步骤紫外预处理后的PE薄膜在pH4.5～5.5，含0.1mM MnSO4、0.1％Tween 80、50mM苹果酸-苹果酸钠缓冲液的反应体系中反应；反应温度为30～40℃，反应至少48h，或至少60h，或至少72h。本发明还提供了所述锰过氧化物酶或所述方法在降解塑料制品方面的应用。有益效果：本发明提供了编码异源锰过氧化物酶的新基因，并构建了异源表达锰过氧化物酶的重组大肠杆菌，实现了白腐真菌B来源的锰过氧化物酶在大肠杆菌中的异源表达。本发明提供了锰过氧化物酶在降解聚乙烯薄膜中的应用，将锰过氧化物酶在含有经紫外预处理的聚乙烯薄膜的反应体系中，在30℃，200rpm条件下反应72h，可使紫外处理聚乙烯薄膜部分降解为醛、酮、醇、酸类等小分子化合物，其薄膜表面存在明显刻蚀，亲水性得到明显增强。本发明提供的聚乙烯薄膜降解方法反应条件温和、环境友好，具备极高的应用前景。附图说明图1为锰过氧化物酶的SDS-PAGE验证结果图；其中，M：蛋白Marker；1：0.29mg/mL复性蛋白2：5OD菌体破壁沉淀。图2为不同温度、不同pH、不同H2O2浓度下锰过氧化物酶的酶活。图3为锰过氧化物酶在不同温度下的温度稳定性。图4为锰过氧化物酶对紫外预处理聚乙烯薄膜扫描电子显微镜检测结果；其中，A是对照组，B是实验组。图5为锰过氧化物酶对紫外预处理聚乙烯薄膜傅立叶变换红外光谱检测结果；其中，从上往下曲线依次对应依次是第一对照组、第二对照组、第一实验组、第二实验组、第三实验组。图6：锰过氧化物酶对紫外预处理聚乙烯薄膜亲水角检测结果；其中，A是对照组，B是实验组。具体实施方式技术术语：聚乙烯薄膜：术语“聚乙烯薄膜”是指乙烯经聚合制得的一种热塑性树脂薄膜。在本发明的一些实施方式下，使用的聚乙烯薄膜的性质为厚度20μm，拉伸比例400％，刺破延伸90mm。紫外预处理的聚乙烯薄膜：术语“紫外预处理的聚乙烯薄膜”是指经过紫外线辐照处理一定时间后的聚乙烯薄膜。在本发明的一些实施方式下，紫外线的波长范围为275～200nm，辐照强度可以为200V。锰过氧化物酶：术语“锰过氧化物酶”是含亚铁血红素的糖蛋白，它以H2O2为电子受体将二价锰离子氧化为三价锰离子，Mn3+具有高度反应活性，可以氧化多种酚类物质。在本发明的一些实施方式下，所述锰过氧化物酶来源于白腐真菌B，氨基酸序列如NCBI登录号EMD37370.1所示。锰过氧化物酶基因：意指编码锰过氧化物酶的多核苷酸。在本发明的一种实施方式下，锰过氧化物酶基因含有SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列，或具有在严格条件下与SEQID NO.1所示的DNA序列互补且编码具有锰过氧化物酶活性的蛋白质的DNA分子。表达：术语“表达”包括涉及锰过氧化物酶产生的任何步骤，包括但不限于转录、转录后修饰、翻译、翻译后修饰、以及分泌。表达载体：术语“表达载体”意指直链或环状DNA分子，所述分子包含编码本发明的锰过氧化物酶的基因并且可操作地连接至提供用于其表达的控制序列。宿主细胞：术语“宿主细胞”意指易于用包含本发明的多核苷酸的核酸构建体或表达载体进行转化、转染、转导等的任何细胞类型。术语“宿主细胞”涵盖由于复制期间出现的突变而与亲本细胞不完全相同的任何亲本细胞子代。发酵液：术语“发酵液”是指由细胞发酵产生的、未经回收或经过回收和/或纯化的制剂。例如，当微生物培养物在允许蛋白质合成并且将蛋白质分泌到细胞培养基中的碳限制条件下孵育生长到饱和时，产生发酵液。所述发酵液可以含有在发酵结束时得到的发酵材料的内容物。例如，所述发酵液包含被微生物利用后的培养基成分以及可通过离心去除微生物细胞后存在的细胞碎片。本发明的一些实施方式中涉及的试剂或材料：LDPE薄膜购自淘宝网店诚信塑料五金包装，满足如下性质：颜色透明，厚度20，拉伸比例：400，刺破延伸：90。羟高铁血红素、二硫苏糖醇购自国药试剂；氧化型谷胱甘肽购自西安雅图生物科技有限公司。本发明的一些实施方式中涉及的培养基如下：LB固体培养基：蛋白胨10、酵母粉5、氯化钠10、琼脂13，pH 7.0。LB液体培养基：蛋白胨10、酵母粉5、氯化钠10，pH 7.0。TB液体培养基：蛋白胨12、酵母粉24、甘油4mL、磷酸二氢钾2.31、磷酸氢二钾12.54。本发明的一些实施方式中涉及的检测方法如下：锰过氧化物酶活性的测定方法：锰过氧化物酶活性是通过在25℃和240nm下将Mn2+氧化成Mn3+来测定的。培养混合物含有0.11M乳酸钠缓冲液、1mmol/L MnSO4,0.1mmol/LH2O2,and 50μl酶样品。一个单位的锰过氧化物酶活性被定义为每分钟氧化1μmol Mn2+所需的酶量。计算方法：式中：a：摩尔吸光系数6500M-1cm-1ΔA240：酶反应所测不同时间吸光度的变化量；t：反应时间V1：反应体积；V2：加酶量；N：稀释倍数。聚乙烯塑料薄膜表面微观结构的检测方法：参考论文《Mechanical Insights into the Enzymatic Cleavage of Double C–C Bond in Polyby the Latex Clearing Protein》公开的方法，将经锰过氧化物酶处理后紫外预处理的聚乙烯薄膜，用去离子水反复清洗3～4次；将清洗完的薄膜依次用2％SDS、去离子水、50％乙醇分别超声清洗两遍以除去薄膜表面的蛋白等杂质，每次30min。结束漂洗后将膜片包入称量纸内放置在60℃的烘箱进行烘干。以未经处理的紫外预处理的聚乙烯薄膜为对照，使用扫描电子显微镜、傅立叶变换红外光谱以及亲水角检测未经处理的紫外预处理的聚乙烯薄膜表面以及经锰过氧化物酶处理后紫外预处理聚乙烯薄膜表面微观结构。实施例1携带锰过氧化物酶基因的重组质粒的构建利用化学方法将核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示的编码锰过氧化物酶的基因合成到载体pET-24a上的Nde I/EcoR I位点之间，获得重组质粒pET-24a-CSmnp5，将重组质粒转化大肠杆菌JM109，得到转化产物；将转化产物涂布在LB固体培养基上，于37℃恒温培养箱中倒置培养8～12h，得到转化子；挑取转化子接种至LB液体培养基中，于37℃、120～180rpm的条件下摇瓶培养8～12h后提取质粒进行测序验证，验证正确即获得重组质粒pET-24a-CSmnp5。实施例2表达锰过氧化物酶的重组大肠杆菌的构建将重组质粒pET-24a-CSmnp5转化大肠杆菌Escherichia coli BL21感受态细胞中，得到转化产物；将转化产物涂布在LB固体培养基上，于37℃恒温培养箱中倒置培养8～12h，得到转化子；挑取转化子接种至LB液体培养基中，于37℃、120～180rpm的条件下摇瓶培养8～12h后提取质粒进行酶切验证以及测序验证，验证正确即获得重组大肠杆菌Escherichia coli BL21/pET-24a-CSmnp5。实施例3重组大肠杆菌摇瓶发酵产锰过氧化物酶将摇瓶培养8～12h后获得的重组大肠杆菌Escherichia coli BL21/pET-24a-acES菌液以5％的接种量转接至100mL的TB液体培养基中，于37℃、200rpm摇床培养3h至OD600＝0.8后添加IPTG至终浓度为0.4mmol/L，于25℃、200rpm继续摇床培养20h，获得发酵液。将发酵液于8000rpm的条件下离心15min取沉淀；用pH 7.0 10mmol/L Tris-HCl缓冲液悬浮沉淀，获得重悬液；将重悬液用高压匀浆机于压力为800Bar的条件下破壁，得到破壁液；将破壁液于8000rpm的条件下离心15min，将破壁上清、破壁沉淀分离。分别对发酵上清液、破壁上清液、破壁沉淀三个部分进行酶活测定，发现均没有酶活，证明该重组锰过氧化物酶未有可溶性表达。破壁沉淀经SDS-PAGE分析显示在37kDa条带出存在粗的蛋白带，与锰过氧化物酶的蛋白大小一致，推断锰过氧化物酶以包涵体的形式存在与破壁沉淀中，未实现可溶性表达。实施例4锰过氧化物酶的体外变复性变性：将实施例3制备的包涵体沉淀溶于pH＝9.5的50mmol/L的Tris-HCl缓冲液，按终浓度计，加入8mol/L的尿素，1mmol/L的EDTA，5mmol/L的DTT，和10％的甘油。4℃静置4-5h，作为蛋白变性液。复性：将蛋白变性液加入到复性体系中，复性体系按终浓度计，含有pH 9.5Tis-HCl缓冲液、0.5mol/L尿素、0.5mmol/L氧化型谷胱甘肽、0.1mmol/L DTT、0.1mmol/LEDTA、5mmol/L CaCl2、10％甘油、5μM血红素)，4℃静置透析24h，5μmol/L血红素孵育12h。锰过氧化物酶蛋白复性胶图，变复性参数，复性酶活达4.8U/mL，蛋白浓度为0.29mg/mL，比酶活力为16.7U/mg，每50mL OD为10.2的细胞培养液中能够收集获得290mg具有活性的锰过氧化物酶蛋白。表1锰过氧化物酶变复性参数实施例5锰过氧化物酶的酶学性质研究1、最适反应温度取0.93mL浓度为0.11mol/L乳酸钠缓冲液至0.5cm石英比色皿中，加入50μL待测稀释样品和10μL MnSO4，将混合液分别置于25、30、40、50、60℃水浴中预热5min后，然后加入10μL H2O2启动反应，摇匀后立即放入可见分光光度计中，在吸收波长240nm处测A值，每隔5秒钟记录一次A值，反应时间为1分钟。用分光光度计动力学方法测定反应体系在240nm波长下的吸光值，以酶活最高的为100％，计算各个温度下锰过氧化物酶的相对酶活，结果显示，锰过氧化物酶在40～60℃之间，酶活可达7000以上，在50℃酶活为7121U/mL。2、温度稳定性取0.93mL浓度为0.11mol/L乳酸钠缓冲液至0.5cm石英比色皿中，加入50μL待测稀释样品和10μL MnSO4，将混合液分别置于30、40、50℃水浴中预热，分别测定不同温度下12h、24h、36h、48h的酶活。加入10μL H2O2启动反应，摇匀后立即放入可见分光光度计中，在吸收波长240nm处测A值，每隔5秒钟记录一次A值，反应时间为1分钟。用分光光度计动力学方法测定反应体系在240nm波长下的吸光值，以酶活最高的为100％，计算各个温度下锰过氧化物酶的酶活稳定性，结果显示，锰过氧化物酶的在30℃最为稳定，反应12h酶活可保持在80％左右，反应24h酶活可保持在60％左右，反应36h酶活可保持在20％左右。3、最适反应pH取0.93mL浓度为0.11mol/L、pH分别为3.0、3.5、4.5、5.5、6.5的乳酸钠缓冲液至0.5cm石英比色皿中，加入50μL待测稀释样品和10μL MnSO4，将混合液置于30℃水浴中预热5min后，然后加入10μL H2O2启动反应，摇匀后立即放入可见分光光度计中，在吸收波长240nm处测A值，每隔5秒钟记录一次A值，反应时间为1分钟。用分光光度计动力学方法测定反应体系在240nm波长下的吸光值，以酶活最高的为100％，计算各个pH下锰过氧化物酶的相对酶活。结果显示，锰过氧化物酶在pH＝4.5时酶活力可达6008U/mL。4、最适反应H2O2浓度取0.93mL浓度为0.11mol/L、pH为4.5的乳酸钠缓冲液至0.5cm石英比色皿中，加入50μL待测稀释样品和10μL MnSO4，将混合液置于30℃水浴中预热5min后，然后分加入0.02mmol/L、0.05mmol/L、0.1mmol/L、0.2mmol/L、0.5mmol/L H2O2启动反应，摇匀后立即放入可见分光光度计中，在吸收波长240nm处测A值，每隔5秒钟记录一次A值，反应时间为1分钟。用分光光度计动力学方法测定反应体系在240nm波长下的吸光值，以酶活最高的为100％，计算各个H2O2浓度下锰过氧化物酶的相对酶活，结果显示，锰过氧化物酶的最适H2O2浓度为0.1mmol/L。实施例6锰过氧化物酶用于紫外预处理的聚乙烯薄膜的降解紫外预处理将PE薄膜裁剪成30cm×30cm的规格，固定在紫外老化箱的辐照隔层中，在T＝70℃，UV辐射强度为200V的条件下进行预处理。为了保证紫外照射的均一性，每隔24h对聚乙烯薄膜进行翻面处理；取外辐照4d的聚乙烯薄膜进行留样，用于酶解反应。酶解反应：酶解反应体系含有：步骤紫外预处理后的PE薄膜一块，0.1mMMnSO4、0.1％Tween 80、50mM苹果酸-苹果酸钠缓冲液，反应体系pH 4.5。实验组向酶解体系中加入终浓度为1U/mL的实施例4制备的锰过氧化物酶，在30℃降解72h。对照组设置两组，第一对照组按照步骤进行紫外预处理，不进行步骤的酶解反应；第二对照组按照实验组的方法操作，区别在于，将锰过氧化物酶用等量的苹果酸-苹果酸钠缓冲液水代替。酶解反应结束后，使用尼龙滤布过滤出反应后的膜片，回收滤液。用2％SDS超声清洗两遍，再用去离子水超声清洗两遍，再用50％乙醇超声清洗两遍，以除去薄膜表面的蛋白等杂质，每次30min。结束漂洗后将膜片包入称量纸内放置在60℃的烘箱进行烘干。烘干后的PE材料进行扫描电子显微镜、傅立叶变换红外光谱、亲水角的检测。检测各组的聚乙烯薄膜的表面微观结构可知，UVPE薄膜表面变得粗糙不平，出现斑点和坑洼，对照组除了表面出现一些物理的划痕外，无裂痕和空洞现象，可见省略步骤的酶解反应或以缓冲液替代锰过氧化物酶均不能实现UVPE薄膜的有效降解。SEM检测结果见图4所示。FTIR检测结果见图5所示，从上往下曲线依次对应依次是第一对照组、第二对照组、第一实验组、第二实验组、第三实验组，各个实验组的曲线变化趋势及目标出峰位置呈现出一致性。在锰过氧化物酶的酶解作用下，UVPE薄膜在波长1077、1310、1615、1712、3350处有明显出峰。在1077cm-1处的C-O伸缩振动峰和3350cm-1的-OH伸缩振动峰表明聚合物存在醇类物质，表明酶解后的UVPE羟基化显著；1310cm-1处为羧酸C-O伸缩振动，表明聚合物存在少量的酸类物质；1712cm-1这个区域的宽吸收峰是各种含氧羰基化合物存在的原因，包括羧酸、酮类和醛类，是UV高温辐射的结果，出峰大小随着辐照时间的延长而增大。1615cm-1附近出峰出现了明显的升高，可能是出现了其他的含氧类羰基产物，有待进一步研究确定。在锰过氧化物酶的酶解作用下，UVPE薄膜亲水角降低17.9゜。UVPE酶解的亲水角分析表明：锰过氧化物酶改变了UVPE表面的亲水性，UVPE的亲水性能得到加强，也即，酶解作用使UVPE表面的亲水性官能团等增多。Contact Angle检测结果见图6所示。实施例7锰过氧化物酶制剂的制备按照实施例4的方法制备锰过氧化物酶酶蛋白，将酶蛋白与酶保护剂混合。所述保护剂包括但不限于酸碱调节剂、冻干保护剂。所述酸碱调节剂包括但不限于苹果酸-苹果酸钠缓冲液、乙酸-乙酸钠缓冲液、柠檬酸-柠檬酸钠缓冲液、柠檬酸-氢氧化钠-盐酸缓冲液、Tris-盐酸缓冲液。所述缓冲液用以维持锰过氧化物酶在其最适pH条件从而保证其最大催化活性。所述冻干保护剂用于降低冻干和/或后续储存过程中锰过氧化物酶的化学和/或物理不稳定性，包括但不限于糖及其相应的糖醇，诸如蔗糖、乳糖、海藻糖、葡聚糖、赤藓醇、阿糖醇、木糖醇、山梨醇、甘露醇；氨基酸，诸如精氨酸或组氨酸；易溶盐，诸如硫酸镁；多元醇，诸如丙二醇、甘油、聚或聚；及上述任一种的组合。可选地，所述酶制剂中还含有金属离子，包括但不限于Mn2+。可选地，所述酶制剂中还含有填充剂，包括但不限于明胶、糊精、改性淀粉、羧甲基纤维素中的一种或多种。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 江南大学＜120＞ 一种白腐真菌锰过氧化物酶在聚乙烯降解中的应用＜130＞ GBAA211059B＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 1094＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gaattcgccc ccactgctgt gtgctctgac ggtaccagag tgtcaaactc cgcttgttgt 60gcattcatac ctttagccca ggaccttcaa gaaactctat tcatgaacga ctgcggtgag 120gacgcccacg aagtaattag actgacgttt catgacgccg tggcaatatc taggtcccag 180ggtccttccg ctggaggtgg agctgacgga tctatgctac tgtttcctac cgtagagcca 240aacttttctg ccaataacgg catcgatgac tctgttaaca atttaattcc attccttgca 300aaacatcccg tcagtgccgg cgacttggtc cagtttgctg gagccattgc cctaactaat 360tgtccaggcg ctcctcagtt ggaatttctt gctggcagac ccaaccacac catagccgct 420gtggacggac taattcccga accccaggat gacgttacca aaatcctagc ccgttttgat 480gatgccggag gatttagtcc atttgaagtg gtatcacttc tggcttccca cacggtagcc 540agggctgata aggtagacga aacaatcgat gccgccccct ttgactctac acccttcacc 600ttcgacacac aagttttcct ggaggtccta ttaaaaggcg tcggttttcc cggtacagat 660aacaacacag gtgaagtcgc atctcccttg cccctaactt ccggcaatga caccggtgag 720atgcgtttac agtctgactt cgctttggcc agagatagtc gtactgcttg tttctggcag 780ggcttcgtga acgagcaaga gtttatggcc cagtcattta aagcagcaat gtctaaatta 840gccgtgctag gacactccag gtccgatctg atcgattgtt ctgacgtgat accaacaccc 900aagcctgcag tgaacaaacc tgctacgttt ccagcttcaa caggaccaaa agatttagaa 960ttatcttgtt tcgctgagcg tttccccact ttgcccgtca ctccaggtgc aactcaaacc 1020ttgatacccc attgctctaa cggcggcgag gactgcccca ctgtccaatt tacgggacct 1080gcttaagcgg ccgc 1094
