标题title
一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法
摘要abst
本发明涉及细胞培养技术领域，提供一种细胞成活率高的免疫细胞CAR‑T培养设备及培养方法，包括设备外框，培育机架，调整转动阀，所述设备外框包括观察窗，所述培育机架包括培育内室，所述培育机架设置在设备外框的内侧，所述培育内室的内侧设置有用于培育细胞的培育仓，所述观察窗设置在反应管的顶端，所述培育仓的内侧活动连接有用于感受内部二氧化碳浓度的反应管，所述培育仓远离反应管的一侧活动连接有用于接收营养素的传递管，辅助块通过转杆柱带动辅助卡块向外侧移动，辅助卡块带动滑动块向外侧移动，则工作人员通过观察窗快速对内部细胞的具体情况进行检查，从而实现时刻观察细胞的存货率，避免细胞意外死亡。
权利要求书clms
1.一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，包括设备外框，培育机架，调整转动阀，其特征在于：所述设备外框包括观察窗，所述培育机架包括培育内室，所述培育机架设置在设备外框的内侧，所述培育内室的内侧设置有用于培育细胞的培育仓，所述观察窗设置在反应管的顶端，所述培育仓的内侧活动连接有用于感受内部二氧化碳浓度的反应管，所述培育仓远离反应管的一侧活动连接有用于接收营养素的传递管，所述反应管的外侧活动连接有用于传递内部气压的气囊块，所述反应管的外侧活动连接有中央转轮，所述气囊块的外侧活动连接有偏转杆，所述偏转杆的两侧设置有曲形卡板，所述调整转动阀包括传递管，所述传递管的外侧活动连接有滑动气囊，所述调整转动阀设置在培育机架的底端。2.根据权利要求1所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述设备外框的两侧活动连接有便于观察细胞的调距机架，所述调距机架的外侧设置有密封圈，所述调距机架的密封圈与设备外框呈封闭状态设置。3.根据权利要求2所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述调距机架包括辅助卡块，所述辅助卡块的外侧活动连接有用于偏转的转杆柱，所述转杆柱的外侧活动连接有辅助块。4.根据权利要求3所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述辅助块的两侧活动连接有用于便于拉扯的轮齿架，所述轮齿架的外侧设置有用于限位气囊柱，所述气囊柱的两侧设置有用于防止移动的限位架。5.根据权利要求4所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述培育仓的数量为多组，多组所述培育仓关于中央转轮呈圆环阵列设置，所述培育仓的顶端设置有密封块，且培育仓内部为无菌环境。6.根据权利要求5所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述调整转动阀的内部装有阶段性卡齿，所述调整转动阀的阶段性卡齿与滑动气囊呈可挤压状态设置，所述调整转动阀的阶段性卡齿在偏转杆的推动下呈偏转状态设置，且偏转距离为限位的。7.根据权利要求6所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述气囊柱的两侧开设有凸块，所述气囊柱的凸块与限位架相适配，所述轮齿架的底端设置有橡胶套，所述轮齿架的橡胶套与气囊柱呈密封状态设置，所述轮齿架的底端活动连接有支撑架，所述支撑架的顶端活动连接有转齿架。8.根据权利要求7所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，其特征在于：所述气囊块与偏转杆的数量为多组，多组所述气囊块与偏转杆关于中央转轮呈圆环状设置。9.根据权利要求8所述的一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：自我添加营养剂准备工序首先通过细胞在培育仓中进行培育时，其消耗较多的氧气与二氧化碳时，二氧化碳用于调节内部的PH,根据培育的细胞要求规定恒定的PH，大多数的PH在PH7.2-7.4条件下培养，而PH的改变与反应管内部的试剂反应，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块的内部气压增加，形成气压差，气压差带动偏转杆旋转；S2：营养剂添加工序其次，偏转杆通过挤压调整转动阀的外侧，使其偏转固定距离，偏转角度为0度至30度，而调整转动阀打开内部气压的开关，且调整转动阀通过与滑动气囊之间的滑动摩擦力带动滑动气囊受到挤压，则气压带动内部的营养剂通过传递管传递至培育仓内部；S3：培育警报工序若细胞在培育过程中发生偏死亡或者不正常状况，则培育仓内部PH条件的大幅度改变,高于PH7.6,造成与反应管内部的试剂反应较为强烈，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块带动偏转杆偏转至30度至60度，曲形卡板对其移动距离进行限位，而偏转杆带动调整转动阀转动至警报区域，则设备发出警报；S4：紧急观察工序调整转动阀的过度偏转带动轮齿架向后移动，转齿架与支撑架对其的偏转角度进行限位，而轮齿架带动辅助块向外侧移动，辅助块通过转杆柱带动辅助卡块向外侧移动，辅助卡块带动滑动块向外侧移动，则工作人员通过观察窗快速对内部细胞的具体情况进行检查。
说明书desc
技术领域本发明涉及细胞培养技术领域，具体为一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法。背景技术嵌合抗原受体是基于T细胞受体的人工修饰融合蛋白，其由细胞外抗原识别结构域和细胞内信号传导结构域组成。嵌合抗原受体T细胞是将能识别某种肿瘤抗原的抗体的抗原结合部与CD3-ζ链或FcεRIγ的胞内部分在体外偶联为一个嵌合蛋白，通过基因转导的方法转染患者的T细胞，使其表达嵌合抗原受体。嵌合抗原受体由T细胞受体的胞外抗原结合区、铰链区、中间的跨膜区及胞内信号区4个部分组成。目前，已有多种肿瘤抗原可用于胞外区识别，包括CD19、CD20、表皮生长因子受体和人类表皮生长因子受体2等。铰链区有CD8Hinge、CD28Hinge和较长的IgG1Fc或IgG4Fc等。中间的跨膜区有CD4、CD8和CD28等，将CAR结构锚定于T细胞膜上。细胞内结构域通常包含CD3ζ，CD28，4-1BB或OX40，用于增加T细胞活化。遗传修饰以表达CAR的T细胞可以直接识别CAR靶向的抗原，然后触发表达CAR特异性抗原的肿瘤。目前，CAR修饰的T细胞在治疗血液癌症，包括淋巴瘤，慢性淋巴细胞性白血病和急性淋巴细胞性白血病方面取得了显著的成功。据报道，CD19靶向CAR-T细胞在所有患者中具有70％至90％的完全缓解率。可见，CART细胞在肿瘤免疫治疗中的应用前景广阔，市场价值巨大。但是目前的免疫细胞CAR-T在培养过程中往往需要工作人员时刻观察其的培育状况，对于其所需要的营养物质的输送以及具体情况，往往需要多次观察其的具体培育状况，则整体的培育情况较慢，且免疫细胞CAR-T在培养过程中出现意外情况，也无法及时注意，则细胞成活率较低，因此，我们提出了一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法，由以下具体技术手段所达成：一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，包括设备外框，培育机架，调整转动阀，所述设备外框包括观察窗，所述培育机架包括培育内室，所述培育机架设置在设备外框的内侧，所述培育内室的内侧设置有用于培育细胞的培育仓，所述观察窗设置在反应管的顶端，所述培育仓的内侧活动连接有用于感受内部二氧化碳浓度的反应管，所述培育仓远离反应管的一侧活动连接有用于接收营养素的传递管，所述反应管的外侧活动连接有用于传递内部气压的气囊块，所述反应管的外侧活动连接有中央转轮，所述气囊块的外侧活动连接有偏转杆，所述偏转杆的两侧设置有曲形卡板，所述调整转动阀包括传递管，所述传递管的外侧活动连接有滑动气囊，所述调整转动阀设置在培育机架的底端，通过培育仓内部细胞的具体情况，根据反应管进行分析，而将处理方式分为正常营养剂添加培育与紧急处理状况。优选的，所述设备外框的两侧活动连接有便于观察细胞的调距机架，所述调距机架的外侧设置有密封圈，所述调距机架的密封圈与设备外框呈封闭状态设置，整体架构较为简单，且防止外部细菌进入，保证内部为无菌条件。优选的，所述调距机架包括辅助卡块，所述辅助卡块的外侧活动连接有用于偏转的转杆柱，所述转杆柱的外侧活动连接有辅助块，通过转杆柱的偏转带动滑动块的拉出，致使研究院人员快速观察。优选的，所述辅助块的两侧活动连接有用于便于拉扯的轮齿架，所述轮齿架的外侧设置有用于限位气囊柱，所述气囊柱的两侧设置有用于防止移动的限位架，防止在培育过程中，由于移动致使细胞出现碰撞损坏。优选的，所述培育仓的数量为多组，多组所述培育仓关于中央转轮呈圆环阵列设置，所述培育仓的顶端设置有密封块，且培育仓内部为无菌环境，保证内部合适的培育条件。优选的，所述调整转动阀的内部装有阶段性卡齿，所述调整转动阀的阶段性卡齿与滑动气囊呈可挤压状态设置，所述调整转动阀的阶段性卡齿在偏转杆的推动下呈偏转状态设置，且偏转距离为限位的，将调整转动阀的工作状态分开，适应于细胞的培育。优选的，所述气囊柱的两侧开设有凸块，所述气囊柱的凸块与限位架相适配，所述轮齿架的底端设置有橡胶套，所述轮齿架的橡胶套与气囊柱呈密封状态设置，所述轮齿架的底端活动连接有支撑架，所述支撑架的顶端活动连接有转齿架，保证内部细胞的生活状态，便于观察。优选的，所述气囊块与偏转杆的数量为多组，多组所述气囊块与偏转杆关于中央转轮呈圆环状设置，可实现多组细胞培养以及对比观察。一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养方法，包括以下步骤：S1：自我添加营养剂准备工序首先通过细胞在培育仓中进行培育时，其消耗较多的氧气与二氧化碳时，二氧化碳用于调节内部的PH,根据培育的细胞要求规定恒定的PH，大多数的PH在PH7.2-7.4条件下培养，而PH的改变与反应管内部的试剂反应，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块的内部气压增加，形成气压差，气压差带动偏转杆旋转。S2：营养剂添加工序其次，偏转杆通过挤压调整转动阀的外侧，使其偏转固定距离，偏转角度为0度至30度，而调整转动阀打开内部气压的开关，且调整转动阀通过与滑动气囊之间的滑动摩擦力带动滑动气囊受到挤压，则气压带动内部的营养剂通过传递管传递至培育仓内部。S3：培育警报工序若细胞在培育过程中发生偏死亡或者不正常状况，则培育仓内部PH条件的大幅度改变,高于PH7.6,造成与反应管内部的试剂反应较为强烈，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块带动偏转杆偏转至30度至60度，曲形卡板对其移动距离进行限位，而偏转杆带动调整转动阀转动至警报区域，则设备发出警报。S4：紧急观察工序调整转动阀的过度偏转带动轮齿架向后移动，转齿架与支撑架对其的偏转角度进行限位，而轮齿架带动辅助块向外侧移动，辅助块通过转杆柱带动辅助卡块向外侧移动，辅助卡块带动滑动块向外侧移动，则工作人员通过观察窗快速对内部细胞的具体情况进行检查。本发明具备以下有益效果：1、该细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法，通过通过细胞在培育仓中进行培育时，其消耗较多的氧气与二氧化碳时，二氧化碳用于调节内部的PH,根据培育的细胞要求规定恒定的PH，大多数的PH在PH7.2-7.4条件下培养，而PH的改变与反应管内部的试剂反应，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块的内部气压增加，形成气压差，气压差带动偏转杆旋转，偏转杆通过挤压调整转动阀的外侧，使其偏转固定距离，偏转角度为0度至30度，而调整转动阀打开内部气压的开关，且调整转动阀通过与滑动气囊之间的滑动摩擦力带动滑动气囊受到挤压，则气压带动内部的营养剂通过传递管传递至培育仓内部，从而实现了自动输送营养剂，不需要工作人员时刻注意具体培育状况，则整体的培育情况较块。2、该细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备及培养方法，通过气囊块带动偏转杆偏转至度至度，曲形卡板对其移动距离进行限位，而偏转杆带动调整转动阀转动至警报区域，则设备发出警报，调整转动阀的过度偏转带动轮齿架向后移动，转齿架与支撑架对其的偏转角度进行限位，而轮齿架带动辅助块向外侧移动，辅助块通过转杆柱带动辅助卡块向外侧移动，辅助卡块带动滑动块向外侧移动，则工作人员通过观察窗快速对内部细胞的具体情况进行检查，从而实现时刻观察细胞的存货率，避免细胞意外死亡。附图说明图1为本发明设备外框结构示意图；图2为本发明转杆柱结构示意图；图3为本发明图2的局部剖视图；图4为本发明反应管结构示意图；图5为本发明图4的局部剖视图；图6为本发明培育机架结构示意图；图7为本发明支撑架结构示意图。图中：1、设备外框；101、观察窗；2、调距机架；201、辅助块；202、转杆柱；203、辅助卡块；204、滑动块；205、轮齿架；206、气囊柱；207、限位架；208、支撑架；209、转齿架；3、培育机架；301、培育内室；302、培育仓；303、反应管；304、曲形卡板；305、偏转杆；306、气囊块；307、中央转轮；4、调整转动阀；401、传递管；402、滑动气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，实施案例一：一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养设备，包括设备外框1，培育机架3，调整转动阀4，设备外框1包括观察窗101，培育机架3包括培育内室301，培育机架3设置在设备外框1的内侧，培育内室301的内侧设置有用于培育细胞的培育仓302，观察窗101设置在反应管303的顶端，培育仓302的内侧活动连接有用于感受内部二氧化碳浓度的反应管303，培育仓302远离反应管303的一侧活动连接有用于接收营养素的传递管401，反应管303的外侧活动连接有用于传递内部气压的气囊块306，反应管303的外侧活动连接有中央转轮307，气囊块306的外侧活动连接有偏转杆305，偏转杆305的两侧设置有曲形卡板304。请参阅图3-5，调整转动阀4包括传递管401，传递管401的外侧活动连接有滑动气囊402，调整转动阀4设置在培育机架3的底端，通过培育仓302内部细胞的具体情况，根据反应管303进行分析，而将处理方式分为正常营养剂添加培育与紧急处理状况，培育仓302的数量为多组，多组培育仓302关于中央转轮307呈圆环阵列设置，培育仓302的顶端设置有密封块，且培育仓302内部为无菌环境，保证内部合适的培育条件，气囊块306与偏转杆305的数量为多组，多组气囊块306与偏转杆305关于中央转轮307呈圆环状设置，可实现多组细胞培养以及对比观察，调整转动阀4的内部装有阶段性卡齿，调整转动阀4的阶段性卡齿与滑动气囊402呈可挤压状态设置，调整转动阀4的阶段性卡齿在偏转杆305的推动下呈偏转状态设置，且偏转距离为限位的，将调整转动阀4的工作状态分开，适应于细胞的培育。请参阅图6-7，实施案例二：设备外框1的两侧活动连接有便于观察细胞的调距机架2，调距机架2的外侧设置有密封圈，调距机架2的密封圈与设备外框1呈封闭状态设置，整体架构较为简单，且防止外部细菌进入，保证内部为无菌条件，调距机架2包括辅助卡块203，辅助卡块203的外侧活动连接有用于偏转的转杆柱202，转杆柱202的外侧活动连接有辅助块201，通过转杆柱202的偏转带动滑动块204的拉出，致使研究院人员快速观察，辅助块201的两侧活动连接有用于便于拉扯的轮齿架205，轮齿架205的外侧设置有用于限位气囊柱206，气囊柱206的两侧设置有用于防止移动的限位架207，防止在培育过程中，由于移动致使细胞出现碰撞损坏，气囊柱206的两侧开设有凸块，电信号接收器型号为U101A-P，气囊柱206的凸块与限位架207相适配，轮齿架205的底端设置有橡胶套，轮齿架205的橡胶套与气囊柱206呈密封状态设置，轮齿架205的底端活动连接有支撑架208，支撑架208的顶端活动连接有转齿架209，保证内部细胞的生活状态，便于观察。一种细胞成活率高的免疫细胞CAR-T培养方法，包括以下步骤：S1：自我添加营养剂准备工序首先通过细胞在培育仓302中进行培育时，其消耗较多的氧气与二氧化碳时，二氧化碳用于调节内部的PH,根据培育的细胞要求规定恒定的PH，大多数的PH在PH7.2-7.4条件下培养，而PH的改变与反应管303内部的试剂反应，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块306的内部气压增加，形成气压差，气压差带动偏转杆305旋转。S2：营养剂添加工序其次，偏转杆305通过挤压调整转动阀4的外侧，使其偏转固定距离，偏转角度为0度至30度，而调整转动阀4打开内部气压的开关，且调整转动阀4通过与滑动气囊402之间的滑动摩擦力带动滑动气囊402受到挤压，则气压带动内部的营养剂通过传递管401传递至培育仓302内部。S3：培育警报工序若细胞在培育过程中发生偏死亡或者不正常状况，则培育仓302内部PH条件的大幅度改变,高于PH7.6,造成与反应管303内部的试剂反应较为强烈，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块306带动偏转杆305偏转至30度至60度，曲形卡板304对其移动距离进行限位，而偏转杆305带动调整转动阀4转动至警报区域，则设备发出警报。S4：紧急观察工序调整转动阀4的过度偏转带动轮齿架205向后移动，转齿架209与支撑架208对其的偏转角度进行限位，而轮齿架205带动辅助块201向外侧移动，辅助块201通过转杆柱202带动辅助卡块203向外侧移动，辅助卡块203带动滑动块204向外侧移动，则工作人员通过观察窗101快速对内部细胞的具体情况进行检查。工作原理：细胞在培育仓302中进行培育时，其消耗较多的氧气与二氧化碳时，二氧化碳用于调节内部的PH,根据培育的细胞要求规定恒定的PH，大多数的PH在PH7.2-7.4条件下培养，而PH的改变与反应管303内部的试剂反应，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块306的内部气压增加，形成气压差，气压差带动偏转杆305旋转，偏转杆305通过挤压调整转动阀4的外侧，使其偏转固定距离，偏转角度为0度至30度，而调整转动阀4打开内部气压的开关，且调整转动阀4通过与滑动气囊402之间的滑动摩擦力带动滑动气囊402受到挤压，则气压带动内部的营养剂通过传递管401传递至培育仓302内部，从而实现了自动输送营养剂，不需要工作人员时刻注意具体培育状况，则整体的培育情况较块。若细胞在培育过程中发生偏死亡或者不正常状况，则培育仓302内部PH条件的大幅度改变,高于PH7.6,造成与反应管303内部的试剂反应较为强烈，形成电信号传导给电信号接收器，则其通过指令使气囊块306带动偏转杆305偏转至30度至60度，曲形卡板304对其移动距离进行限位，而偏转杆305带动调整转动阀4转动至警报区域，则设备发出警报，调整转动阀4的过度偏转带动轮齿架205向后移动，转齿架209与支撑架208对其的偏转角度进行限位，而轮齿架205带动辅助块201向外侧移动，辅助块201通过转杆柱202带动辅助卡块203向外侧移动，辅助卡块203带动滑动块204向外侧移动，则工作人员通过观察窗101快速对内部细胞的具体情况进行检查，从而实现时刻观察细胞的存活率，避免细胞意外死亡。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
