标题title
一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基及其分离纯化方法
摘要abst
本发明公开了一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基及其分离纯化方法，涉及细胞提取技术领域，本发明提供的选择性培养基，以119ml培养基计算，所述选择性培养基包括如下组分：RPMI 1640培养基90mL、胎牛血清10mL、双抗1mL、促上皮生长因子1mL、谷氨酸溶液17mL，培养基pH值为6.5。利用该选择性培养基的分离纯化方法包括两个步骤，其一是常规培养，其二是选择性培养基中进行培养。本发明通过改良选择性培养基以及培养分离方式，解决了肺泡I型上皮细胞的分离纯化中肺成纤维细胞带来的技术难题。
权利要求书clms
1.一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基，其特征在于，以119ml培养基计算，所述选择性培养基包括如下组分：RPMI 1640培养基90mL、胎牛血清10mL、双抗1mL、促上皮细胞生长因子1mL、谷氨酸溶液17mL，培养基pH值为6.5。2.如权利要求1所述的肺泡I型上皮细胞的选择性培养基，其特征在于，所述谷氨酸溶液中，谷氨酸的浓度为0.05g/ml。3.如权利要求1所述的肺泡I型上皮细胞的选择性培养基，其特征在于，所述选择性培养基的制备方法为：先将RPMI 1640培养基、胎牛血清、双抗混合配制完全培养基，加温至36～38℃，再将谷氨酸溶液加入完全培养基，使培养基pH值为6.5，使用滤头过滤后，再加入促上皮生长因子即制得所述选择性培养基。4.一种采用如权利要求1～3任意一项所述的选择性培养基进行培养的肺泡I型上皮细胞的分离纯化方法，包括自鼠肺部进行细胞分离、培养纯化操作，其特征在于，所述培养分离纯化过程包括如下步骤：利用RPMI 1640培养基、胎牛血清、双抗混合配制的完全培养基重悬自鼠肺部提取的细胞，然后使用差速贴壁法筛分处理并培养细胞48h；差速贴壁法筛分处理后将完全培养基更换为选择性培养基，继续培养10～14d，即可得肺泡I型上皮细胞。5.如权利要求4所述的肺泡I型上皮细胞的分离纯化方法，其特征在于，步骤所述差速贴壁法处理过程具体包括如下步骤：a.将被完全培养基重悬的细胞加入被IgG包被的6孔板中，每孔1ml，于37℃培养箱培养2h；b.轻柔冲洗并吸出细胞悬液，并将细胞悬液接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中，每孔1ml，于37℃培养箱培养1h；c.重复b步骤一次，再轻柔冲洗并吸出细胞悬液，并将细胞悬液定容为24ml，接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板或24孔板，于37℃培养箱培养48h。6.如权利要求4所述的肺泡I型上皮细胞的分离纯化方法，其特征在于，步骤中更换酸性培养基后，2天后观察生长情况，并更新酸性培养基。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物细胞培养技术领域，具体涉及一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基及其分离纯化方法。背景技术肺泡I型上皮细胞是肺泡表面的主要构成细胞，覆盖了肺泡95％的表面积，是进行气体交换的部位，也是一道天然的屏障可以抵御有害病原体入侵肺组织。同时因其上有水通道蛋白5，所以还有调节肺泡与肺组织间隙之间水输运的功能。SAP发生后，首先受损的胰外器官便是肺，肺部炎最先损伤的细胞便是AECI，影响气体交换导致呼吸功能障碍甚至导致肺泡积液剂肺实变。大多数文献报道在炎症反应或肺部感染时，肺泡腔内的炎症渗出物中有大量的NETs形成，并且可以直接损伤的肺泡的表面。由此可见肺泡I型上皮细胞是直接被NETs损伤的肺组织细胞，在进行NETosis对肺组织损伤的相关实验时，通常选择该细胞来进行。因此，这就要求我们获得大量的AECI才能进行大量的NETosis对肺组织损伤的相关实验，然后才能对肺部损伤机理进行深度研究，以攻克一些肺部疾病难题。肺泡结构中主要有AEC，覆盖在肺叶的脏层胸膜中的成纤维细胞、肺血管内皮细胞和巨噬细胞。有文献报道AECI型为终末分化细胞，认为其没有增殖能力，老化损伤后由有肺泡上皮干细胞之称的AECII转化而来，而AECII体外培养8天左右会自行转化为I型。目前制备AECI主要通过对新生大鼠的肺部进行细胞分离、纯化，纯化过程包括体外培养等多步操作，但是该过程最难控制的是细胞培养过程中，成纤维细胞生长较多，这严重影响了AECI的生成，且成纤维细胞对AECI的纯化处理也造成了极大的困难。既往已有较多AEC分离纯化的方法，如：免疫磁珠纯化，梯度密度离心，差速贴壁，以及将几种方法联合使用等。我们在前期实验中发现这些方法都不能完全的去除成纤维，且免疫磁珠法成本偏高，过多的操作步骤也会影响细胞活性和增殖能力。发明内容针对现有技术中的上述问题，本发明提供一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基及其分离纯化方法，以解决现有AECI培育过程中成纤维细胞的生长影响AECI的生长以及纯化的技术难题。本发明采用的技术方案如下：一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基，以119ml培养基计算，所述选择性培养基包括如下组分：RPMI 1640培养基90mL、胎牛血清10mL、双抗1mL、促上皮生长因子1mL、谷氨酸溶液17mL，培养基pH值为6.5。作为优选地，所述谷氨酸溶液中，谷氨酸的浓度为0.05g/ml。作为优选地，所述选择性培养基的制备方法为：先将RPMI 1640培养基、胎牛血清、双抗混合配制完全培养基，加温至36～38℃，再将氨基酸加入完全培养基，使培养基pH值为6.5，使用滤头过滤后，再加入促上皮生长因子即制得所述选择性培养基。一种采用上述选择性培养基进行培养的肺泡I型上皮细胞的分离纯化方法，包括自鼠肺部进行细胞提取、培养分离纯化操作，所述培养分离纯化过程包括如下步骤：利用RPMI 1640培养基、胎牛血清、双抗混合配制的完全培养基重悬自鼠肺部提取的细胞，然后使用差速贴壁法筛分处理并培养细胞48h；差速贴壁法筛分处理后将完全培养基更换为选择性培养基，继续培养10～14d，然后纯化处理即可得肺泡I型上皮细胞。进一步地，步骤所述差速贴壁法处理过程具体包括如下步骤：a.将被完全培养基重悬的细胞加入被IgG包被的6孔板中，每孔1ml，于37℃培养箱培养2h；b.轻柔冲洗并吸出细胞悬液，并将细胞悬液接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中，每孔1ml，于37℃培养箱培养1h；c.重复b步骤一次，再轻柔冲洗并吸出细胞悬液，并将细胞悬液定容为24ml，接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板或24孔板，于37℃培养箱培养48h。进一步地，步骤中更换酸性培养基后，2天后观察生长情况，并更新酸性培养基。8-10天后就能获得肺泡I型上皮细胞。综上所述，相比于现有技术，本发明具有如下优点及益效果：1.本申请特制的选择性培养基符合肺泡上皮的细胞特性，有利于肺泡上皮细胞的生长，并明显抑制肺成纤维细胞和血管内皮细胞的生长，使得AECII转化成AECI的过程中，基本不产生活的肺成纤维细胞和血管内皮细胞，克服了AECI培育过程中成纤维细胞带来的技术难题，得到的AECI产量高，纯度高；2、本发明在培养基中添加的活性因子使具有增殖能力的肺泡上皮细胞Ⅱ型向无增殖能力的Ⅰ型转变的时间点延后，多在培养10日以后，肺泡上皮细胞Ⅱ型生存时间变长，也就意味着获取的目标细胞数量更多，从而提高产量；3、本发明通过使用选择性培养基进行选择性培养的筛选，能简化AECⅠ提纯的步骤，缩短实验时间，避免过多操作导致的细胞活性受损，使收获的细胞数量更多，活性更好。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1为酸化培养基培养后，各阶段AEC的生长形态图；图2为实施例1所得AECI产物的纯度鉴定图，其中，a图为AEC细胞膜特异性蛋白AQP5的抗体荧光染色图，b图为细胞核DAPI荧光染色图，c图为a、b两图的合成图，标尺200um；图3为实施例1与对比例1培养10d的培养液镜下成像结果图，其中，a图表示完全培养基培养出的AEC细胞成像结果；b图表示使用酸化的选择性培养基培养的AEC细胞成像结果，图中，箭头所指即为肺成纤维细胞。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。一种肺泡I型上皮细胞的选择性培养基，以119ml培养基计算，所述选择性培养基包括如下组分：RPMI 1640培养基90mL、胎牛血清10mL、双抗1mL、促上皮生长因子1mL、谷氨酸溶液17mL，培养基pH值为6.5。利用该选择性培养基进行的肺泡I型上皮细胞分离纯化方法，包括自鼠肺部进行细胞提取、培养分离纯化操作，所述培养分离纯化过程包括如下步骤：利用RPMI 1640培养基、胎牛血清、双抗混合配制的完全培养基重悬自鼠肺部提取的细胞，然后使用差速贴壁法筛分处理并培养细胞48h；差速贴壁法筛分处理后将完全培养基更换为选择性培养基，继续培养10～14d，然后纯化处理即可得肺泡I型上皮细胞。以下实施例中，使用到的动物：SPF级健康、雄性、正常新生1d的SD大鼠2只，购买于成都达硕生物科技有限公司2015-030)。实验仪器包括：常规大鼠手术器械盒，眼科手术器械盒，分析天平，低温离心机，CO2细胞培养箱，电热自动灭菌锅，移液枪，超净工作台，电动移液枪，恒温摇床，结构光照明/共聚焦/全内反射超分辨显微镜+活细胞培养系统。倒置荧光显微镜。实验试剂包括：RPMI-1640培养基，DMEM培养基，双抗，即青霉素、链霉素，磷酸缓冲盐溶液，胎牛血清,4％多聚甲醛溶液，0.3％TritonX-100，1％的小牛血清，脱氧核糖核酸酶I，胶原酶Ⅰ，Ⅰ型鼠尾胶原蛋白；大鼠IgG；大鼠促上皮生长因子，Aquaporin5Polyclonal Antibody；荧光二抗：山羊抗兔IgG Alexa 488；活细胞细胞核荧光染料Draq5,细胞核荧光染色剂：2--6-吲哚甲酰胺二盐酸盐，绿菁染料。TritonX-100，Tris，超纯水，纯乙酸，L-谷氨酸。实验材料：15ml/50ml无菌聚丙烯离心管，10ul/200ul/1ml一次性无酶聚丙烯移液枪替换吸头，玻璃细胞计数板，1ml一次性注射器，1.5ml/200ulEP管，细胞滤网，70um Nylon)，100ml/200ml/500ml/1000ml玻璃配液瓶，细胞培养6孔板，24孔板。试验前准备：1、制备鼠尾胶原蛋白包板：浓度为12mg/L的Ⅰ型鼠尾胶原蛋白溶液的配制：1、在100ml超纯水中加入36ul纯乙酸，配制成浓度为0.006mol/L乙酸溶液作为溶剂；2、使用A液将Ⅰ型鼠尾胶原蛋白干粉溶解配成100mg/L放-20℃冰箱备用；3、按照2ug/cm2的浓度包被培养板，即6孔培养板加1.6ml/孔，24孔板加500ul/孔，确保溶液铺满器皿表面，开盖在超净工作台上过夜晾干，4℃无菌保存。配制相关试剂：*溶剂：36ul乙酸+100ml超纯水*溶质：I型鼠尾胶原蛋白10mg*鼠尾保存溶液浓度：100mg/L即100ug/ml。具体操作步骤如下：*6ml鼠尾保存溶液加入A液44ml，配制成浓度为12mg/L的工作液*溶液加入六孔板和24孔板*室温放置1h*吸干孔板*4℃无菌封存2、制备大鼠IgG包板：浓度为0.5—1mg/mL的大鼠IgG包板液的配制：1、使用0.3025gTris干粉和50ml超纯水配制50mmol/L的Tris缓冲液；2、用大鼠IgG包被培养皿的方法如下：①用10mgIgG干粉2支，加入C液25ml配制出0.8mg/ml的IgG溶液；3、将D液均匀地滴加3个六孔板中；4、在37℃温箱中孵4—6h；5、取出冷却后用PBS清洗2次，无血清DMEM洗1次，4℃封存备用；配制相关试剂：*溶剂：25毫升50mmol/L的Tris液*溶质：2支大鼠IgG*工作液浓度：0.8mg/mlIgG溶液具体操作步骤如下；*D液加入3个六孔板*37℃温箱放置4小时*PBS清洗1次*无血清DMEM洗1次3、配制组织消化酶：胶原酶Ⅰ：每支试剂为100mg干粉，4℃保存，加入1ml灭菌1640培养基，最后稀释配成20ml浓度为0.5％的5×浓缩液，用1.5ml EP管将浓缩液按1ml/管分装为20管，冻存于-20℃。使用时需配成0.1％胶原酶Ⅰ溶液。DNaseⅠ：每支试剂为100mg干粉，加入1ml灭菌1640培养基，配成10％的浓缩保存液，按10μl/管分装，冻存于-20℃，使用时稀释成0.02％的工作液。实施例1采用本发明方法进行肺泡I型上皮细胞的分离纯化，包括如下操作：1、自鼠肺部进行细胞提取分离：取2只新生大鼠消毒断颈处死，剪破肝脏放血、取肺，将肺放入培养皿，用镊子撕碎后用加双抗1640漂洗3次，然后放入有0.3ml双抗1640的小培养皿，并于冰上充分剪碎，加入0.5ml双抗1640轻轻漂洗组织碎块，吸出皿中液体，加入0.1％胶原消化酶+0.02％DNasI共2ml，放入恒温摇床37℃，50r/min，30min；取出加入等量完全培养基，轻轻吹打几次并过滤，将滤液1200rpm下离心4分钟，弃去上清，加入12ml完全培养基重悬。2、纯化培养：将重悬液加入2个IgG包被的6孔板中，每孔1ml；轻柔冲洗并吸出细胞悬液，将细胞悬液接种到2个被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中；轻柔冲洗并吸出细胞悬液，将细胞悬液接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中；轻柔吸出细胞悬液，将悬液定容为24ml接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板及24孔板中，48小时后有卵圆形细胞贴壁生长，红细胞破裂，仍可见少量成纤维细胞。48小时后，开始使用谷氨酸酸化完全培养基，其中酸化完全培养基的过程为：培养基体系加温到37℃，将谷氨酸溶解并加入培养基中，调配培养基PH值至6.5，此时L-谷氨酸的浓度约为100mM。使用0.22u的滤头过滤后，再加入1ml EpiCGS-a最终得到酸化的选择性培养基。换液时每孔加入2ml G+AEC培养基，2天后观察生长情况，继续使用G+AEC培养基3/4换液或全换液，此后一直使用该培养基培养AEC细胞，直至所有肺泡上皮细胞Ⅱ型向无增殖能力的Ⅰ型转变。选择性培养基换液后1d、2d、4d、6d、8d、10d，在显微镜下观察拍照记录细胞生长速度及形态变化，如图1所示，可知本实施例中，约48小时后能完全贴壁，形态如卵圆形铺路石样，为II型肺泡上皮细胞，此时的细胞纯度不够，还有较多成纤维细胞生长。至2d后使用G+AEC培养基进行培养的AEC生长至第8天左右开始由铺路石形态的II型转化为蛋饼样铺开的I型细胞，到10天左右基本全部转化，并出现拉丝样细胞膜，许多细胞的细胞膜重叠在一起，在堆叠较密的部位会呈现条梭状形态。在使用G+AEC培养基进行培养后肺成纤维细胞会逐渐萎缩并死亡。3、纯度鉴定：由图1可知细胞培养到第10天，出现所有肺泡上皮细胞Ⅱ型向无增殖能力的Ⅰ型转变的结果，此时弃去培养基，使用PBS液清洗3次，每次5min，清洗后给予4％多聚甲醛溶液，室温固定15min，0.3％TritonX-100室温破膜10min，PBS液清洗3次。1％小牛血清室温封闭30min后，吸出封闭液，加入1％小牛血清稀释的anti-AQP5一抗，4℃过夜。第二日早上从冰箱取出24孔板复温30min，后使用1％小牛血清洗涤3次，每次5min。避光孵二抗及DAPI：使用吸水纸吸干爬片，加入1％小牛血清稀释的荧光二抗，37℃孵育1h后使用PBS洗涤3次，加入1ug/ml的DAPI，37℃孵育30min后，PBS洗涤3次，即得AECI，纯度鉴定过程为：使用甘油荧光封片剂对所得AECI封片，在共聚焦显微镜室，设置发射波长为488nm和506nm，以同视野下显示的细胞及细胞核的数量为分母，胞浆NE显色的细胞数量为分子，计算提取的中性粒细胞的纯度，公式为：最终纯度鉴定图如图2，根据计算可知，所得AECI的纯度达到99％。对比例1本对比例在差速贴壁法筛分处理后，未进行酸化培养基换液处理，具体步骤如下：将实施例1中自鼠肺部进行细胞提取步骤所得重悬液加入2个IgG包被的6孔板中，每孔1ml；轻柔冲洗并吸出细胞悬液，将细胞悬液接种到2个被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中；轻柔冲洗并吸出细胞悬液，将细胞悬液接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板中；轻柔吸出细胞悬液，将悬液定容为24ml接种到被I型鼠尾胶原蛋白包被的6孔板及24孔板中。取实施例1和本对比例培养10d之后的培养液，于显微镜下成像，成像结果如图3，由图3b不难得知，实施例1中培养10d后，成纤维细胞大量死亡收缩呈条状；由图3a不难得知，本对比例中，则还有较多的成纤维细胞，且活性较好，就给纯化操作造成了极大的影响。对比例2本对比例在差速贴壁法筛分处理后，再采用稀释胰酶差速消化法处理，结果显示能将大部分成纤维细胞消化脱离，但本对比例也会使较多AEC也脱离，导致目标细胞丢失过多，最终所得产物几乎为零。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
