标题title
一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种具有赖氨酸接枝N‑卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料及其制备方法，属于抗菌材料的制备方法技术领域。该抗菌材料是通过酰胺反应将赖氨酸与N‑卤胺结合在一起，同时通过席夫碱反应将赖氨酸接枝N‑卤胺固定到纤维素上，制备了一种具有氨基酸席夫碱杀菌能力和N‑卤胺杀菌能力的纤维素抗菌材料。本发明还提供上述制备方法得到的具有赖氨酸接枝N‑卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料。本发明所述的纤维素抗菌材料具有更强的抗菌效果和抗菌活性，其氯含量高达3.62％，能够在5min内杀死100.00％的金黄色葡萄球菌和大肠杆菌。
权利要求书clms
1.一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将赖氨酸和胺乙基-5,5,-二甲基海因溶于水中，然后加入羧基活化剂碳二亚胺盐酸盐和氨基保护剂N-羟基琥珀酰亚胺反应，得到赖氨酸接枝N-卤胺Ly-ADMH；步骤二：将步骤一得到的赖氨酸接枝N-卤胺Ly-ADMH和双醛纤维素混合反应，得到反应产物；步骤三：将步骤二得到的反应产物进行氯化，得到具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料。2.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的步骤一中赖氨酸:胺乙基-5,5,-二甲基海因:碳二亚胺盐酸盐:N-羟基琥珀酰亚胺的摩尔比为1:1:1:1。3.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的步骤一的反应温度为60-70℃，反应时间为16-18h。4.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的步骤二中赖氨酸接枝N-卤胺Ly-ADMH和双醛纤维素的摩尔比为1:1。5.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的步骤二的反应温度为30-50℃，反应时间为10-12h。6.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的步骤三的氯化过程包括：将步骤二得到的反应产物用次氯酸钠溶液氯化，经洗涤和干燥后得到。7.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的次氯酸钠溶液pH＝7，浓度为10％-15％。8.根据权利要求1所述的一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的制备方法，其特征在于，所述的氯化时间为1-2h。9.本发明还提供上述制备方法得到的具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌材料的制备方法技术领域，涉及到一种具有赖氨酸接枝N- 卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料及其制备方法。背景技术纤维素是一种广泛存在于自然界中的天然可再生的高分子生物质材料，纤 维素主要来源于植物的树干、棉花、黄麻等植物的细胞壁，由于其优异的生物 相容性，绿色可降解能力和低成本等特点使纤维素基材料被广泛运用于生物医 学、食品包装等领域。随着近年来绿色化学的倡导和环保要求，纤维素材料的 应用领域在被进一步拓展开来，为了适应各种领域应用，人们对纤维素材料的 抗菌性能提出了更高的要求。卤胺类抗菌剂具有杀菌速率快、抗菌光谱性广、良好的再生性且不产生耐 药性等特点，因此卤胺类抗菌剂被以各种方式引入到纤维素材料中来让纤维素 材料获得抗菌性。如在专利CN 112813693 A的中国专利：一种抗菌性能可再生 的多功能棉织物及其制备方法中，卤胺抗菌剂、长链疏水烷烃通过硅氢加成反 应被接枝到含氢硅油PHMS上，获得了一种用硅烷偶联剂连接的卤胺类型的抗 菌剂，将抗菌剂整理到纤维素基材料后获得了N-卤胺杀菌类型的纤维素纤维。 但这种方法反应过程长，制备繁琐，不易操作。席夫碱反应是指含有醛 的化合物与氨基发生反应，形成亚胺键，该反应条件温和简单且在很多材料上 都表现出了优异的生物活性和一定的抗菌活性，而席夫碱反应也使得二醛纤维 素成为了重要的纤维素材料中间体。许多研究中以双醛化纤维素与氨基酸为原 料，形成的席夫碱结构纤维素材料在抗菌方面表现出了巨大的潜力，但单一的 席夫碱结构杀菌活性低，不能够在短时间内杀死细菌。发明内容本发明目的是提供一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌 材料及其制备方法，该方法通过席夫碱反应使纤维素结合氨基酸类席夫碱结构 和N-卤胺抗菌剂二者的抗菌能力，获得一种反应条件温和，抗菌效果强的纤维 素抗菌材料，这种材料生物相容性好，绿色可再生，可以用于食品包装，医疗 卫生领域，具有广阔的应用前景。本发明首先提供一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材 料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将赖氨酸和胺乙基-5,5,-二甲基海因溶于水中，然后加入羧基活化 剂碳二亚胺盐酸盐和氨基保护剂N-羟基琥珀酰亚胺反应，得 到赖氨酸接枝N-卤胺；步骤二：将步骤一得到的赖氨酸接枝N-卤胺和双醛纤维素混合 反应，得到反应产物；步骤三：将步骤二得到的反应产物进行氯化，得到具有赖氨酸接枝N-卤胺 型席夫碱结构的纤维素抗菌材料。优选的是，所述的步骤一中赖氨酸:胺乙基-5,5,-二甲基海因:碳二亚胺盐酸盐:N-羟基琥珀酰亚胺的摩尔比为1:1:1:1。优选的是，所述的步骤一的反应温度为60-70℃，反应时间为16-18h。优选的是，所述的步骤二中赖氨酸接枝N-卤胺和双醛纤维素的 摩尔比为1:1。优选的是，所述的步骤二的反应温度为30-50℃，反应时间为10-12h。优选的是，所述的步骤三的氯化过程包括：将步骤二得到的反应产物用次 氯酸钠溶液氯化，经洗涤和干燥后得到。优选的是，所述的次氯酸钠溶液PH＝7，浓度为10％-15％。优选的是，所述的氯化时间为1-2h。本发明还提供上述制备方法得到的具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的 纤维素抗菌材料。本发明的有益效果本发明提供一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料及 其制备方法，该抗菌材料是通过酰胺反应将氨基酸与N-卤胺结合在一起，让前 驱体具有了二者的双重特性；同时通过席夫碱反应将赖氨酸接枝N-卤胺固定到 纤维素上，制备了一种具有氨基酸席夫碱杀菌能力和N-卤胺杀菌能力的纤维素 抗菌材料。其原料可再生、成本低廉、反应溶剂为水、条件温和、绿色无污染、 生物相容性好。另外，本发明在纤维素上结合了氨基酸席夫碱、N-卤胺的杀菌 机理，彼此之间协同发挥了抗菌作用，使改性后的纤维素材料具有更强的抗菌 效果和抗菌活性，其氯含量高达3.62％，能够在5min内杀死100.00％的金黄色 葡萄球菌和大肠杆菌，是一种新型的生物材料。附图说明图1为实施例1具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料对 细菌的抗菌效果图。具体实施方式本发明首先提供一种具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材 料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：将赖氨酸和胺乙基-5,5,-二甲基海因溶于水中，然后加入羧基活化 剂碳二亚胺盐酸盐和氨基保护剂N-羟基琥珀酰亚胺反应，所 述的赖氨酸:胺乙基-5,5,-二甲基海因:碳二亚胺盐酸盐:N-羟基琥珀酰亚胺的摩尔 比优选为1:1:1:1。所述的反应温度优选为60-70℃，反应时间优选为16-18h，反 应结束后干燥得到赖氨酸接枝N-卤胺；反应过程如下：步骤二：将步骤一得到的赖氨酸接枝N-卤胺和双醛纤维素混合 反应，所述的反应温度优选为30-50℃，反应时间优选为10-12h，反应结束后将 产物冷却到室温，减压过滤，收集固体产物，用去离子水洗涤数次，干燥后得 到反应产物；所述的赖氨酸接枝N-卤胺和双醛纤维素的摩尔比优选 为1:1。所述双醛纤维素醛基含量优选为3.80-4.12mmol/g,所述的双醛纤维素的 来源是通过现有技术以高碘酸钠为氧化剂对纤维素进行选择性氧化而获得的。步骤三：将步骤二得到的反应产物进行氯化，得到具有赖氨酸接枝N-卤胺 型席夫碱结构的纤维素抗菌材料。优选的是，所述的氯化过程包括：将步骤二 得到的反应产物用次氯酸钠溶液氯化，经洗涤和干燥后得到。所述的次氯酸钠 溶液pH＝7，浓度为10％-15％，所述的氯化时间优选为1-2h。本发明还提供上述制备方法得到的具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的 纤维素抗菌材料。下面结合附图详细叙述本发明的实施例，需要说明的是，本实施例是叙述 性的，不是限定性的，不能以此限定本发明的保护范围。实施例1称取7.4g赖氨酸和8.6g胺乙基-5,5-二甲基海因加入到装有150ml水的 烧瓶中，然后称量催化剂9.6gEDC·HCl和5.8gNHS加入到烧瓶中，在60℃的条 件下反应16h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取3.96mmol/g的双醛纤维素5g和6.0g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在40℃的温度下反应12h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，10％浓度的次氯酸钠溶液中氯化2h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为3.62％。实施例2称取12.8g赖氨酸和17.2g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水 的烧瓶中，然后称量催化剂19.2gEDC·HCl和11.5gNHS加入到烧瓶中，在65℃ 的条件下反应18h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取4.05mmol/g的双醛纤维素4g和4.9g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在40℃的温度下反应12h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，10％浓度的次氯酸钠溶液中氯化2h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为3.12％。实施例3称取10.3g赖氨酸和12.1g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水 的烧瓶中，然后称量催化剂13.4gEDC·HCl和8.1gNHS加入到烧瓶中，在70℃ 的条件下反应16h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取3.96mmol/g的双醛纤维素5g和6.0g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在40℃的温度下反应11h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，15％浓度的次氯酸钠溶液中氯化2h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为2.64％。实施例4称取10.3g赖氨酸和13.7g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水 的烧瓶中，然后称量催化剂15.3gEDC·HCl和9.2gNHS加入到烧瓶中，在60℃ 的条件下反应17h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取3.85mmol/g的双醛纤维素7g和8.2g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在50℃的温度下反应10h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，10％浓度的次氯酸钠溶液中氯化1.5h,得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为3.20％。实施例5称取7.4g赖氨酸和8.6g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水的 烧瓶中，然后称量催化剂9.6gEDC·HCl和5.8gNHS加入到烧瓶中，在65℃的条 件下反应18h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取4.06mmol/g的双醛纤维素8g和9.8g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在30℃的温度下反应12h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，10％浓度的次氯酸钠溶液中氯化2h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为2.76％。实施例6称取7.7g赖氨酸和10.3g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水的 烧瓶中，然后称量催化剂11.5gEDC·HCl和6.9gNHS加入到烧瓶中，在60℃的 条件下反应16h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取3.92mmol/g的双醛纤维素5g和5.7g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在35℃的温度下反应12h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，15％浓度的次氯酸钠溶液中氯化1h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为3.14％。实施例7称取12.8g赖氨酸和17.1g胺乙基-5,5,-二甲基海因加入到装有200ml水 的烧瓶中，然后称量催化剂19.1gEDC·HCl和11.5gNHS加入到烧瓶中，在60℃ 的条件下反应17h，得到赖氨酸接枝N-卤胺。称取3.89mmol/g的双醛纤维素5g和5.9g赖氨酸接枝N-卤胺，置于200ml 的烧瓶中，然后加入150ml水，然后在50℃的温度下反应11h，过滤后用去离 子水洗涤5次，得到的产物干燥后备用。将步骤所得的产物投入到PH＝7，12％浓度的次氯酸钠溶液中氯化2h, 得到赖氨酸接枝N-卤胺型纤维素抗菌材料。该抗菌材料中氯含量为3.54％。实施例8具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的平板计 数测试采用实施例1进行测试样品的制备，采用纤维素为对照样，用金黄色葡萄 球菌和大肠杆菌进行抗菌测试。将细菌传代培养后，通过梯度稀释在磷酸盐缓 冲溶液中制备出活菌浓度在106-107CFU/ml的细菌悬浮液,之后将100μl细菌悬浮 液加入含有测试样品0.01g的900μl磷酸缓冲液中,在37℃接触之 5min,10min,30min后,测试样用0.5ml,0.05N的无菌硫代硫酸钠溶液碎熄用来去除 所有氧化态氯,上述硫代硫酸钠在对照试验中对任何一种细菌都无影响,测试样 和对照样均用磷酸盐缓冲溶液连续稀释,然后取100μl置于无菌培养基中,在37℃ 的条件下培养12h后，观察杀菌效果。测试结果见表1。表1纤维素和纤维素抗菌材料的平板计数结果金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的接种浓度分别为1.47×106CFU/ml和2.81×106CFU/ml；由表1分析可知，与纤维素相比，本发明的纤维素抗菌材料可以在5min 内杀死100％的金黄色葡萄球菌和大肠杆菌。实施例9具有赖氨酸接枝N-卤胺型席夫碱结构的纤维素抗菌材料的琼脂 扩散测试采用实施例1进行测试样品的制备，采用纤维素为对照样。均匀涂抹100μL 活菌浓度在106-107CFU/ml的金黄色葡萄球菌和大肠杆菌悬液于固体培养基上。 将纤维质标本制成直径为12mm的圆片，轻轻放在培养皿中。在37℃孵育12h 后，观察抑菌圈，结果表示在图1。图1A代表纤维素对金黄色葡萄球菌，图1B代表本发明的抗菌材料对金黄 色葡萄球菌，图1C代表纤维素对大肠杆菌，图1D代表本发明的抗菌材料对大 肠杆菌，DAC醛基含量为3.96mmol/g。由图1分析可知，本发明的纤维素抗菌 材料表现出优异的抗菌活性，具有强大的释放杀菌性能，对金黄色葡萄球菌和 大肠杆菌的抑菌半径达到了18.5mm和14.8mm。
