标题title
一种用于纯水制备系统的膜切换装置
摘要abst
本发明属于纯水制备技术领域，尤其涉及一种用于纯水制备系统的膜切换装置。本发明通过箱体单元，设置在箱体单元中的滤膜单元，以及设置在箱体单元上并用于切换滤膜单元使用滤膜种类的转盘单元起到了利用膜过滤方式制备超纯水并且可根据实际需要切换膜种类的技术效果。本发明具有结构简单，使用方便，通过一步旋转转盘的操作即可控制切换使用膜的类型同时改变水流大小以适应当前膜处理能力，在不工作的情况下转盘具有自动锁定的功能使得膜可以牢固固定不会松动，同时设置暂存箱用于存放不使用的膜并可以对其进行清理和更换，以及设备中与水接触的连接结构处均设有防水连接结构避免水进入机器内部的优点。
权利要求书clms
1.一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，包括箱体单元，设置在所述箱体单元中的滤膜单元，以及设置在所述箱体单元上并用于切换所述滤膜单元使用滤膜种类的转盘单元。2.根据权利要求1所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元包括箱体，设置在所述箱体内侧面上并用于安装所述滤膜单元的暂存箱，设置在所述箱体上的进水管和出水管，设置在所述箱体上的转盘空腔，以及设置在所述箱体并与所述转盘空腔连通的转盘孔；所述滤膜单元包括超滤膜框体、反渗透膜框体，用于安装所述超滤膜框体和反渗透膜框体的滤膜螺纹柱，设置在所述滤膜螺纹柱上并与所述箱体连接的滤膜密封柱，以及设置在所述滤膜密封柱上并与所述转盘单元啮合的滤膜齿轮；所述转盘单元包括转盘，设置在所述转盘上并穿过所述转盘孔的转盘柱部，以及设置在所述转盘柱部上并与所述滤膜齿轮啮合的转盘冠状齿轮。3.根据权利要求2所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述箱体上的挡板空腔，设置在所述箱体上并与所述挡板空腔连通的传动柱孔，以及设置在所述挡板空腔并穿过所述传动柱孔与所述滤膜齿轮啮合的挡板部。4.根据权利要求2所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述转盘孔上的限位槽；所述转盘柱部包括活动柱，转盘柱，设置在所述转盘柱上并用于套接所述活动柱的转盘柱槽，设置在所述活动柱上的上斜面块，设置在所述转盘柱上并与所述转盘柱槽连通的限位柱孔，安装在所述限位柱孔中的限位柱，设置在所述限位柱上并与所述上斜面块贴合的下斜面块，设置在所述活动柱上的卡合柱，以及设置在所述转盘柱槽内侧面上并用于安装所述卡合柱的滑动槽。5.根据权利要求4所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述转盘柱部还包括设置在所述转盘柱槽内侧面上的弹簧槽，设置在所述弹簧槽上的活动柱弹簧，以及设置在所述限位柱上并用于顶起所述下斜面块的限位柱弹簧。6.根据权利要求4所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述转盘柱部还包括设置在所述活动柱上并用于容纳所述下斜面块的容纳槽。7.根据权利要求3所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述箱体上的进水口；所述挡板部包括传动杆，设置在所述传动杆上并与所述滤膜齿轮啮合的第一传动齿轮，设置在所述传动杆上并位于所述挡板空腔中的第二传动齿轮，设置在所述挡板空腔内侧面上的挡板，设置在所述挡板上的挡板内螺纹槽，设置在所述挡板内螺纹槽中的挡板螺纹柱，设置在所述挡板螺纹柱上的挡板固定杆，设置在所述挡板固定杆上的环形槽，设置在所述挡板空腔内侧面上并用于卡合所述环形槽的限位板，以及设置在所述挡板固定杆上并与所述第二传动齿轮啮合的挡板冠状齿轮。8.根据权利要求7所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述挡板空腔内侧面上并用于安装所述挡板的密封板。9.根据权利要求2所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述暂存箱上并用于安装所述超滤膜框体和反渗透膜框体的切换孔，以及设置在所述切换孔上的密封辊。10.根据权利要求2所述的一种用于纯水制备系统的膜切换装置，其特征在于，所述箱体单元还包括设置在所述箱体内侧面上的密封槽；所述滤膜单元还包括设置在所述超滤膜框体和反渗透膜框体侧面上并用于卡合所述密封槽的密封条。
说明书desc
技术领域本发明属于纯水制备技术领域，尤其涉及一种用于纯水制备系统的膜切换装置。背景技术纯水制备是通过国际流行的反渗透等办法，对原水进行一系列处理制得纯水的工艺，制备纯水往往要用到纯水设备，它采用的是主要是反渗透膜技术，它的工作原理是对水施加一定的压力，使水分子和离子态的矿物质元素通过反渗透膜，而溶解在水中的绝大部分无机盐、有机物以及细菌、病毒等无法透过反渗透膜，从而使渗透过的纯净水和无法渗透过的浓缩水严格的分开，而反渗透膜的成本是消费者最关心的问题之一，在某些对制备纯水洁净度要求不高的情景下，采用超滤膜代替反渗透膜进行氯水作业，不失为一种延长反渗透膜使用寿命的方法，所以市场上急需一种可以交替使用反渗透膜和超滤膜进行滤水作业的纯水制备装置。公告号为CN214551521U，公告日为2021.11.02的中国实用新型专利公开了一种净水处理用反渗透过滤装置，包括箱体，箱体的底端安装有连接管，连接管的中部连接有进水管，进水管的一侧安装有第一电磁阀，连接管的底端安装有第二电磁阀，箱体内壁上方开设有插槽，插槽的底端安装有固定框，固定框上安装有反渗透膜本体，箱体的内壁位于反渗透膜本体的下方通过轴承安装有螺纹杆，螺纹杆上通过螺纹连接的方式套接有清扫杆，清扫杆的顶端设置有均匀的刷毛。虽然该实用新型具有将渗透膜本体上的杂质扫除提高膜使用寿命的优点；但是该实用新型还存在无法根据需要对渗透膜进行灵活更换的缺点。发明内容本发明目的是提供一种用于纯水制备系统的膜切换装置，本发明通过箱体单元，设置在箱体单元中的滤膜单元，以及设置在箱体单元上并用于切换滤膜单元使用滤膜种类的转盘单元起到了利用膜过滤方式制备超纯水并且可根据实际需要切换膜种类的技术效果。本发明具有结构简单，使用方便，通过一步旋转转盘的操作即可控制切换使用膜的类型同时改变水流大小以适应当前膜处理能力，在不工作的情况下转盘具有自动锁定的功能使得膜可以牢固固定不会松动，同时设置暂存箱用于存放不使用的膜并可以对其进行清理和更换，以及设备中与水接触的连接结构处均设有防水连接结构避免水进入机器内部的优点。本发明解决上述问题采用的技术方案是：一种用于纯水制备系统的膜切换装置，包括箱体单元，设置在所述箱体单元中的滤膜单元，以及设置在所述箱体单元上并用于切换所述滤膜单元使用滤膜种类的转盘单元。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元包括箱体，设置在所述箱体内侧面上并用于安装所述滤膜单元的暂存箱，设置在所述箱体上的进水管和出水管，设置在所述箱体上的转盘空腔，以及设置在所述箱体并与所述转盘空腔连通的转盘孔；所述滤膜单元包括超滤膜框体、反渗透膜框体，用于安装所述超滤膜框体和反渗透膜框体的滤膜螺纹柱，设置在所述滤膜螺纹柱上并与所述箱体连接的滤膜密封柱，以及设置在所述滤膜密封柱上并与所述转盘单元啮合的滤膜齿轮；所述转盘单元包括转盘，设置在所述转盘上并穿过所述转盘孔的转盘柱部，以及设置在所述转盘柱部上并与所述滤膜齿轮啮合的转盘冠状齿轮。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述箱体上的挡板空腔，设置在所述箱体上并与所述挡板空腔连通的传动柱孔，以及设置在所述挡板空腔并穿过所述传动柱孔与所述滤膜齿轮啮合的挡板部。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述转盘孔上的限位槽；所述转盘柱部包括活动柱，转盘柱，设置在所述转盘柱上并用于套接所述活动柱的转盘柱槽，设置在所述活动柱上的上斜面块，设置在所述转盘柱上并与所述转盘柱槽连通的限位柱孔，安装在所述限位柱孔中的限位柱，设置在所述限位柱上并与所述上斜面块贴合的下斜面块，设置在所述活动柱上的卡合柱，以及设置在所述转盘柱槽内侧面上并用于安装所述卡合柱的滑动槽。进一步优选的技术方案在于：所述转盘柱部还包括设置在所述转盘柱槽内侧面上的弹簧槽，设置在所述弹簧槽上的活动柱弹簧，以及设置在所述限位柱上并用于顶起所述下斜面块的限位柱弹簧。进一步优选的技术方案在于：所述转盘柱部还包括设置在所述活动柱上并用于容纳所述下斜面块的容纳槽。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述箱体上的进水口；所述挡板部包括传动杆，设置在所述传动杆上并与所述滤膜齿轮啮合的第一传动齿轮，设置在所述传动杆上并位于所述挡板空腔中的第二传动齿轮，设置在所述挡板空腔内侧面上的挡板，设置在所述挡板上的挡板内螺纹槽，设置在所述挡板内螺纹槽中的挡板螺纹柱，设置在所述挡板螺纹柱上的挡板固定杆，设置在所述挡板固定杆上的环形槽，设置在所述挡板空腔内侧面上并用于卡合所述环形槽的限位板，以及设置在所述挡板固定杆上并与所述第二传动齿轮啮合的挡板冠状齿轮。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述挡板空腔内侧面上并用于安装所述挡板的密封板。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述暂存箱上并用于安装所述超滤膜框体和反渗透膜框体的切换孔，以及设置在所述切换孔上的密封辊。进一步优选的技术方案在于：所述箱体单元还包括设置在所述箱体内侧面上的密封槽；所述滤膜单元还包括设置在所述超滤膜框体和反渗透膜框体侧面上并用于卡合所述密封槽的密封条。本发明通过箱体单元，设置在箱体单元中的滤膜单元，以及设置在箱体单元上并用于切换滤膜单元使用滤膜种类的转盘单元起到了利用膜过滤方式制备超纯水并且可根据实际需要切换膜种类的技术效果。本发明具有结构简单，使用方便，通过一步旋转转盘的操作即可控制切换使用膜的类型同时改变水流大小以适应当前膜处理能力，在不工作的情况下转盘具有自动锁定的功能使得膜可以牢固固定不会松动，同时设置暂存箱用于存放不使用的膜并可以对其进行清理和更换，以及设备中与水接触的连接结构处均设有防水连接结构避免水进入机器内部的优点。附图说明图1为本发明中纯水制备机整体的结构示意图。图2为本发明中箱体单元与转盘单元连接方式的结构示意图。图3为本发明中挡板部的结构示意图。图4为本发明中挡板部限位板与环形槽安装方式及位置的结构示意图。图5为本发明中密封槽与密封条安装方式及位置的结构示意图。图6为本发明中密封辊安装方式及位置的结构示意图。图7为本发明中限位柱与限位槽安装方式及位置的结构示意图。图8为本发明中转盘柱部的结构示意图。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并非对本发明的范围进行限定。实施例：如附图1、2、3、4、5、6、7以及附图8所示，一种用于纯水制备系统的膜切换装置，包括箱体单元1，设置在所述箱体单元1中的滤膜单元2，以及设置在所述箱体单元1上并用于切换所述滤膜单元2使用滤膜种类的转盘单元3。在本实施例中，所述箱体单元1为纯水过滤的主要场所，特征是设有储存水的水箱以及进水口和排水口，所述滤膜单元2设置在所述箱体单元1中，将所述箱体单元1一分为二，上部用于储存待过滤水，下部储存过滤后水并从出水口排出。此外，所述滤膜单元2由两个部分组成，第一部分为反渗透膜，第二部分为其他膜，一般为超滤膜，当需要得到的水纯净度要求不高时，可通过所述转盘单元3将所述滤膜单元2切换为超滤膜进行过滤作业，而当需要得到的水纯净度要求较高时，亦可通过过所述转盘单元3将所述滤膜单元2切换为反渗透膜进行过滤作业，使用灵活方便，并且可以减少反渗透膜的使用率，提高其使用寿命。此外，所述转盘单元3亦与所述箱体单元1的进水口进行连接，当切换到超滤膜进行过滤作业时，超滤膜滤水速度较快，所述转盘单元3通过调整可以提高进水口的进水速度，提高出水效率，反之，当切换到反渗透膜进行作业时，反渗透膜滤水速度较慢，，所述转盘单元3通过调整可以降低进水口的进水速度，控制过滤效率从而对反渗透膜进行保护。所述箱体单元1包括箱体101，设置在所述箱体101内侧面上并用于安装所述滤膜单元2的暂存箱102，设置在所述箱体101上的进水管103和出水管104，设置在所述箱体101上的转盘空腔105，以及设置在所述箱体101并与所述转盘空腔105连通的转盘孔106；所述滤膜单元2包括超滤膜框体201、反渗透膜框体202，用于安装所述超滤膜框体201和反渗透膜框体202的滤膜螺纹柱203，设置在所述滤膜螺纹柱203上并与所述箱体101连接的滤膜密封柱204，以及设置在所述滤膜密封柱204上并与所述转盘单元3啮合的滤膜齿轮205；所述转盘单元3包括转盘301，设置在所述转盘301上并穿过所述转盘孔106的转盘柱部302，以及设置在所述转盘柱部302上并与所述滤膜齿轮205啮合的转盘冠状齿轮303。在本实施例中，所述暂存箱102设置在所述箱体101的内部上方，占据上部一半的位置，设置所述暂存箱102的目的在于暂时存放不使用的滤膜。此外，调整使用滤膜种类时，可通过转动所述转盘301来实现，转动所述转盘301时，所述转盘柱部302带动所述转盘冠状齿轮303转动，由于所述滤膜齿轮205一上一下与所述转盘冠状齿轮303啮合，所以无论所述转盘301如何转动，这两个所述滤膜齿轮205的转动方向总是相反的，使得上下两个所述滤膜螺纹柱203的转动方向也总是相反的，这样所述超滤膜框体201和反渗透膜框体202的运动方向也总是相反的，当机器处于初始状态时，所述超滤膜框体201位于所述箱体101中，所述反渗透膜框体202位于所述暂存箱102中，这样通过转动所述转盘301可以实现将所述超滤膜框体201转移到暂存箱中，同时将所述反渗透膜框体202转移到箱体101中进行作业。此外，所述超滤膜框体201、反渗透膜框体202与所述暂存箱102之间通过防水的密闭通道进行交换，使得交换过程中不会有任何液体进入所述暂存箱102中，所述暂存箱102中也可额外设置可开闭的门结构，用于及时对损坏的膜进行修理或者更换。此外，所述转盘301也可以与电气结构连接，例如利用电机带动旋转，以起到自动化控制的效果。所述箱体单元1还包括设置在所述箱体101上的挡板空腔107，设置在所述箱体101上并与所述挡板空腔107连通的传动柱孔108，以及设置在所述挡板空腔107并穿过所述传动柱孔108与所述滤膜齿轮205啮合的挡板部109。在本实施例中，所述挡板部109设置在所述进水管103与所述箱体101的连接处，用于控制所述进水管103的进水量，并且与所述滤膜齿轮205相连接，这样所述转盘301转动调整所述超滤膜框体201、反渗透膜框体202位置时，同样也可以调整所述挡板部109，起到了同时更换滤膜以及调整进水量的效果。所述箱体单元1还包括设置在所述转盘孔106上的限位槽110；所述转盘柱部302包括活动柱302a，转盘柱302b，设置在所述转盘柱302b上并用于套接所述活动柱302a的转盘柱槽302c，设置在所述活动柱302a上的上斜面块302d，设置在所述转盘柱302b上并与所述转盘柱槽302c连通的限位柱孔302e，安装在所述限位柱孔302e中的限位柱302f，设置在所述限位柱302f上并与所述上斜面块302d贴合的下斜面块302g，设置在所述活动柱302a上的卡合柱302m，以及设置在所述转盘柱槽302c内侧面上并用于安装所述卡合柱302m的滑动槽302n。在本实施例中，为了避免所述转盘301在不工作的情况下发生转动，需要使得所述转盘301在不使用的情况下可以锁定，所以所述限位柱302f在所述转盘301不使用时卡合进入所述限位槽110中，使得所述转盘柱302b不可转动，起到了固定的效果。此外，若想解除所述限位槽110对所述限位柱302f的锁定作用，则在使用所述转盘301时先向所述转盘柱槽302c内推入所述活动柱302a，这样所述上斜面块302d解除对所述下斜面块302g的顶起作用，使得所述限位柱302f从所述限位槽110中滑出，解除锁定，所述转盘301可重新旋转。此外，所述上斜面块302d的上斜面与所述下斜面块302g的下斜面斜度一致，使得二者接触面积更大，顶起作用力更稳定。此外，所述卡合柱302m与所述活动柱302a固定设置，并且可在所述滑动槽302n中自由滑动，与所述下斜面块302g配合使得所述活动柱302a可以固定在所述转盘柱槽302c中，并且转动所述活动柱302a亦可带动所述转盘柱302b一同旋转。此外，所述转盘301也可以与电气结构连接，例如利用气缸推动所述转盘301使得所述活动柱302a进入所述转盘柱槽302c中，以起到自动化控制的效果。所述转盘柱部302还包括设置在所述转盘柱槽302c内侧面上的弹簧槽302h，设置在所述弹簧槽302h上的活动柱弹簧302i，以及设置在所述限位柱302f上并用于顶起所述下斜面块302g的限位柱弹簧302j。在本实施例中，为了松开所述转盘301后所述限位柱302f可以重新回到限位槽110，设置了所述活动柱弹簧302i，当松开所述转盘301后，所述活动柱弹簧302i将所述上斜面块302d向外推出，这样所述下斜面块302g在所述上斜面块302d的挤压下上升，使得所述限位柱302f可以重新回到限位槽110中。此外，所述限位柱弹簧302j使得所述下斜面块302g不受所述上斜面块302d顶起作用时可以自动向所述转盘柱槽302c中移动，从而带动所述限位柱302f从所述限位槽110中移出。所述转盘柱部302还包括设置在所述活动柱302a上并用于容纳所述下斜面块302g的容纳槽302k。在本实施例中，所述容纳槽302k的下底面的斜度与所述下斜面块302g的斜面相同，使得所述斜面块302g在运动过程中不会与所述活动柱302a接触。所述箱体单元1还包括设置在所述箱体101上的进水口111；所述挡板部109包括传动杆109a，设置在所述传动杆109a上并与所述滤膜齿轮205啮合的第一传动齿轮109b，设置在所述传动杆109a上并位于所述挡板空腔107中的第二传动齿轮109c，设置在所述挡板空腔107内侧面上的挡板109d，设置在所述挡板109d上的挡板内螺纹槽109e，设置在所述挡板内螺纹槽109e中的挡板螺纹柱109f，设置在所述挡板螺纹柱109f上的挡板固定杆109g，设置在所述挡板固定杆109g上的环形槽109h，设置在所述挡板空腔107内侧面上并用于卡合所述环形槽109h的限位板109i，以及设置在所述挡板固定杆109g上并与所述第二传动齿轮109c啮合的挡板冠状齿轮109k。在本实施例中，所述转盘301滤膜齿轮205转动时带动所述第一传动齿轮109b转动，通过所述传动杆109a带动所述第二传动齿轮109c转动，从而使得所述挡板冠状齿轮109k转动，使得所述挡板螺纹柱109f转动，当所述挡板109d与所述挡板空腔107内侧面紧密贴合时，所述挡板109d便会上下移动，实现了对所述进水口111的进水量的调节作用。此外，当所述超滤膜框体201位于所述箱体101中，而所述反渗透膜框体202位于所述暂存箱102的情况下，所述挡板109d处于低位，这样所述进水口111进水量便会提高，反之，当所述超滤膜框体201位于所述暂存箱102中，而所述反渗透膜框体202位于所述箱体101的情况下，所述挡板109d处于高位，这样所述进水口111进水量便会降低。所述箱体单元1还包括设置在所述挡板空腔107内侧面上并用于安装所述挡板109d的密封板109j。在本实施例中，所述密封板109j使得所述挡板109d可在其预留的密封孔上下滑动的同时不会让水进入到所述密封板109j的下方。所述箱体单元1还包括设置在所述暂存箱102上并用于安装所述超滤膜框体201和反渗透膜框体202的切换孔112，以及设置在所述切换孔112上的密封辊113。在本实施例中，所述密封辊113始终与超滤膜框体201和反渗透膜框体202保持接触，并且可在所述超滤膜框体201或者反渗透膜框体202上滚动，这样就保证在二者左右切换的过程中水始终不会进入所述暂存箱102中。所述箱体单元1还包括设置在所述箱体101内侧面上的密封槽114；所述滤膜单元2还包括设置在所述超滤膜框体201和反渗透膜框体202侧面上并用于卡合所述密封槽114的密封条115。在本实施例中，当所述超滤膜框体201或者反渗透膜框体202正确安装在所述箱体101内侧面上时，所述密封条115便会紧紧插入所述密封槽114中，使得水不会绕过所述超滤膜框体201或者反渗透膜框体202直接下落，保证水会被正确过滤净化。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明不限于上述实施方式，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种修改。这些都是不具有创造性的修改，只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
