标题title
一种由废硫酸制备硫酸镁的方法
摘要abst
一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，包括废硫酸光催化氧化处理和中和脱色制得硫酸镁；其中废硫酸光催化氧化处理中，利用碳点改性二氧化钛微球在可见光下催化降解废硫酸中的有机物；中和脱色制得硫酸镁，降解有机物后得到的硫酸经氧化镁中和后，用二氧化硫脲脱色后结晶得到硫酸镁晶体。该方法用可见光催化氧化降解废硫酸中的有机物，成本低，效率高，废酸处理前后COD降幅可达95.7~96.2%；光催化剂碳点改性二氧化钛微球可重复使用；经一步中和及化学反应脱色，可得纯度为97.3~99.5%的硫酸镁晶体。
权利要求书clms
1.一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：包括废硫酸光催化氧化处理和中和脱色制得硫酸镁；所述废硫酸光催化氧化处理中，利用碳点改性二氧化钛微球在可见光下催化降解废硫酸中的有机物；所述中和脱色制得硫酸镁，降解有机物后得到的硫酸经氧化镁中和后，用二氧化硫脲脱色后结晶得到硫酸镁晶体。2.根据权利要求1所述的一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：所述碳点改性二氧化钛微球，其制备由A液与B液按质量比1~2:1在1000~4000转/分速率下搅拌10~16小时后转入聚四氟乙烯水热反应釜进行水热反应，再经后处理后得到粒径750~900微米的碳点改性二氧化钛微球。3.根据权利要求2所述的一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：所述水热反应条件为4~8℃/min升温至200~260℃并恒温反应5~9小时；所述后处理为反应完成降温至室温后过滤，得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，80~100℃下烘干10~14小时。4.根据权利要求1所述的一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：所述废硫酸光催化氧化处理具体操作为：用300目玻纤网将碳点改性二氧化钛微球均匀固定在废硫酸暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，池中废硫酸的深度控制在2~6厘米，平均照度5×103~1×105lx条件下暴晒1~2小时后，得到光催化氧化废硫酸。5.根据权利要求1所述的一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：所述中和脱色制得硫酸镁，光催化氧化废硫酸加入氧化镁中和至pH=5~6得到硫酸镁溶液，再加硫酸镁溶液总质量0.1~1%的二氧化硫脲，搅拌速率1000~2000转/分，恒温60~90℃脱色5~9小时，降温过滤后的滤液蒸馏浓缩至密度为1.35g/ml时，停止蒸馏，再恒温结晶并压滤得到硫酸镁晶体。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，属于精细化工领域。背景技术硫酸是最基础的化工原料之一，广泛应用于石油化工、煤化工、材料化工、冶金、农药肥料生产、医药合成、染料合成等众多行业。这些应用场景中，因杂质混入、浓度降低或其它原因导致硫酸不再符合使用要求，继而会产生大量废弃硫酸。例如石化行业的硫酸烷基化过程会产生深色粘稠，有刺激性气味，含烯烃、硫酸酯、烷基磺酸以及硫化物等杂质的废硫酸。再如阳离子交换树脂生产过程中，磺化反应会产生含大量微小碳化物的废硫酸，这些碳化物难以用物理方法分离除去。如何低成本处理这些废硫酸，不仅关系着硫酸使用企业切身的经济利益，还对促进社会经济发展和环境保护有着深远意义。中国专利CN100537416C、CN204917971U公开了热解法处理废硫酸回收硫酸的方法和相关设备，尽管这种方法硫酸的回收率能达90%以上，但设备耐高温腐蚀方面要求苛刻，投资大，运行费用高，回收成本高昂，绝大数企业无法承受。中国专利CN107473436A公开的一种利用离子交换树脂生产中有色废硫酸生产硫酸镁的方法，通过加入复配混凝剂，絮凝沉淀有色废硫酸中的低聚物和低分子量聚苯磺酸共聚物，再与含镁矿物反应生产无色或白色的硫酸镁产品，该方法废酸中的COD降幅能达到80%，但复配混凝剂沉淀下的有机物仍以固态废弃物存在，难免会造成二次污染。发明内容针对现有技术存在不足，本发明提供一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，实现以下发明目的：低成本处理废硫酸，提高废酸处理前后COD降幅，彻底降解废硫酸中的有机物，避免二次污染。为实现上述发明目的，本发明采取以下技术方案：一种由废硫酸制备硫酸镁的方法，其特征在于：包括废硫酸光催化氧化处理和中和脱色制得硫酸镁两步骤；所述废硫酸光催化氧化处理中，利用碳点改性二氧化钛微球在可见光下催化降解废硫酸中的有机物；所述中和脱色制得硫酸镁，降解有机物后得到的硫酸经氧化镁中和后，用二氧化硫脲脱色后结晶得到硫酸镁晶体。以下是对上述技术方案的进一步改进：步骤废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将碳点改性二氧化钛微球均匀固定在废硫酸暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，暴晒池中废硫酸的深度控制在2~6厘米，平均照度5×103~1×105lx条件下暴晒1~2小时后，得到光催化氧化废硫酸。所述碳点改性二氧化钛微球的制备方法如下：20~40wt%的草酸水溶液，500~1200转/分搅拌速率下加入草酸水溶液总质量5~8%的三乙醇胺和草酸水溶液总质量10~15%的丙三醇，搅拌混合均匀后用10~20wt%的氨水调节pH=7~9，标记为A液，待用；30~40wt%硫酸氧钛水溶液中，加入硫酸氧钛水溶液总质量5~15%的氟硅酸钠，溶解完全后标记为B液；将A液倒入B液中， 1000~4000转/分速率下搅拌10~16小时，充分搅拌混合后的液体转移入聚四氟乙烯水热反应釜，4~8℃/min升温至200~260℃并恒温反应5~9小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，80~100℃下烘干10~14小时，得到粒径750~900微米的碳点改性二氧化钛微球；所述A液倒入B液中，A液与B液质量比为1~2:1。步骤中和脱色制得硫酸镁将步骤中得到的光催化氧化废硫酸加入反应釜中，加入氧化镁中和至pH=5~6得到硫酸镁溶液，再加入硫酸镁溶液总质量0.1~1%的二氧化硫脲进行脱色处理，脱色过程搅拌速率1000~2000转/分，恒温60~90℃脱色5~9小时，降至室温后进行过滤，得到脱色硫酸镁溶液，再进行蒸馏，浓缩至密度为1.35g/ml时，停止蒸馏，再进行恒温结晶并压滤得到硫酸镁结晶。优选的技术方案：步骤废硫酸光催化氧化处理，废硫酸的深度控制在4厘米，平均照度8×104lx，暴晒1.5小时得到光催化氧化废硫酸；所述碳点改性二氧化钛微球的制备，制备A液，30wt%草酸水溶液，800转/分下加入草酸水溶液总质量7%的三乙醇胺和草酸水溶液总质量12%的丙三醇，用15wt%的氨水调节pH=8；35wt%硫酸氧钛水溶液，加入其质量10%的氟硅酸钠，溶解成B液；A、B液混合后，2500转/分速率下搅拌13小时，转移入聚四氟乙烯水热反应釜后，6℃/min升温至230℃并恒温反应7小时，反应完成过滤得到的固体粉末洗涤后，90℃下烘干12小时，得粒径800微米的碳点改性二氧化钛微球；所述A、B液混合，A液与B液质量比为1.5:1。步骤中和脱色制得硫酸镁，光催化氧化废硫酸加入氧化镁中和至pH=5.5得到硫酸镁溶液，再加入硫酸镁溶液总质量0.5%的二氧化硫脲，搅拌速率1500转/分，80℃吸附脱色7小时。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：1、可见光催化氧化降解废硫酸中的有机物，成本低，效率高，废酸处理前后COD降幅可达95.7~96.2%；2、光催化剂碳点改性二氧化钛微球可重复使用；3、经一步中和及化学反应脱色，可得纯度为97.3~99.5%的硫酸镁晶体。具体实施方式以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：一种由废硫酸制备硫酸镁的方法包括以下步骤：1、废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将碳点改性二氧化钛微球均匀固定在暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的原废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，暴晒池中废硫酸的深度控制在4厘米，平均照度8×104lx条件下暴晒1.5小时后，得到光催化氧化废硫酸。所述原废硫酸的COD12898mg/L、色度为1052；所述光催化氧化废硫酸的COD为490 mg/L、色度为369，处理后COD的降幅为96.2%；所述碳点改性二氧化钛微球制备：向反应釜中加入1000千克30wt%的草酸水溶液，800转/分搅拌速率下加入70千克三乙醇胺和120千克丙三醇，搅拌混合均匀后用15wt%的氨水调制pH=8，得到1246千克A液；755千克35wt%硫酸氧钛水溶液中，加入75.5千克氟硅酸钠，溶解完全后标记为B液；将1246千克A液倒入830.5千克B液中，2500转/分速率下搅拌13小时，充分搅拌混合后的液体转移入聚四氟乙烯水热反应釜，6℃/min升温至230℃并恒温反应7小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，90℃下烘干12小时，得到粒径800微米的碳点改性二氧化钛微球。2、中和脱色制得硫酸镁将步骤中得到的光催化氧化废硫酸液460千克加入反应釜中，加入20.5千克氧化镁中和至pH=5.5，得到硫酸镁溶液，再加入2.4千克二氧化硫脲进行脱色处理，脱色过程搅拌速率1500转/分，恒温80℃吸附脱色7小时，降至室温后进行过滤得到脱色硫酸镁溶液，再进行蒸馏，当脱色硫酸镁溶液浓缩至密度为1.35g/ml时，停止蒸馏，将蒸馏后的溶液进行恒温结晶并压滤得到硫酸镁结晶。所述硫酸镁溶液色度411，脱色硫酸镁溶液色度24；光催化氧化处理前后的废硫酸液COD测试按HJ 828-2017进行；色度测试参照GB11903-1989执行；实施例1废硫酸光催化氧化前后，COD降幅96.2%，得到硫酸镁结晶68.9千克，纯度为99.5%。实施例2：1、废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将碳点改性二氧化钛微球均匀固定在暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的原废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，暴晒池中废硫酸的深度控制在2厘米，平均照度5×103lx条件下暴晒1小时后，得到光催化氧化废硫酸。所述原废硫酸的COD12898mg/L、色度为1052；所述光催化氧化废硫酸的COD为538mg/L、色度为387，处理后COD的降幅为95.8%；所述碳点改性二氧化钛微球制备：向反应釜中加入1000千克20wt%的草酸水溶液，500转/分搅拌速率下加入50千克三乙醇胺和100千克丙三醇，搅拌混合均匀后用10wt%的氨水调制pH=7，得到1197千克A液；1140千克30wt%硫酸氧钛水溶液中，加入57千克氟硅酸钠，溶解完全后标记为B液；将1197千克A液倒入1197千克B液中，1000转/分速率下搅拌10小时，充分搅拌混合后的液体转移入聚四氟乙烯水热反应釜，4℃/min升温至200℃并恒温反应5小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，80℃下烘干10小时，得到粒径750微米的碳点改性二氧化钛微球。2、中和脱色制得硫酸镁将步骤中得到的光催化氧化废硫酸液460千克加入反应釜中，加入18.4千克氧化镁中和至pH=5，得到硫酸镁溶液，再加入0.48千克二氧化硫脲进行脱色处理，脱色过程搅拌速率1000转/分，恒温60℃吸附脱色5小时，降至室温后进行过滤得到脱色硫酸镁溶液，再进行蒸馏，当脱色硫酸镁溶液浓缩至密度为1.35g/ml时，停止蒸馏，将蒸馏后的溶液进行恒温结晶并压滤得到硫酸镁结晶。所述硫酸镁溶液色度397，脱色硫酸镁溶液色度22；光催化氧化处理前后的废硫酸液COD测试按HJ 828-2017进行；色度测试参照GB11903-1989执行；实施例2废硫酸光催化氧化前后，COD降幅95.8%，得到硫酸镁结晶63.6千克，纯度为98.2%。实施例3：1、废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将碳点改性二氧化钛微球均匀固定在暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的原废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，暴晒池中废硫酸的深度控制在6厘米，平均照度1×105lx条件下暴晒2小时后，得到光催化氧化废硫酸。所述原废硫酸的COD12898mg/L、色度为1052；所述光催化氧化废硫酸的COD为559 mg/L、色度为406，处理后COD的降幅为95.7%；所述碳点改性二氧化钛微球制备：向反应釜中加入1000千克40wt%的草酸水溶液，1200转/分搅拌速率下加入80千克三乙醇胺和150千克丙三醇，搅拌混合均匀后用20wt%的氨水调制PH=9，得到1313千克A液；2283.5千克40wt%硫酸氧钛水溶液中，加入342.5千克氟硅酸钠，溶解完全后标记为B液；将2626千克A液倒入1313千克B液中，4000转/分速率下搅拌16小时，充分搅拌混合后的液体转移入聚四氟乙烯水热反应釜，8℃/min升温至260℃并恒温反应9小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，100℃下烘干14小时，得到粒径900微米的碳点改性二氧化钛微球。2、中和脱色制得硫酸镁将步骤中得到的光催化氧化废硫酸液460千克加入反应釜中，加入23.2千克氧化镁中和至pH=6，得到硫酸镁溶液，再加入4.84千克二氧化硫脲进行脱色处理，脱色过程搅拌速率2000转/分，恒温90℃吸附脱色9小时，降至室温后进行过滤得到脱色硫酸镁溶液，再进行蒸馏，当脱色硫酸镁溶液浓缩至密度为1.35g/ml时，停止蒸馏，将蒸馏后的溶液进行恒温结晶并压滤得到硫酸镁结晶。所述硫酸镁溶液色度446，脱色硫酸镁溶液色度25；光催化氧化处理前后的废硫酸液COD测试按HJ 828-2017进行；色度测试参照GB11903-1989执行；实施例3废硫酸光催化氧化前后，COD降幅95.7%，得到硫酸镁结晶62.1千克，纯度为97.3%。对比例1：废硫酸催化氧化处理过程，二氧化钛微球不进行碳点改性，在可见光下仅用二氧化钛微球催化氧化废硫酸。1、废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将二氧化钛微球均匀固定在暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的原废硫酸通入暴晒池中进行光催化氧化处理，暴晒池中废硫酸的深度控制在4厘米，平均照度8×104lx条件下暴晒1.5小时后，得到光催化氧化废硫酸。原废硫酸COD 12898mg/L、色度1052，光催化氧化废硫酸COD12817mg/L、色度1089，处理前后COD降幅0.6%；所述二氧化钛微球制备： 750千克35wt%硫酸氧钛水溶液中，加入75千克氟硅酸钠，溶解完全后转移入聚四氟乙烯水热反应釜，6℃/min升温至230℃并恒温反应7小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，90℃下烘干12小时，得到粒径800微米的二氧化钛微球。对比例2：废硫酸催化氧化处理过程，二氧化钛微球不进行碳点改性，在紫外光下仅用二氧化钛微球催化氧化废硫酸。1、废硫酸光催化氧化处理用300目玻纤网将二氧化钛微球均匀固定在暴晒池的池底，然后将滤除固体颗粒物的原废硫酸通入暴晒池中进行紫外光催化氧化处理，选用紫外光高压汞灯，功率500W，波长365nm，光源距废硫酸液面的距离固定为15厘米，暴晒池中废硫酸的深度控制在4厘米，平均辐照强度8300uw/cm2条件下紫外照射1.5小时后，得到紫外光催化氧化废硫酸。原废硫酸COD 12898mg/L、色度1052，紫外光催化氧化废硫酸COD8396mg/L、色度857，处理前后COD降幅34.9%；所述二氧化钛微球制备：750千克35wt%硫酸氧钛水溶液中，加入75千克氟硅酸钠，溶解完全后转移入聚四氟乙烯水热反应釜，6℃/min升温至230℃并恒温反应7小时，反应完成降温至室温后，过滤得到的固体粉末用无水乙醇和去离子水分别洗涤三次后，90℃下烘干12小时，得到粒径800微米的二氧化钛微球。
