标题title
蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料及制备方法、应用
摘要abst
本发明涉及蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料及制备方法、应用，一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，该陶瓷材料按重量百分比计由以下组分构成：碳酸钙：20～40％；二氧化硅：20～40％；氧化镁：10～30％；铝硼硅酸盐玻璃：18～38％；蓝色着色剂：2～10％；上述各组分之和为100%。采用该陶瓷材料经LTCC工艺技术制备的片式频率元器件具有烧制工艺简单、介电性能优良、机械强度高、具有遮光性等特点。
权利要求书clms
1.一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，其特征在于：该陶瓷材料按重量百分比计由以下组分构成：碳酸钙：20～40％；二氧化硅：20～40％；氧化镁：10～30％；铝硼硅酸盐玻璃：18～38％；蓝色着色剂：2～10％；上述各组分之和为100%。2.根据权利要求1所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，其特征在于，该陶瓷材料按重量百分比计由以下组分构成：碳酸钙：23～38％；二氧化硅：25～32％；氧化镁：12～25％；铝硼硅酸盐玻璃：20～32％；蓝色着色剂：3～8％；上述各组分之和为100%。3.根据权利要求1或2所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，其特征在于，所述蓝色着色剂的质量百分比组成为：CoAl2O4：75%～100％；MO：0～25％；上述各组分之和为100%；其中，MO为金属氧化物CuO、NiO、CoO和MnO2中的一种或多种；其中CoO和MnO2可分别由Co2O3和MnCO3按金属原子等摩尔量换算替代。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，其特征在于，所述的铝硼硅酸盐玻璃的质量百分比组成为：A2O：0~15%；RO：0~20%；Al2O3：15~35%；B2O3：10~30%；SiO2：30~65%；上述各组分之和为100%；其中，A指碱金属Li，Na，K中的一种或几种；R指碱土金属Mg，Ca，Sr，Ba中的一种或几种。5.根据权利要求1～4任意一项所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料的制备方法，其特征在于，该方法包括以下的步骤：1)、硅酸盐陶瓷的制备方法如下：按质量配比：23～38％CaCO3，25～35％SiO2，12～35％MgO称取CaCO3、SiO2、MgO，按料与去离子水的质量比1：1～1.5，选用ZrO2磨球，采用湿法混料4-12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1150-1350℃下煅烧3-6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.0～2.8μm的粉体；2)、铝硼硅酸盐玻璃的制备方法如下：按照质量配比：0～15％A2O，0～20％RO，15～35％Al2O3，10～30％B2O3，30～65％SiO2；称取Li2CO3、NaHCO3或者Na2CO3、KHCO3或者K2CO3、MgO或者碱式碳酸镁、B2O3或者H3BO3、BaCO3、CaCO3、SrCO3、Al2O3和SiO2，采用ZrO2磨球干法混料2～8h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1350～1500℃的熔融温度下保温均化0.5～1h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2～2.8μm的玻璃粉体；3)、将硅酸盐陶瓷粉体、铝硼硅酸盐玻璃、蓝色着色剂粉体按要求配比进行湿法混合，湿法混料均匀，烘干，获得所述的陶瓷材料。6.根据权利要求5所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料的制备方法，其特征在于，蓝色着色剂CoAl2O4制备方法如下：按摩尔比2：1的比例，称取Al2O3和Co2O3原料，按料与无水乙醇的质量比1：1～1.5加入乙醇，采用湿法混料4-12h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1150-1250℃下煅烧3-6h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.0～2.5μm的CoAl2O4粉体。7.根据权利要求1～4任意一项所述的一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料的应用，所述的低温共烧陶瓷作为频率元器件、片式滤波器、片式天线、片式双工器、片式功分器等应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微波介质陶瓷材料技术领域，更具体地说，是涉及一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料及制备方法、应用。背景技术近年来，随着通信技术的飞速发展，电子设备在小型化、便携式、多功能、数字化、高频化及高可靠性、高性能方面的需要，推动了电子元件向微型化、集成化和高频化的方向发展，给片式元器件带来了新的爆发点。低温共烧陶瓷技术由于其具有介电性能好、强度高、散热性佳，集成度高、设计灵活等特点，已广泛应用于无源器件方向和新的元器件产业，成为新的经济增长点。基板、MEMS传感器、功率器件、声表面波器件、光通信用模组等的封装。实现了器件体积小、结构紧凑、多功能化、性能稳定等设计要求，已经成为无源集成的主流技术,成为。高温共烧陶瓷和低温共烧陶瓷技术是两种比较成熟的微电子陶瓷封装技术。LTCC技术应用于无源集成器件、半导体封装。LTCC技术中常用蓝色氧化铝低介微波介质陶瓷材料，蓝色做为片式频率器件有其独特的外观优势，相比白色不仅可以掩盖器件非性能的外观缺陷，提高外观良率，而且可以提高性能的一致性。一般蓝色的低温共烧陶瓷材料通常由氧化铝、着色氧化物和助熔剂组成。其中着色氧化物有Co2O3等。助熔剂有SiO2、B2O3、滑石等。由于氧化铝烧结温度高，需要添加大量的助熔剂来降低烧结温度到850℃~900℃，蓝色氧化铝低温共烧陶瓷有下列缺点：、信号传输损耗大，限制高频应用；、陶瓷粉与银共烧匹配性的难度增加；、大量的助熔剂使得机械强度相对降低。而硅酸盐陶瓷添加少量助熔剂就可以获得较好的可与金属在900℃左右共烧，比氧化铝陶瓷具有较低的损耗，较高传输速度，但由于硅酸盐材料在与金属共烧后频率器件的表面会有内部图案渗出，导致外观不良，影响了频率器件的良率。若能结合氧化铝和硅酸盐材料特性的各自优势，规避各自缺点，对低温共烧微波介质陶瓷材料进行调整和优化，开发出满足高传输速度、低损耗、特性稳定的频率器件应用要求的LTCC材料，将会有很大的意义，并具有极佳的应用价值。发明内容为克服现有技术的缺点和不足，本发明的一个目的是提供了一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，本发明的第二个目的是提供上述的陶瓷材料的制备方法，本发明的第三个目的是提供上述的陶瓷材料的应用。采用该陶瓷材料经LTCC工艺技术制备的陶瓷频率器件具有烧制工艺简单、机械强度高、介电性能优良、具有遮光性等特点。为了实现上述第一个发明目的，本发明采用以下技术方案：一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料，该陶瓷材料按重量百分比计由以下组分构成：碳酸钙：20～40％；二氧化硅：20～40％；氧化镁：10～30％；铝硼硅酸盐玻璃：18～38％；蓝色着色剂：2～10％；上述各组分之和为100%。作为优选方案，该陶瓷材料按重量百分比计由以下组分构成：碳酸钙：23～38％；二氧化硅：25～32％；氧化镁：12～25％；铝硼硅酸盐玻璃：20～32％；蓝色着色剂：3～8％；上述各组分之和为100%。蓝色着色剂选择CoAl2O4，Co氧化物，Al氧化物，Ni氧化物，Co氧化物，Mn氧化物，Cr碱式碳酸盐，Cu碱式碳酸盐，Ni碱式碳酸盐，Co碱式碳酸盐和Mn碳酸盐一种或多种；所述的氧化物包括低价态氧化物和高价态氧化物。作为优选方案，所述蓝色着色剂的质量百分比组成为：CoAl2O4：75%～100％；MO：0～25％；上述各组分之和为100%；其中，MO为金属氧化物CuO、NiO、CoO和MnO2中的一种或多种；其中CoO和MnO2可分别由Co2O3和MnCO3按金属原子等摩尔量换算替代；本发明加入CoAl2O4可以提高对陶瓷的着色稳定性。作为优选方案，所述的铝硼硅酸盐玻璃的质量百分比组成为：A2O：0~15%；RO：0~20%；Al2O3：15~35%；B2O3：10~30%；SiO2：30~65%；上述各组分之和为100%；其中，A指碱金属Li，Na，K中的一种或几种；R指碱土金属Mg，Ca，Sr，Ba中的一种或几种。为了实现上述的第二个目的，本发明采用了以下的技术方案：一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料的制备方法，该方法包括以下的步骤：1)、硅酸盐陶瓷的制备方法如下：按质量配比：23～38％CaCO3，25～35％SiO2，12～35％MgO称取CaCO3、SiO2、MgO，按料与去离子水的质量比1：1～1.5，选用ZrO2磨球，采用湿法混料4-12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1150-1350℃下煅烧3-6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.0～2.8μm的粉体；2)、铝硼硅酸盐玻璃的制备方法如下：按照质量配比：0～15％A2O，0～20％RO，15～35％Al2O3，10～30％B2O3，30～65％SiO2；称取Li2CO3、NaHCO3或者Na2CO3、KHCO3或者K2CO3、MgO或者碱式碳酸镁、B2O3或者H3BO3、BaCO3、CaCO3、SrCO3、Al2O3和SiO2，采用ZrO2磨球干法混料2～8h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1350～1500℃的熔融温度下保温均化0.5～1h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2～2.8μm的玻璃粉体；3)、将硅酸盐陶瓷粉体、铝硼硅酸盐玻璃、蓝色着色剂粉体按要求配比进行湿法混合，湿法混料均匀，烘干，获得所述的陶瓷材料。作为优选方案，蓝色着色剂CoAl2O4制备方法如下：按摩尔比2：1的比例，称取Al2O3和Co2O3原料，按料与无水乙醇的质量比1：1～1.5加入乙醇，采用湿法混料4-12h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1150-1250℃下煅烧3-6h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.0～2.5μm的CoAl2O4粉体。为了实现上述的第三个目的，本发明采用了以下的技术方案：一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料的应用，所述的低温共烧陶瓷作为频率元器件、片式滤波器、片式天线、片式双工器、片式功分器等应用。本发明为满足半导体封装遮光性的要求，该陶瓷材料配方中含有蓝色着色剂成份，另外采用该陶瓷材料经LTCC工艺技术制备的陶瓷频率器件具有烧制工艺简单、机械强度高、介电性能优良、具有遮光性等特点，能性能优于氧化铝陶瓷，遮光效果优于普通硅酸盐陶瓷，满足片式滤波器、片式天线、片式双工器、片式功分器等片式频率器件的制造要求，且有明显优势。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的限定。图1为本发明实施例1蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料在880℃烧结0.5h获得的陶瓷表面扫描电子显微镜照片。图2为本发明材料经过LTCC工艺制得的片式天线、片式滤波器1.6mm*0.8mm*0.6mm尺寸的器件实物图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，本申请中的“和/或”，如“特征1和/或特征2”，均是指可以单独地为“特征1”、单独地为“特征2”、“特征1”加“特征2”，该三种情况。另外，在本申请的描述中，除非另有说明，“一种或多种”中的“多种”的含义是指两种及两种以上；“数值a~数值b”的范围包括两端值“a”和“b”，“数值a~数值b+计量单位”中的“计量单位”代表“数值a”和“数值b”二者的“计量单位”。下面对本申请一种蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料及其制备方法和应用的实施例进行具体说明。实施例1按比例称取8％的Li2CO3、10％的MgO，20％的Al2O3、20％的B2O3和42％的SiO2；采用ZrO2磨球干法混料5h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1450℃的熔融温度下保温均化0.75 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2μm的玻璃粉体。同时，按摩尔比2：1的比例称取Al2O3和Co2O3，按料与无水乙醇的质量比1：1.25加入乙醇，采用湿法混料8h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1200℃下煅烧4.5h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.7μm的CoAl2O4粉体。按比例称取87.5%的CoAl2O4粉和12.5%的CuO混合制得蓝色着色剂。按比例称取25%的CaCO3，25％的SiO220％的MgO，24%的铝硼硅酸盐玻璃和6％的蓝色着色剂，按料与去离子水的质量比1：1.25，选用ZrO2磨球，采用湿法混料8 h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1250℃下煅烧4.5 h，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.5μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备滤波器。实施例2按比例称取15％的KHCO3、20％的碱式碳酸镁、15％的Al2O3、20％的B2O3和和30％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料8h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1350℃的熔融温度下保温均化1 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为2.8μm的玻璃粉体。同时，按摩尔比2：1的比例称取Al2O3和Co2O3，按料与无水乙醇的质量比1:1加入乙醇，采用湿法混料4h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1150℃下煅烧 6h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.0μm 的CoAl2O4粉体。按比例称取23％的CaCO3，35％的SiO2，12％的MgO，30％的铝硼硅酸盐玻璃和10％的蓝色着色剂。按料与去离子水的质量比1：1，选用ZrO2磨球，采用湿法混料12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1350℃下煅烧6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2.8μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式天线。实施例3按比例称取15％的Na2CO3、20％的MgO、15％的Al2O3、10％的B2O3和40％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料5 h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1500℃的熔融温度下保温均化0.5 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2μm的玻璃粉体。同时，按摩尔比2：1的比例称取Al2O3和Co2O3，按料与无水乙醇的质量比1: 1.5加入乙醇，采用湿法混料12h h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1250℃下煅烧 3h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为2.5μm 的CoAl2O4粉体。并按质量百分比将75％的CoAl2O4和25％的NiO均匀混合制得蓝色着色剂。按比例称取20％的CaCO3，25％的SiO2，12％的MgO，30％的铝硼硅酸盐玻璃和8％的蓝色着色剂。按料与去离子水的质量比1：1，选用ZrO2磨球，采用湿法混料12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1350℃下煅烧6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2.8μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式双工器。实施例4按比例称取20％的KHCO3、20％的碱式碳酸镁、15％的Al2O3、10％的H3BO3和35％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料5h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1450℃的熔融温度下保温均化0.75 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2μm的玻璃粉体。同时，按摩尔比2：1的比例称取Al2O3和Co2O3，按料与无水乙醇的质量比1：1.25加入乙醇，采用湿法混料8h后于80℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1200℃下煅烧4.5h，合成CoAl2O4主晶相，经研磨粉碎后得到粒径D50为1.7μm的CoAl2O4粉体。按比例称取87.5%的CoAl2O4粉和12.5%的CoO混合制得蓝色着色剂。按比例称取25%的CaCO3，25％的SiO2，20％的MgO，24%的铝硼硅酸盐玻璃和6％的蓝色着色剂，按料与去离子水的质量比1：1.2，选用ZrO2磨球，采用湿法混料6 h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1200℃下煅烧6 h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式功分器。实施例5在实施例1的基础上，将玻璃粉体制备中的Li2CO3换成K2CO3、MgO换成碱式碳酸镁。将蓝色着色剂制备中的CuO换成MnO2。最终制备的硅酸盐陶瓷粉体应用于制备片式滤波器。实施例6在实施例1的基础上，最终该硅酸盐陶瓷粉体组成换为：23％的碳酸钙、20％的氧化镁、22％的SiO2、30％的铝硼硅酸盐玻璃和5％的蓝色着色剂。实施例7在实施例1的基础上，最终该硅酸盐陶瓷粉体组成换为：25％的碳酸钙、25％的SiO2、15％的氧化镁、30％的铝硼硅酸盐玻璃和5％的蓝色着色剂。实施例8在实施例1的基础上，最终该硅酸盐陶瓷粉体组成换为：28％的碳酸钙、12％的氧化镁、25％的SiO2、32％的铝硼硅酸盐玻璃和3％的蓝色着色剂。实施例9在实施例1的基础上，最终该硅酸盐陶瓷粉体组成换为：23％的碳酸钙、25％的SiO2、12％的氧化镁、32％的铝硼硅酸盐玻璃和8％的蓝色着色剂。实施例10在实施例1的基础上，最终该硅酸盐陶瓷粉体组成换为：37％的碳酸钙、20％的SiO2、20％的氧化镁、20％的铝硼硅酸盐玻璃和3％的蓝色着色剂。对比例11按比例称取20％的KHCO3、20％的碱式碳酸镁、15％的Al2O3、10％的H3BO3和35％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料5h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1450℃的熔融温度下保温均化0.75 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2μm的玻璃粉体。按比例称取37%的CaCO3，20％的SiO2，20％的MgO，20%的铝硼硅酸盐玻璃和3％的Co2O3。按料与去离子水的质量比1：1.2，选用ZrO2磨球，采用湿法混料6 h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1200℃下煅烧6 h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式功分器。对比例12按比例称取15％的Na2CO3、20％的MgO、15％的Al2O3、10％的B2O3和40％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料5 h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1500℃的熔融温度下保温均化0.5 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为1.2μm的玻璃粉体。按比例称取20％的CaCO3，25％的SiO2，12％的MgO，30％的铝硼硅酸盐玻璃和8％的Co2O3按料与去离子水的质量比1：1，选用ZrO2磨球，采用湿法混料12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1350℃下煅烧6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2.8μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式双工器。对比例13按比例称取15％的KHCO3、20％的碱式碳酸镁、15％的Al2O3、20％的B2O3和和30％的SiO2，采用ZrO2磨球干法混料8h，然后将混合粉体装入铂金坩埚，在1350℃的熔融温度下保温均化1 h，然后将熔液倒入水中淬冷；得到的玻璃碎块进行球磨粉碎，经烘干后得到粒度D50为2.8μm的玻璃粉体。按比例称取23％的CaCO3，35％的SiO2，12％的MgO，30％的铝硼硅酸盐玻璃和10％的Co2O3。按料与去离子水的质量比1：1，选用ZrO2磨球，采用湿法混料12h后于120℃烘干，将烘干的混合料过40目筛，装入氧化铝坩埚，在1350℃下煅烧6h，经研磨粉碎后得到粒径D50为2.8μm的硅酸盐陶瓷粉体。该硅酸盐陶瓷粉体可应用于制备片式天线。实施例1～10和对比例1~3制备的粉料经干压成型，并在空气气氛下烧结850℃持温0.5h，分别制得陶瓷圆块、陶瓷圆片、陶瓷试条进行微波介电特性、密度、热导率、抗弯强度测试，测试结果汇总于表1。表1从表1可以看出，相比对比例11~13，实施例1~10制备得到的蓝色低温共烧低介微波介质陶瓷材料高频下的介电损耗较低，在20～42×10-4之间，具有较高的机械强度，抗弯强度在300～400MPa之间。能满足各类片式频率器件的要求。本发明的陶瓷材料经LTCC工艺技术制备的陶瓷频率器件具有烧制工艺简单、机械强度高、介电性能优良、具有遮光性等特点，能性能优于氧化铝陶瓷，遮光效果优于普通硅酸盐陶瓷，满足片式滤波器、片式天线、片式双工器、片式功分器等片式频率器件的制造要求，且有明显优势。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
