标题title
高模玻璃组合物、高模玻璃纤维和复合材料
摘要abst
本发明涉及一种高模玻璃组合物、高模玻璃纤维和复合材料。高模玻璃组合物包括SiO2、Al2O3、MgO、CaO、ZrO2和稀土氧化物澄清剂。高模玻璃组合物中SiO2的含量为53.0质量份至63.0质量份，Al2O3的含量为17.0质量份至22.0质量份，MgO的含量为8.5质量份至13.5质量份，CaO的质量份为0.1质量份至4.5质量份，ZrO2的质量份为0.1质量份至2.0质量份，稀土氧化物澄清剂的质量份为3.0质量份至15.0质量份。本发明通过对上述质量份的限定，在保证此高模玻璃组合物所制得的高模玻璃材料具有高强度高模量的同时，增强高模玻璃材料的耐酸性，同时降低高模玻璃材料的热膨胀系数，提高高模玻璃纤维及相关复合材料的使用性能。
权利要求书clms
1.一种高模玻璃组合物，其特征在于，包括：SiO2，53.0质量份至63.0质量份；Al2O3，17.0质量份至22.0质量份；MgO，8.5质量份至13.5质量份；ZrO2，0.1质量份至2.0质量份；CaO，0.1质量份至4.5质量份；稀土氧化物澄清剂，3.0质量份至15.0质量份；ZrO2的添加量相比于所述稀土氧化物澄清剂的添加量的比例范围大于或等于0.08。2.根据权利要求1所述的高模玻璃组合物，其特征在于，包括：SiO2，56.0质量份至62.5质量份；Al2O3，17.5质量份至21.5质量份；MgO，9.5质量份至13.5质量份；CaO，0.1质量份至3.0质量份；ZrO2，0.5质量份至2.0质量份；稀土氧化物澄清剂，3.0质量份至10.0质量份。ZrO2的添加量相比于所述稀土氧化物澄清剂的添加量的比例范围大于或等于0.08。3.根据权利要求1所述的高模玻璃组合物，其特征在于，所述稀土氧化物澄清剂包括：Y2O3，所述Y2O3在所述高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于3.0％；Sm2O3，所述Sm2O3在所述高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于4.0％；CeO2，所述CeO2在所述高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于2.0％。4.根据权利要求3所述的高模玻璃组合物，其特征在于，所述CeO2的添加量相比于所述Sm2O3的添加量的比例范围为0.25至0.55。5.根据权利要求1至4中任一项所述的高模玻璃组合物，其特征在于，还包括：Fe2O3，所述Fe2O3在所述高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％；和/或碱金属氧化物，所述碱金属氧化物在所述高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，所述碱金属氧化物包括以下至少之一或其组合：Li2O、Na2O、K2O。6.根据权利要求1至4中任一项所述的高模玻璃组合物，其特征在于，所述Al2O3和所述MgO的添加量相加之和在所述高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于29％；和/或所述CaO的添加量相比于所述MgO的添加量的比例范围小于或等于0.37；和/或所述Al2O3的添加量相比于所述CaO、所述MgO、所述稀土氧化物澄清剂的添加量相加之和的比例范围为0.85至1.15；和/或稀土氧化物澄清剂的添加量相比于Al2O3与MgO的添加量相加之和的比例范围为0.1至0.4。7.根据权利要求1至4中任一项所述的高模玻璃组合物，其特征在于，所述高模玻璃组合物可制备得到高模玻璃材料，所述高模玻璃材料的密度小于或等于2.7克/立方厘米；和/或所述高模玻璃材料的成型温度小于或等于1340摄氏度；和/或所述高模玻璃材料的液相线温度范围为1245摄氏度至1290摄氏度；和/或所述高模玻璃材料的成型温度和液相线温度之间的差值范围为大于或等于50摄氏度；和/或所述高模玻璃材料的弹性模量范围为94000兆帕至101000兆帕；和/或所述高模玻璃材料的耐酸质量保留率大于或等于93％；和/或所述高模玻璃材料的机械强度大于或等于3200兆帕；和/或所述高模玻璃材料的热膨胀系数小于或等于4.2×10-6/摄氏度。8.一种高模玻璃纤维，其特征在于，所述高模玻璃纤维通过如权利要求1至7中任一项所述的高模玻璃组合物获得。9.一种复合材料，其特征在于，所述复合材料包括如权利要求1至7中任一项所述的高模玻璃组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及无机非金属材料的技术领域，具体而言，涉及一种高模玻璃组合物、一种高模玻璃纤维、一种复合材料。背景技术高强度高模量玻璃纤维作为先进复合材料的增强基材，与普通的玻璃纤维相比，具有拉伸强度高、弹性模量高、化学稳定好、耐温性能好等优良性能，在国防领域，例如航空、航天和武器装备等方面应用广泛。同时，高强度高模量玻璃纤维在民用领域，例如压力容器、船舶和风力叶片等方面同样被广泛地应用。最早研发高强度高模量玻璃纤维的厂商是美国的欧文斯科宁公司，其中最具代表的是S-2玻璃纤维。具体地，S-2玻璃纤维中SiO2的含量为65质量份，Al2O3的含量为25质量份，MgO的含量为10质量份。通过上述组分含量生产的S-2玻璃纤维，拉伸模量为90至92吉帕，也即是90000兆帕至92000兆帕，熔制温度高达1650摄氏度，成型温度1470摄氏度，液相温度约1465摄氏度。由此可见，S-2玻璃纤维熔制温度较高，采用全铂金作为内衬的电窑炉才能熔制，并且高温导致电窑炉的漏板寿命缩短，增加了生产成本。在20世纪五六十年代，法国圣戈班集团开发了一种R玻璃纤维。具体地，R玻璃纤维中SiO2为58质量份至60质量份，Al2O3的含量为23.5质量份到25.5质量份，CaO和MgO的合计含量为14质量份到17质量份。通过上述组分含量生产的R玻璃纤维，拉伸模量为89吉帕至90吉帕，也即是89000兆帕至90000兆帕，成型温度大于1350摄氏度，液相线温度非常接近成型温度，并且在拉丝过程中容易造成玻璃的失透现象，生产难度大，难以池窑化生产。就国内而言，中国南京玻璃纤维研究院开发了HS高强度高模量玻璃纤维，20世纪70年代开发出了HS2玻璃纤维，90年代又在HS2玻璃纤维的基础上开发了HS4玻璃纤维。HS玻璃纤维、HS2玻璃纤维和HS4玻璃纤维都属于硅-铝-镁三相玻璃。以HS4玻璃纤维举例而言，包括50质量份到60质量份的SiO2，23.5质量份到26.5质量份的Al2O3，10质量份到19.5质量份的MgO。通过上述组分含量生产的HS4玻璃纤维，弹性模量96吉帕，也即是96000兆帕，成型温度约1320摄氏度，液相温度约1420摄氏度，成型温度小于晶化温度，普通的池窑拉丝工艺较难实现，需要采用特殊的生产工艺得以实现，生产成本较高，主要应用于军工领域。由此可见，S-2玻璃纤维、R玻璃纤维和HS4玻璃纤维的生产难度大，生产成本较高，拉丝工艺也极为苛刻，并不适合规模化池窑生产。申请号201810305746.1公开了一种高模量玻璃纤维组合物及玻璃纤维，包括56.0质量份到60.0质量份的SiO2，20.1质量份到24.0质量份的Al2O3，0.2质量份到1.5质量份的TiO2，0质量份到2.0质量份的ZnO，0质量份到2.0质量份的ZrO2，5.0质量份到9.0质量份的CaO，9.0质量份到15.0质量份的MgO，0质量份到2.5质量份的Li2O，该专利得到高模量玻璃纤维、低的生产难度，但组分中含有相对高的碱金属及碱土金属，会增大玻璃纤维的膨胀系数，不利于玻璃纤维综合性能提高。申请号201911171452.5公开了一种具有改进的弹性模量的高性能纤维玻璃组合物，包括50.0质量份到65.0质量份的SiO2，18.0质量份到23.0质量份的Al2O3，1.0质量份到5.0质量份的CaO，9.0质量份到14.0质量份的MgO，1.0质量份到4.0质量份的Li2O，0质量份到2.5质量份的TiO2，0质量份到10.0质量份的Y2O3，0质量份到10.0质量份的La2O3，该玻璃纤维具有88000兆帕至115000兆帕高模量，该专利公布的权利范围过于宽泛，行业内人员难以通过其技术方案轻易的实现弹性模量大于94000兆帕的技术目标。该专利组分中含有相对高的Li2O，会增大玻璃纤维的膨胀系数，不利于玻璃纤维综合性能提高。随着国家宏观政策的不断调整，各个行业对于玻璃纤维也提出了更高的质量要求。如风电领域，国内的风力叶片生产已经开始从扩大产能追求数量，逐步转变为适度收缩严控质量，需要不断开发更长、更大、使用寿命长的风力叶片。由于风力叶片的载荷和重量不断增大，轻量化、高强度、化学稳性好、低成本成为未来风力叶片的发展方向，也是玻璃纤维行业发展研究的方向。鉴于相关技术中存在上述不足，需要研发一种高强度高模量玻璃纤维，密度低，各项指标优良，可产业化生产，降低生产成本，为日益增长的市场需求提供有利保障，为国内高性能复合材料发展提供强有力的支撑。发明内容本发明旨在解决上述技术问题的至少之一。为此，本发明的第一目的在于提供一种高模玻璃组合物。本发明的第二目的在于提供一种高模玻璃纤维。本发明的第三目的在于提供一种复合材料。为实现本发明的第一目的，本发明的技术方案提供了一种高模玻璃组合物，包括53.0质量份至63.0质量份的SiO2；17.0质量份至22.0质量份的Al2O3；8.5质量份至13.5质量份的MgO；0.1质量份至4.5质量份的CaO；0.1质量份至2.0质量份的ZrO2；稀土氧化物澄清剂，3.0质量份至15.0质量份。另外，本发明提供的技术方案还可以具有如下附加技术特征：上述技术方案中高模玻璃组合物，包括56.0质量份至62.5质量份的SiO2；17.5质量份至21.5质量份的Al2O3；9.5质量份至13.5质量份的MgO；0.1质量份至3.0质量份的CaO；0.5质量份至1.5质量份的ZrO2；稀土氧化物澄清剂，3.0质量份至10.0质量份。上述任一技术方案中，稀土氧化物澄清剂包括，Y2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于3.0％；Sm2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于4.0％；CeO2在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于2.0％。上述任一技术方案中，CeO2的添加量相比于Sm2O3的添加量的比例范围为0.25至0.55。上述任一技术方案中，高模玻璃组合物还包括Fe2O3，Fe2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％；和/或碱金属氧化物，碱金属氧化物在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，碱金属氧化物包括以下至少之一或其组合：Li2O、Na2O、K2O。上述任一技术方案中，Al2O3和MgO的添加量相加之和在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于29％；和/或CaO的添加量相比于MgO的添加量的比例范围小于或等于0.37；和/或Al2O3的添加量相比于CaO、MgO、稀土氧化物澄清剂的添加量相加之和的比例范围为0.85至1.15；和/或稀土氧化物澄清剂的添加量相比于Al2O3与MgO的添加量相加之和的比例范围为0.1至0.4。高模玻璃组合物还包括ZrO2，ZrO2的添加量相比于稀土氧化物澄清剂的添加量的比例范围大于或等于0.08。上述任一技术方案中，此高模玻璃组合物所制得的高模玻璃材料的密度小于或等于2.7克/立方厘米；和/或高模玻璃材料的成型温度小于或等于1340摄氏度；和/或高模玻璃材料的液相线温度范围为1245摄氏度至1290摄氏度；和/或高模玻璃材料的成型温度和液相线温度之间的差值范围为大于或等于50摄氏度；和/或高模玻璃材料的热膨胀系数小于或等于4.2×10-6/摄氏度。为实现本发明的第二目的，本发明的技术方案提供了一种高模玻璃纤维，高模玻璃纤维通过上述任一技术方案的高模玻璃组合物获得。上述任一技术方案中，高模玻璃纤维的弹性模量范围为94000兆帕至101000兆帕；和/或高模玻璃纤维的耐酸质量保留率大于或等于93％；和/或高模玻璃纤维的机械强度大于或等于3200兆帕。为实现本发明的第三目的，本发明的技术方案提供了一种复合材料，复合材料通过上述任一技术方案的高模玻璃组合物获得，该复合材料具有高强度、良好的尺寸稳定性、抗老化能力强。本发明与相关技术相比，其优点在于：通过上述原料组分的高模玻璃组合物生产的高模玻璃材料，实现了在保证高模玻璃材料具有高强度高模量的同时，避免高模玻璃材料析晶，增强高模玻璃材料的化学稳定性，同时降低高模玻璃材料的热膨胀系数，降低高模玻璃材料的密度，提高了高模玻璃纤维的使用性能，并且降低高模玻璃纤维的生产成本。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为发明一些实施例的步骤流程图之一。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合图1和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的技术方案及技术方案中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体技术方案的限制。下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行描述，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下，基于本发明所获得的所有其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的技术方案提供了一种高模玻璃组合物，包括SiO2、Al2O3、MgO、ZrO2、CaO和稀土氧化物澄清剂。其中SiO2含量为53.0质量份至63.0质量份。Al2O3含量为17.0质量份至22.0质量份。MgO含量为8.5质量份至13.5质量份。ZrO2含量为0.1质量份至2.0质量份。CaO含量为0.1质量份至4.5质量份。稀土氧化物澄清剂含量为3.0质量份至15.0质量份。通过上述高模玻璃组合物对组分质量份的限定，提高了高模玻璃材料的机械强度以及弹性模量，避免高模玻璃材料出现析晶，在保证高模玻璃材料高强度高模量的同时，增强高模玻璃材料的化学稳定性，同时降低高模玻璃材料的热膨胀系数，提高了高模玻璃纤维的使用性能。本技术方案中的高模玻璃组合物包括SiO2、Al2O3、CaO、MgO、ZrO2和稀土氧化物澄清剂。具体地，SiO2是高模玻璃组合物形成骨架的整体，本技术方案中SiO2主要以硅氧四面体的形式存在，也即是由中心的一个硅原子与围绕它的四个氧原子所构成。可以理解地，硅氧四面体的形式不一定是几何上的正四面体，往往有不同形式的畸变。硅氧单键强度较大，进而提高高模玻璃材料的机械强度以及弹性模量，提高高模玻璃材料的化学稳定性，同时降低高模玻璃材料的热膨胀系数以及密度。本技术方案进一步限定了SiO2含量为53.0质量份至63.0质量份，当SiO2含量小于53.0质量份时，高模玻璃材料的强度以及弹性模量较差，降低高模玻璃纤维的使用性能。当SiO2含量大于63.0质量份时，不利于高模玻璃材料的熔化和澄清。本技术方案通过限定SiO2的含量，进一步确保了高模玻璃材料的强度以及弹性模量，实现高模玻璃纤维的高强度高模量。在本技术方案的一些实施方式中，SiO2的含量可以为53.0％、56.4％、56.7％、57.2％、59.0％、60.4％或者62.0％等。本技术方案中高模玻璃组合物还包括Al2O3。三氧化二铝是常见的中间体氧化物，在有充足的游离氧时，正三价铝离子会发生配位的变化，由六配位转成四配位，进而进入到高模玻璃材料骨架，使得高模玻璃材料结构更为紧密，提高高模玻璃材料的强度以及弹性模量。本技术方案进一步限定了Al2O3含量为17.0质量份至22.0质量份，当Al2O3含量低于17.0质量份时，高模玻璃材料的机械强度以及弹性模量较低，降低高模玻璃纤维的使用性能。当Al2O3含量高于22.0质量份时，高模玻璃材料的析晶温度升高，析晶速率加快，增加了高模玻璃材料的析晶倾向，增大生产难度。本技术方案通过限定Al2O3的含量，在确保高模玻璃材料高强度高弹性模量的前提下，避免了高模玻璃材料析晶，提高高模玻璃纤维的使用性能。在本技术方案的一些实施方式中，Al2O3的含量可以为17.0％、18.3％，19.5％，20.7％或者21.5％等。本技术方案中高模玻璃组合物还包括MgO和CaO。具体地，MgO和CaO可以调节高模玻璃材料的析晶和成型温度。可以理解地，在二价碱土金属对高模玻璃材料性质的影响，基本上遵循离子半径尺寸规律，随着原子序数和原子半径的增加，会造成高模玻璃材料的弹性模量会降低。镁离子的原子半径小于钙离子的原子半径，因此MgO对于高模玻璃材料弹性模量的影响大于CaO。但是当在高模玻璃组合物中添加多种二价碱土金属氧化物时，使得高模玻璃材料的析晶倾向会减小。并且MgO和CaO可以为三价铝离子提供发生配位变化所需的游离氧，因此，充分考虑高模玻璃材料的机械强度、弹性模量、熔制温度等多方面性能，本技术方案限定了MgO含量为8.5质量份至13.5质量份，CaO含量为0.1质量份至4.5质量份，实现了在保证高模玻璃材料高强度高弹性模量的基础上，减少高模玻璃材料析晶情况。在本技术方案的一些实施方式中，MgO的含量可以为8.5％，9.5％，10.5％，11.0％，12.3％或者13.0％等。在本技术方案的另外一些实施方式中，CaO的含量可以为0.8％，1.0％，1.3％，2.0％，2.6％或者3.0％等。在本技术方案的另外一些实施方式中，ZrO2的含量可以为0.5质量份至2.0质量份。本技术方案中高模玻璃组合物还包括稀土氧化物澄清剂。可以理解地，稀土氧化物澄清剂可以包括Y2O3、Sm2O3、CeO2、La2O3、Pr2O3或者Eu2O3等。一方面，本技术方案中稀土氧化物澄清剂作为网络外体氧化物，可在高模玻璃材料结构中提供游离氧，使得三价铝离子发生配位变化并且进入高模玻璃骨架，起到补网的作用。另外一方面，本技术方案中的稀土氧化物澄清剂能够对高模玻璃材料起到澄清的作用，提高高玻璃材料的透明度。但是过多游离氧的存在，会降低高模玻璃材料网络结构的连接程度，并且稀土氧化物澄清剂成本较高，因此本技术方案进一步限定了稀土氧化物澄清剂的含量为3.0质量份至15.0质量份，进一步确保了高模玻璃材料的高强度以及高模量，同时降低高模玻璃材料成本。稀土氧化物澄清剂包括Y2O3、Sm2O3和CeO2。其中Y2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于3.0％。Sm2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于4.0％。CeO2在高模玻璃组分中所占的质量比小于或等于2.0％。本技术方案中稀土氧化物澄清剂包括Y2O3，是一种重要的稀土氧化物，正三价钇离子配位数高，磁场强度大，进而分布在高模玻璃材料网络间隙的正三价钇离子能够提高高模玻璃网络结构的紧密度，实现了提高高模玻璃材料弹性模量的作用，同时正三价的钇离子能够抑制高模玻璃材料析晶，进一步提高了高模玻璃纤维的性能。本技术方案进一步限定了Y2O3的在高模玻璃组分中所占的质量比大于或等于3.0％，避免Y2O3含量过低，无法起到提高高模玻璃材料强度以及弹性模量的作用。同时，质量比大于或等于3.0％对于高模玻璃材料的析晶有明显的抑制效果，进一步提升高模玻璃纤维的性能。可以理解地，Y2O3的摩尔质量较大，随着含量增加，高模玻璃材料的膨胀系数升高、介电性能下降，高模玻璃材料密度也大幅增加。因此在本技术方案的一些实施方式中，Y2O3在高模玻璃组合物中所占的质量小于或等于7.0％，避免Y2O3含量过高影响高模玻璃材料的各方面性能，特别是当质量占比超过9.0％时，反而会增加高模玻璃材料的析晶倾向，且导致高模玻璃材料强度降低明显。因此本实施方式中可以限定Y2O3的在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于3.0％且小于或等于7.0％，确保高模玻璃材料具有较高的弹性模量，提高高模玻璃纤维的拉伸强度，并且提升高模玻璃纤维的膨胀系数以及介电性能等多方面性能，并降低高模玻璃纤维的生产成本。在本技术方案的一些实施方式中，Y2O3的在高模玻璃组合物中所占的质量可以为3.0％，4.0％，5.3％，6.5％或者7.0％等。本技术方案中稀土氧化物澄清剂还包括Sm2O3和CeO2。本技术方案通过在高模玻璃组合物中添加Sm2O3和CeO2，能够对高模玻璃材料起到澄清的效果，提高高模玻璃材料的透明度，并且进一步改善高模玻璃材料的熔制性能及复合材料应用性能。在本技术方案的另外一些实施方式中，CeO2高模玻璃组合物中所占的质量可以为0.2％，0.5％，1.0％或者1.9％等。本技术方案中稀土氧化物澄清剂包括Y2O3、Sm2O3和CeO2，并且进一步限定了Y2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于3.0％，Sm2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于4.0％，CeO2在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于2.0％，使得三者之间具有较好的协同效应，进而提高高模玻璃材料网络结构的紧密型，实现增强高模玻璃材料机械强度以及弹性模量的目的，同时降低高模玻璃材料的密度。CeO2的添加量相比于Sm2O3的添加量的比例范围为0.25至0.55。本技术方案中限定了CeO2于Sm2O3的添加量的比例范围为0.25至0.55，进一步确保了CeO2和Sm2O3对于高模玻璃材料的澄清效果，提高高模玻璃材料的透明度，达到改善高模玻璃材料的熔制性能及复合材料应用性能。在本技术方案的一些实施方式中，CeO2的添加量相比于Sm2O3的添加量的比例可以为0.25，0.29，0.35，0.46或者0.54等。高模玻璃组合物还包括Fe2O3、碱金属氧化物和ZrO2。Fe2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％。碱金属氧化物在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％。碱金属氧化物包括Li2O、Na2O、K2O至少之一或其组合。本技术方案中高模玻璃组合物还包括Fe2O3，Fe2O3使得高模玻璃材料着色，Fe2O3含量过多会导致高模玻璃材料透明度降低，且强度下降，因此本技术方案进一步限定了Fe2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，确保了高模玻璃材料的透明度。在本技术方案的一些实施方式中，Fe2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比可以为0.3％。本技术方案高模玻璃组合物还包括碱金属氧化物，包括Li2O、Na2O、K2O至少之一或其组合。碱金属氧化物可以提高高模玻璃材料的电导性，适当的碱金属氧化物利于高模玻璃液的熔制。但是碱金属氧化物含量过多会导致高模玻璃材料的弹性模量降低，显著增加膨胀系数，减小成型温度与析晶温度的差值，不利于拉丝作业。因此本技术方案限定了碱金属氧化物在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，在确保高模玻璃材料弹性模量的前提下，提高高模玻璃材料的电导性，有利于电助熔辅助的池窑工艺，降低高模玻璃纤维的生产成本。在本技术方案的一些实施方式中，碱金属氧化物在高模玻璃组合物中所占的质量比0.5％，0.6％或者0.7％等。本技术方案高模玻璃组合物还包括ZrO2，可以理解地，在高模玻璃组合物中添ZrO2，一方面增加了高模玻璃材料的致密性，有益于提升高模玻璃材料的弹性模量。另一方面，ZrO2可以与稀土氧化物澄清剂相互协同，进而显著提高高模玻璃材料的耐酸性。但是，高模玻璃材料中的ZrO2含量过高会增大高模玻璃的粘度及析晶倾向。因此本技术方案进一步限定了ZrO2在高模玻璃组合物中占1.0质量份至2.0质量份，提高高模玻璃材料的弹性模量以及耐酸性能，避免高模玻璃材料析晶，同时降低高模玻璃纤维的生产成本。在本技术方案的一些实施方式中，ZrO2在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于0.5％，且小于或等于2.0％，进一步避免高模玻璃材料析晶，确保了高模玻璃纤维的高强度和高模量。在本技术方案的另外一些实施方式中，ZrO2在高模玻璃组合物中所占的质量比可以为0.7％，0.8％，1.0％或者1.7％等。本技术方案中高模玻璃组合物包括Fe2O3、碱金属氧化物和ZrO2，且进一步限定了Fe2O3在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，碱金属氧化物在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于1.0％，ZrO2在高模玻璃组合物中所占的质量比小于或等于2.0％，避免高模玻璃材料析晶，提高了高模玻璃纤维的强度以及弹性模量，提高了高模玻璃纤维的耐酸性能，降低高模玻璃纤维的生产成本。本发明的技术方案提供了一种高模玻璃组合物，除上述任一技术方案的技术特征外，本技术方案进一步地包括了以下技术特征。Al2O3和MgO的添加量相加之和在高模玻璃组合物中所占的质量比大于或等于29％。CaO的添加量相比于MgO的添加量的比例范围小于或等于0.37。Al2O3的添加量相比于CaO、MgO、稀土氧化物澄清剂的添加量相加之和的比例范围为0.85至1.15。稀土氧化物澄清剂的添加量相比于Al2O3与MgO的添加量相加之和的比例范围为0.1至0.4。高模玻璃组合物还包括ZrO2，ZrO2的添加量相比于稀土氧化物澄清剂的添加量的比例范围大于或等于0.08。本技术方案中Al2O3和MgO的添加量相加之和在高模玻璃组合物中所占质量比大于或等于29％，可提高高模玻璃材料的化学稳定性和强度，同时提高高模玻璃材料的弹性模量。本技术方案中CaO的添加量相比于MgO的添加量的比例范围小于或等于0.37，减小了钙离子对于高模玻璃材料弹性模量的影响，确保了高模玻璃材料的成型温度，便于高模玻璃纤维的拉丝，提高高模玻璃纤维的成丝性能。本技术方案中Al2O3的添加量相比于CaO、MgO、稀土氧化物澄清剂的添加量相加之和的比例范围为0.85至1.15，通过合理控制Al2O3添加量与CaO、MgO、稀土氧化物澄清剂的添加量之间的关系，对游离氧的浓度起到控制作用，进一步确保了高模玻璃材料的高强度高模量，提高高模玻璃材料的内部结构稳定性，抑制高模玻璃材料析晶。本技术方案中稀土氧化物澄清剂的添加量相比于Al2O3与MgO的添加量相加之和的比例范围为0.1至0.4，进一步确保了高模玻璃材料的高强度，提高高模玻璃材料的化学稳定性，提高高模玻璃材料的弹性模量，抑制高模玻璃材料析晶。本技术方案中高模玻璃组合物还包括ZrO2，ZrO2的添加量相比于稀土氧化物澄清剂的添加量的比例范围大于或等于0.08，保证了高模量、低密度，进一步提高了高模玻璃材料的耐酸性能。高模玻璃材料的密度小于或等于2.7克/立方厘米。高模玻璃材料的成型温度小于或等于1340摄氏度。高模玻璃材料的液相线温度范围为1245摄氏度至1290摄氏度。高模玻璃材料的成型温度和液相线温度之间的差值范围大于或等于50摄氏度。高模玻璃材料的弹性模量范围为94000兆帕至101000兆帕。高模玻璃材料的热膨胀系数小于或等于4.2×10-6/摄氏度。高模玻璃材料的耐酸质量保留率大于或等于93％。高模玻璃纤维的机械强度大于或等于3200兆帕。本技术方案中，高模玻璃材料的密度小于或等于2.7克/立方厘米，使得高模玻璃材料质量更轻，提高高模玻璃材料的适用性。高模玻璃材料的成型温度小于或等于1340摄氏度，便于高模玻璃材料加工成型，降低高模玻璃材料生产成本。高模玻璃材料的液相线温度范围为1245摄氏度至1290摄氏度，便于高模玻璃材料熔制，降低高模玻璃纤维生产成本。高模玻璃材料的成型温度和液相线温度之间的差值范围为大于或等于50摄氏度，使得高模玻璃材料的成型过程中工艺范围更宽，并在熔化和纤维化过程中有助于防止高模玻璃失透，便于高模玻璃材料拉丝加工。高模玻璃材料的弹性模量范围为94000兆帕至101000兆帕，增大高模玻璃材料的弹性模量，提高高模玻璃纤维及相关复合材料的使用性能。高模玻璃材料的耐酸质量保留率大于或等于93％，提高高模玻璃材料的耐酸性能，提升高模玻璃纤维及相关复合材料的使用寿命。高模玻璃纤维的机械强度大于或等于3200兆帕，提高高模玻璃纤维的机械强度，进而提高高模玻璃纤维的使用性能。高模玻璃材料的热膨胀系数小于或等于4.2×10-6/摄氏度，降低高模玻璃材料的热膨胀系数，避免高模玻璃材料受热发生膨胀变形，进一步提高高模玻璃纤维及相关复合材料尺寸稳定性，提高使用性能。高模玻璃组合物还可以包括TeO2和GeO2。TeO2和GeO2的添加量可由本领域技术人员进行选择和调整。为了进一步提高本发明技术方案的高模玻璃材料的性能，本技术方案向高模玻璃组合物的原料中进一步添加TeO2和GeO2。TeO2和GeO2离子半径大，离子极化率高，因此TeO2和GeO2的加入使玻璃材料声子能量低，能够提高高模玻璃材料的折射率。此外，TeO2和GeO2能够降低高模玻璃材料的成型温度和液相线温度，并增大成型温度和液相线温度之间的差值范围。还需要说明的是，TeO2能够在较大程度上降低高模玻璃材料的成型温度和液相线温度，然而其加入会在一定程度上增加高模玻璃材料的脆性，降低高模玻璃材料的机械强度。为此，本技术方案对TeO2的添加量进行控制，并辅助添加GeO2。GeO2能够降低高模玻璃的粘度。因此，TeO2可降低高模玻璃纤维的拉丝难度，提高高模玻璃纤维的质量和性能。可以理解地，高模玻璃材料的性能包括：成型温度、液相温度以及两者之差。高模玻璃材料的成型温度指的是高模玻璃材料黏度为1000帕秒时的温度，液相温度是液相高模玻璃和它主晶相之间存在平衡的最高温度。在梯温炉中进行生产时，晶体存在的最高温度被认为是液相线温度，在液相温度线之上的所有温度，高模玻璃材料在它的基本相中没有晶体存在，在低于液相线温度时，可能形成晶体。成型温度和液相线温度之差越大，表明在高模玻璃材料的成型过程中工艺范围更宽，并在熔化和纤维化过程中有助于防止高模玻璃失透，高模玻璃材料的膨胀系数是温度从20摄氏度到300摄氏度范围内的线膨胀系数。如图1所示，为实现本发明，提供了一种高模玻璃材料的制备步骤，包括：步骤S101，按照上述任一技术方案的高模玻璃组合物的原料组分称取原料并混合均匀；步骤S102，将原料熔融，获得高模玻璃液；步骤S103，将高模玻璃液成型并冷却，获得高模玻璃材料。本技术方案的高模玻璃组合物的制备步骤按照上述任一技术方案的高模玻璃组合物称取原料并混合均匀，将原料熔融，获得高模玻璃液，再将高模玻璃液冷却获得高模玻璃材料，具有上述任一技术方案的全部有益效果，在此不再赘述。实施例1：称取57.20质量份的SiO2，21.5质量份的Al2O3，2.60质量份的CaO，9.50质量份的MgO，4.0质量份的Y2O3，2.70质量份的Sm2O3，1.0质量份的CeO2，0.3质量份的Fe2O3，0.60质量份的Na2O，0.60质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1330摄氏度，液相温度为1269摄氏度，成型温度与液相温度之差为61摄氏度，弹性模量为98100兆帕，密度为2.67克/立方厘米，耐酸质量保留率为95.0％。需要说明的是，本实施例中高模玻璃材料的弹性模量依据ASTM E1876标准测试，高模玻璃材料的密度依据GB/T5432-2008标准测试。高模玻璃材料耐酸质量保留率的测定方法为称取一定质量高模玻璃材料，在温度为96℃、浓度为10％硫酸溶液中浸泡96小时，计算剩余高模玻璃材料的质量与原始高模玻璃材料的质量之比而得到。实施例2：称取60.4质量份的SiO2，19.50质量份的Al2O3，1.10质量份的氧CaO，11.00质量份的MgO，5.30质量份的Y2O3，0.80质量份的Sm2O3，0.20质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.70质量份的Na2O，0.70质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1320摄氏度，液相温度为1250摄氏度，成型温度与液相温度之差为70摄氏度，弹性模量为99200兆帕，密度为2.68克/立方厘米，耐酸质量保留率为95.7％。实施例3：称取59.00质量份的SiO2，19.10质量份的Al2O3，2.00质量份的氧CaO，10.50质量份的MgO，5.80质量份的Y2O3，1.30质量份的Sm2O3，0.60质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.70质量份的Na2O，0.70质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1326摄氏度，液相温度为1266摄氏度，成型温度与液相温度之差为60摄氏度，弹性模量为97300兆帕，密度为2.68克/立方厘米，耐酸质量保留率为95.8％。实施例4：称取60.40质量份的SiO2，18.30质量份的Al2O3，0.80质量份的CaO，10.80质量份的MgO，5.40质量份的Y2O3，2.00质量份的Sm2O3，0.50质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.70质量份的Na2O，0.80质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1334摄氏度，液相温度为1272摄氏度，成型温度与液相温度之差为62摄氏度，弹性模量为95700兆帕，密度为2.67克/立方厘米，耐酸质量保留率为96.2％。实施例5：称取56.40质量份的SiO2，20.70质量份的Al2O3，3.0质量份的CaO，8.50质量份的MgO，7.00质量份的Y2O3，2.00质量份的Sm2O3，0.70质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，0.90质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1323摄氏度，液相温度为1273摄氏度，成型温度与液相温度之差为50摄氏度，弹性模量为95100兆帕，密度为2.67克/立方厘米，耐酸质量保留率为96.5％。实施例6：称取56.70质量份的SiO2，20.90质量份的Al2O3，1.30质量份的CaO，9.80质量份的MgO，6.50质量份的Y2O3，2.30质量份的Sm2O3，0.80质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，0.90质量份的ZrO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料，然后检测该高模玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1325摄氏度，液相温度为1275摄氏度，成型温度与液相温度之差为50摄氏度，弹性模量为98400兆帕，密度为2.69克/立方厘米，耐酸质量保留率为95.9％。实施例7：称取62.0质量份的SiO2，17.0质量份的Al2O3，1.0质量份的CaO，12.3质量份的MgO，3.0质量份的Y2O3，1.4质量份的Sm2O3，0.4质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，1.70质量份的ZrO2，0.20质量份的TeO2，0.20质量份的GeO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1320摄氏度，液相温度为1248摄氏度，成型温度与液相温度之差为72摄氏度，弹性模量为96800兆帕，密度为2.68克/立方厘米，耐酸质量保留率为95.7％。实施例8：称取53.00质量份的SiO2，21.90质量份的Al2O3，0.50质量份的CaO，13.00质量份的MgO，3.3质量份的Y2O3，3.50质量份的Sm2O3，1.9质量份的CeO2，0.30质量份的Fe2O3，0.60质量份的Na2O，1.0质量份的ZrO2，0.50质量份的TeO2，0.50质量份的GeO2，将上述原料混合后，使用铂金坩埚在熔炉中进行熔制，得到高模玻璃液，将高模玻璃液冷却成型，得到高模玻璃材料。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的高模玻璃材料成型温度为1340摄氏度，液相温度为1268摄氏度，成型温度与液相温度之差为72摄氏度，弹性模量为95600兆帕，密度为2.67克/立方厘米，耐酸质量保留率为94.3％。对比例1：对比例1为风电领域用量比较大的普通的TCR玻璃纤维。称取60.00质量份的SiO2，13.50质量份的Al2O3，22.50质量份的CaO，3.00质量份的MgO，0.20质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，将上述原料混合后，熔制得到玻璃液，将玻璃液冷却成型，得到玻璃材料，然后检测该玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的玻璃材料成型温度为1286摄氏度，液相温度为1180摄氏度，成型温度与液相温度之差为106摄氏度，弹性模量为86000兆帕，密度为2.66克/立方厘米，耐酸质量保留率为93.00％。普通的TCR玻璃纤维耐酸性良好，弹性模量较低，不利于加工更长、更大的风电叶片，限制风电市场的应用。对比例2：对比例2为风电领域用量比较大的高模量玻璃纤维。称取58.60质量份的SiO2，23.00质量份的Al2O3，8.50质量份的CaO，9.00质量份的MgO，0.20质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，将上述原料混合后，熔制得到玻璃液，将玻璃液冷却成型，得到玻璃材料，然后检测该玻璃材料各项性能参数。具体地，按照上述原料质量份混合熔制得到的玻璃材料成型温度为1337摄氏度，液相温度为1278摄氏度，成型温度与液相温度之差为59摄氏度，弹性模量为92000兆帕，密度为2.60克/立方厘米，耐酸质量保留率为86.5％。对比例2中的高模量玻璃纤维弹性模量比对比例1有明显上升，模量仍较低，无法满足高端市场应用，且耐酸性相对差，影响后道制品的使用寿命。对比例3：称取57.0质量份的SiO2，20.50质量份的Al2O3，5.5质量份的CaO，11.0质量份的MgO，5.0质量份的Y2O3，0.30质量份的Fe2O3，0.50质量份的Na2O，将上述原料混合后，熔制得到玻璃液，将玻璃液冷却成型，得到玻璃材料。然后检测该玻璃材料各项性能参数。具体地，测试结果表明，按照上述原料质量份混合熔制得到的玻璃材料成型温度为1331摄氏度，液相温度为1298摄氏度，成型温度与液相温度之差为33摄氏度，弹性模量为92500兆帕，密度为2.71克/立方厘米，耐酸质量保留率为89.50％。对比例3，玻璃组分中只添加了一种稀土氧化物Y2O3,未合理控制各组分含量及使用比例，成型温度与液相温度之差较小，生产难度大，弹性模量及耐酸性难以达到本发明技术目标。附表：以上为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
