标题title
一种显示器固定用胶带
摘要abst
本发明提供了一种显示器固定用胶带，所述显示器固定用胶带由依次层叠的离型膜层、胶粘剂层、抗静电遮光层、基材层、抗静电遮光层、胶粘剂层、离型膜层构成。该胶带具有优异的遮光性能以及反翘性能，能有效的过滤掉紫外光线并且具有使用寿命长、环保、粘性强、遮光性能佳、易返修且耐高温性好的特点。该胶带有出色的粘结效果，可有效防止发热导致胶带粘性不足而导致器件损坏的风险；同时该胶带不仅能固定液晶显示屏和背光模组，且再剥离时用显微镜下观察无残胶、无损坏。胶带可适应柔性屏幕的不同角度弯折，高度贴合且具有优异的抗静电效果。
权利要求书clms
1.一种显示器固定用胶带，所述显示器固定用胶带由依次层叠的离型膜层、胶粘剂层、抗静电遮光层、基材层、抗静电遮光层、胶粘剂层、离型膜层构成；其特征在于：所述胶粘剂层的胶粘剂组合物由以下方法制成：将50-60重量份三丙二醇二丙烯酸酯，30-35重量份萜烯树脂，35-40重量份马来酸化松香，5-7重量份乙烯基MQ硅树脂、3-5重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在40-60℃下搅拌溶解完全，再加入3-5重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解20-30分钟，最后加入2-3重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述胶粘剂组合物；所述基材层由以下方法制成：将80-100重量份PET聚酯切片、10-15份重量份邻苯二甲酸二辛酯、15-20重量份乙烯基MQ硅树脂，5-8质量份的改性填充剂和1-2重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至90-100℃反应6-8h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在170-200℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行10-20倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；所述抗静电遮光的涂料由以下方法制成：将60-80重量份丙烯酸异辛酯，25-30重量份酯化松香，20-25重量份聚苯胺，10-15质量份石墨烯，5-8重量份2-苯并三氮唑，2-3重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1-2重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到80-100质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2-3重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述抗静电遮光层的涂料。2.如上述权利要求所述的显示器固定用胶带，所述改性填充剂按照如下方法制备：在N2气氛下，将平均粒径为50-100纳米的二氧化硅，400-500微米的玻璃纤维和去离子水混合配制成质量分数为5-6％的悬浊液；将所述悬浊液搅拌加热升温至60-70℃后加入硅烷偶联剂KH570，其加入量占纳米二氧化硅和玻璃纤维总质量的10-15％；真空抽滤，干燥，粉碎，得到改性填充剂。3.如上述权利要求所述的显示器固定用胶带，其采用以下制备方法制备得到：在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.0KW-2.0KW，运行速度30-50m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为60-80℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：将胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2-3分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于35-40℃下熟成2-4天得到所述显示器用固定胶带。4.一种制备显示器固定用胶带的方法，其包括：1)将50-60重量份三丙二醇二丙烯酸酯，30-35重量份萜烯树脂，35-40重量份马来酸化松香，5-7重量份乙烯基MQ硅树脂、3-5重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在40-60℃下搅拌溶解完全，再加入3-5重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解20-30分钟，最后加入2-3重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将80-100重量份PET聚酯切片、10-15份重量份邻苯二甲酸二辛酯、15-20重量份乙烯基MQ硅树脂，5-8质量份的改性填充剂和1-2重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至90-100℃反应6-8h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在170-200℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行10-20倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将60-80重量份丙烯酸异辛酯，25-30重量份酯化松香，20-25重量份聚苯胺，10-15质量份石墨烯，5-8重量份2-苯并三氮唑，2-3重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1-2重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到80-100质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2-3重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.0-2.0KW，运行速度30-50m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为60-80℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2-3分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于35-40℃下熟成2-4天得到所述显示器用固定胶带。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种显示器固定用胶带。背景技术显示器固定用胶带是一种具有遮光功能的黑色双面胶带，其采用独特印刷工艺制作，主要作用是固定液晶显示屏和背光模组，具有优良的遮蔽性和绝缘性。广泛应用于笔记本电脑、手机、PDA、LED、LCD、发光键盘、超薄广告灯箱、背光板等产品背光模组的固定及各类遮光应用。在需要控制光亮度的应用中，将光的影响降至最低。随着社会的的发展和人们需求的提升，人们对显示器固定用胶带提出了更高的要求。发明内容本发明提供了一种显示器固定用胶带，所述显示器固定用胶带由依次层叠的离型膜层、胶粘剂层、抗静电遮光层、基材层、抗静电遮光层、胶粘剂层、离型膜层构成。该胶带具有优异的遮光性能以及反翘性能，能有效的过滤掉紫外光线并且具有使用寿命长、环保、粘性强、遮光性能佳、易返修且耐高温性好的特点。该胶带有出色的粘结效果，可有效防止发热导致胶带粘性不足而导致器件损坏的风险；同时该交代不仅能固定液晶显示屏和背光模组，且再剥离时用显微镜下观察无残胶、无损坏。胶带可适应柔性屏幕的不同角度弯折，高度贴合且具有优异的抗静电效果。具体的方案如下：一种显示器固定用胶带，所述显示器固定用胶带由依次层叠的离型膜层、胶粘剂层、抗静电遮光层、基材层、抗静电遮光层、胶粘剂层、离型膜层构成；其特征在于：所述胶粘剂层的胶粘剂组合物由以下方法制成：将50-60重量份三丙二醇二丙烯酸酯，30-35重量份萜烯树脂，35-40重量份马来酸化松香，5-7重量份乙烯基MQ硅树脂、3-5重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在40-60℃下搅拌溶解完全，再加入3-5重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解20-30分钟，最后加入2-3重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述胶粘剂组合物；所述基材层由以下方法制成：将80-100重量份PET聚酯切片、10-15份重量份邻苯二甲酸二辛酯、15-20重量份乙烯基MQ硅树脂，5-8质量份的改性填充剂和1-2重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至90-100℃反应6-8h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在170-200℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行10-20倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；所述抗静电遮光的涂料由以下方法制成：将60-80重量份丙烯酸异辛酯，25-30重量份酯化松香，20-25重量份聚苯胺，10-15质量份石墨烯，5-8重量份2-苯并三氮唑，2-3重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1-2重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到80-100质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2-3重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述抗静电遮光层的涂料。进一步的，所述改性填充剂按照如下方法制备：在N2气氛下，将平均粒径为50-100纳米的二氧化硅，400-500微米的玻璃纤维和去离子水混合配制成质量分数为5-6％的悬浊液；将所述悬浊液搅拌加热升温至60-70℃后加入硅烷偶联剂KH570，其加入量占纳米二氧化硅和玻璃纤维总质量的10-15％；真空抽滤，干燥，粉碎，得到改性填充剂。进一步的，其采用以下制备方法制备得到：将基材两面涂布抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为60-80℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：将胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2-3分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于35-40℃下熟成2-4天得到所述显示器用固定胶带。进一步的，一种制备显示器固定用胶带的方法，其包括：1)将50-60重量份三丙二醇二丙烯酸酯，30-35重量份萜烯树脂，35-40重量份马来酸化松香，5-7重量份乙烯基MQ硅树脂、3-5重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在40-60℃下搅拌溶解完全，再加入3-5重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解20-30分钟，最后加入2-3重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将80-100重量份PET聚酯切片、10-15份重量份邻苯二甲酸二辛酯、15-20重量份乙烯基MQ硅树脂，5-8质量份的改性填充剂和1-2重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至90-100℃反应6-8h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在170-200℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行10-20倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将60-80重量份丙烯酸异辛酯，25-30重量份酯化松香，20-25重量份聚苯胺，10-15质量份石墨烯，5-8重量份2-苯并三氮唑，2-3重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1-2重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到80-100质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2-3重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10-20分钟，加入1-2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20-30分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.0-2.0KW，运行速度30-50m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为60-80℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2-3分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于35-40℃下熟成2-4天得到所述显示器用固定胶带。本发明具有如下有益效果：1)、本发明的基材层中加入改性填充剂，通过改性纳米二氧化硅和改性的玻璃纤维共同填充，玻璃纤维构成骨架，二氧化硅填充在其中，共同作用来增强聚酯PET切片的反翘性，使其在弯曲贴附使用时不易翘起，进而使得该基材层具有极好的贴合性能；2)本发明的胶粘剂层中则通过添加萜烯树脂和马来酸化松香，提高胶粘剂的粘性，此外萜烯树脂和马来酸化松香树脂还能够改变高分子胶粘剂的极性使其耐温性，并且能够使其更好地浸入到被贴物表面，增大接触面积，提高粘接强度，其中添加的增韧剂，通过参与共聚物之间的固化反应，增强胶的内聚强度，提升胶的断裂伸长率，还能一定程度地改善胶与基材的密着性，从而进一步改善胶粘剂组合物的性能。3)、石墨烯和2-苯并三氮唑共同作用于显示器固定用胶带领域，能有效的过滤掉紫外光线，并且石墨烯和聚苯胺作为良好的导电材料，具有极其优异的静电屏蔽能力，并且在抗静电遮光层中加入2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂，有利于提高抗静电遮光层和胶粘层的耐热结合能力，同时还可避免剥离时的残胶和损坏，本发明的胶带粘贴于含APCF层偏光片时，48小时内再剥离时200倍显微镜下观察无残胶、无损坏。具体实施方式本发明下面将通过具体的实施例进行更详细的描述，但本发明的保护范围并不受限于这些实施例。实施例11)将50重量份三丙二醇二丙烯酸酯，30重量份萜烯树脂，35重量份马来酸化松香，5重量份乙烯基MQ硅树脂、3重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在40℃下搅拌溶解完全，再加入3重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10分钟，加入1重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解20分钟，最后加入2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将80重量份PET聚酯切片、10份重量份邻苯二甲酸二辛酯、15重量份乙烯基MQ硅树脂，5质量份的改性填充剂和1重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至90℃反应6h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在170℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行15倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将60重量份丙烯酸异辛酯，25重量份酯化松香，20重量份聚苯胺，10质量份石墨烯，5重量份2-苯并三氮唑，2重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到80质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌10分钟，加入1重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌20分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.0KW，运行速度30m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为60℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于35℃下熟成2天得到所述显示器用固定胶带。实施例21)将60重量份三丙二醇二丙烯酸酯，35重量份萜烯树脂，40重量份马来酸化松香，7重量份乙烯基MQ硅树脂、5重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在60℃下搅拌溶解完全，再加入5重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌20分钟，加入2重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解30分钟，最后加入3重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌30分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将100重量份PET聚酯切片、15份重量份邻苯二甲酸二辛酯、20重量份乙烯基MQ硅树脂，8质量份的改性填充剂和2重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至100℃反应8h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在200℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行15倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将80重量份丙烯酸异辛酯，30重量份酯化松香，25重量份聚苯胺，15质量份石墨烯，8重量份2-苯并三氮唑，3重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和2重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到100质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入3重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌20分钟，加入2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌30分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率2.0KW，运行速度50m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为80℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥3分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于40℃下熟成4天得到所述显示器用固定胶带。实施例31)将55重量份三丙二醇二丙烯酸酯，32重量份萜烯树脂，36重量份马来酸化松香，6重量份乙烯基MQ硅树脂、4重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在50℃下搅拌溶解完全，再加入4重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解25分钟，最后加入2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将90重量份PET聚酯切片、12份重量份邻苯二甲酸二辛酯、18重量份乙烯基MQ硅树脂，6质量份的改性填充剂和1重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至95℃反应7h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在180℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行15倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将70重量份丙烯酸异辛酯，28重量份酯化松香，22重量份聚苯胺，12质量份石墨烯，7重量份2-苯并三氮唑，2重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和1重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到90质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.5KW，运行速度40m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为70℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于40℃下熟成3天得到所述显示器用固定胶带。对比例11)将55重量份三丙二醇二丙烯酸酯，32重量份萜烯树脂，6重量份乙烯基MQ硅树脂、4重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在50℃下搅拌溶解完全，再加入4重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解25分钟，最后加入2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将90重量份PET聚酯切片、12份重量份邻苯二甲酸二辛酯、18重量份乙烯基MQ硅树脂，6质量份的改性填充剂和1重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至95℃反应7h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在180℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行15倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将70重量份丙烯酸异辛酯，28重量份酯化松香，22重量份聚苯胺，12质量份石墨烯，7重量份2-苯并三氮唑，2重量份2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂加入到90质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.5KW，运行速度40m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为70℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于40℃下熟成3天得到所述显示器用固定胶带。对比例21)将55重量份三丙二醇二丙烯酸酯，36重量份马来酸化松香，6重量份乙烯基MQ硅树脂、4重量份粘度为20mPa·s的二甲基聚硅氧烷加入到100重量份有机溶剂中，在50℃下搅拌溶解完全，再加入4重量份光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份增韧剂苯二甲酸酯，搅拌溶解25分钟，最后加入2重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述胶粘剂组合物；2)将90重量份PET聚酯切片、12份重量份邻苯二甲酸二辛酯、18重量份乙烯基MQ硅树脂，6质量份的改性填充剂和1重量份钛酸四异丙酯加入到100重量份有机溶剂中，搅拌分散均匀，然后加热至95℃反应7h，然后通过冷却，过滤，洗涤，干燥得到结晶物，将结晶物加入双螺杆挤出机中在180℃下熔融挤出，再通过纵拉机与横拉机，先后沿纵向和横向进行15倍数的拉伸，然后在拉紧状态下进行热定型，最后经冷却卷取得到基材层；3)将70重量份丙烯酸异辛酯，28重量份酯化松香，22重量份聚苯胺，12质量份石墨烯，7重量份2-苯并三氮唑，1重量份乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂加入到90质量份的有机溶剂乙酸正丁酯中，混合均匀后加入2重量份的光引发剂2-羟基-2-甲基-1-苯基丙酮，继续搅拌15分钟，加入1重量份异氰酸酯类交联剂L-45，搅拌25分钟得到所述抗静电遮光层的涂料；4)在其将步骤2中得到的基材层表面进行电晕，电晕功率1.5KW，运行速度40m/min；在电晕后的基材层两面涂布步骤3得到的抗静电遮光层的涂料，置于真空干燥箱中烘干，温度设置为70℃，收卷，得到涂布有抗静电遮光层的基材层：5)将步骤1得到的胶粘剂组合物均匀的涂覆在离型膜层上，涂胶厚度为20μm，干燥2分钟，贴附在涂布有抗静电遮光层的基材层的两面，收卷，于40℃下熟成3天得到所述显示器用固定胶带。对比例3市售显示器用固定胶带。测试及结果以上各个实施例和1-3对比例1-3胶带进行性能测试，并进行对比对比，所得数据如下表1所示。由表1可见，当胶粘剂层中则通过添加萜烯树脂和马来酸化松香，胶粘剂的粘性随着温度上升而提高，但是只使用萜烯树脂和马来酸化松香一种时，仅改善了高温粘性衰减的问题，并没有使粘度随温度提高。而在抗静电遮光层中加入2,6-甲苯二异氰酸酯固化剂和乙酰苯胺封闭型异氰酸酯固化剂后，明显改善了剥离残余的情况，仅使用一种时，依然存在部分粘结层残余。表1尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但是应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。
