标题title
一种镀锡板亮边缺陷控制方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种镀锡板亮边缺陷控制方法，包括：设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。
权利要求书clms
1.一种镀锡板亮边缺陷控制方法，其特征在于，包括：设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。2.如权利要求1所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述第一电流密度范围大于第二电流密度范围。3.如权利要求1所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述阳极板集为锡阳极条集。4.如权利要求1所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述根据所述锡阳极条的电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数，包括：根据所述锡阳极条集的电流密度，确定所述电镀槽的使用个数，其中，所述锡阳极条集的电流密度与所述电镀槽的使用个数负相关。5.如权利要求1所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述根据带钢的宽度，确定所述阳极板的目标数量和排布位置；包括：从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置。6.如权利要求5所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述根据所述带钢的宽度确定所述锡阳极条集的排布位置，包括：将所述锡阳极条集中的边部锡阳极条设置在所述电镀槽的边部，并控制所述锡阳极条与所述带钢的边部的距离为设定距离，其中，所述设定距离根据所述带钢的宽度确定。7.如权利要求6所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，所述根据所述带钢的宽度确定所述带钢的排布位置，包括：获取所述锡阳极条集中除所述边部锡阳极条以外的剩余锡阳极条，将所述剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布。8.如权利要求1所述的亮边缺陷控制方法，其特征在于，还包括：在所述锡阳极条集融化在所述电镀液中时，得到所述二价锡离子；将所述二价锡离子添加到所述电镀槽集中，调节所述电镀液中所述二价锡离子的浓度为所述设定锡离子浓度值。9.一种镀锡板亮边缺陷控制的装置，其特征在于，包括：电流密度控制单元，用于设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；电镀槽分配单元，用于根根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；阳极板分配单元，用于根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；锡离子浓度控制单元，用于通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。10.如权利要求9所述的亮边缺陷控制装置，其特征在于，所述阳极板分配单元，用于根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置；将所述锡阳极条集中的边部锡阳极条设置在所述电镀槽的边部，并控制所述锡阳极条与所述带钢的边部的距离为设定距离，其中，所述设定距离根据所述带钢的宽度确定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电镀技术领域，尤其涉及一种镀锡板亮边缺陷控制方法及装置。背景技术随着人们生活水平的不断提高，对金属食品罐的需求越来越大，用于制造金属食品罐的主要材料是电镀锡板，制造食品罐对电镀锡板的工艺有着较高的要求。目前镀锡板电镀工艺中主要有可溶性阳极生产方法和不溶性阳极生产方法，相比较于不溶性阳极电镀，可溶性阳极电镀设备具有投资少、操作工艺简单、镀液产生锡泥少，锡耗少等优势。所以在工业电镀中大量采用可溶性阳极镀锡技术，但是可溶性阳极生产时带钢边缘与电镀液的接触面积更大，电沉积更容易，同时与锡阳极相对的带钢边沿处电力线密度更高，通过的电流更大，因此在带钢的边部锡层聚集加厚，不溶性阳极往往在带钢的边部加装边缘罩以降低边缘效应的影响，而可溶性锡阳极要定时更换锡阳极所以不能安装边缘罩，因此电镀过程的边缘效应影响大根据国内外资料及样品分析，导致在带钢的边部锡层加厚严重形成亮边缺陷。亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，因此控制亮边缺陷对高速焊接的影响成为亟待解决的问题。发明内容本申请实施例通过提供一种镀锡板亮边缺陷控制方法，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，实现了将亮边缺陷控制在合理的范围，提高了产品的生产质量。本发明第一方面提供了一种镀锡板亮边缺陷控制方法，包括：设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。优选的，所述第一电流密度范围大于第二电流密度范围。优选的，所述阳极板集为锡阳极条集。优选的，所述根据所述锡阳极条的电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数，包括：根据所述锡阳极条集的电流密度，确定所述电镀槽的使用个数，其中，所述锡阳极条集的电流密度与所述电镀槽的使用个数负相关。优选的，所述根据带钢的宽度，确定所述阳极板的目标数量和排布位置；包括：从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置。优选的，所述根据所述带钢的宽度确定所述锡阳极条集的排布位置，包括：将所述锡阳极条集中的边部锡阳极条设置在所述电镀槽的边部，并控制所述锡阳极条与所述带钢的边部的距离为设定距离，其中，所述设定距离根据所述带钢的宽度确定。优选的，所述根据所述带钢的宽度确定所述带钢的排布位置，包括：获取所述锡阳极条集中除所述边部锡阳极条以外的剩余锡阳极条，将所述剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布。优选的，所述方法还包括：在所述锡阳极条集融化在所述电镀液中时，得到所述二价锡离子；将所述二价锡离子添加到所述电镀槽集中，调节所述电镀液中所述二价锡离子的浓度为所述设定锡离子浓度值。本发明第二方面还提供了一种镀锡板亮边缺陷控制的装置，包括：电流密度控制单元，用于设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；电镀槽分配单元，用于根根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；阳极板分配单元，用于根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；锡离子浓度控制单元，用于通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。优选的，所述阳极板分配单元，用于根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置。将所述锡阳极条集中的边部锡阳极条设置在所述电镀槽的边部，并控制所述锡阳极条与所述带钢的边部的距离为设定距离，其中，所述设定距离根据所述带钢的宽度确定。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于设置电镀槽集的阳极板电流密度，将首个电镀槽中第一对阳极板电流密度设定在第一电流密度范围内，将除首个电镀槽中第一对阳极板以外阳极板的电流密度设定在第二电流密度范围内，然后根据带钢宽度表选择锡阳极条的目标数量，并根据第一对锡阳极条据带钢边部确定距离，将剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布，再通过计量泵将锡离子添加到电镀槽中，对电镀槽中的锡离子浓度进行调节，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，实现了将亮边缺陷控制在合理的范围，提高了产品的生产质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例提供镀锡板亮边缺陷控制方法的方法流程图；图2为本实施例提供的电镀槽供电的结构示意图；图3为本实施例提供的电镀槽的结构示意图；图4为本实施例提供镀锡板亮边缺陷控制的装置的结构示意图。具体实施方式本申请实施例通过提供一种镀锡板亮边缺陷控制方法，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会导致焊接不良，制罐厂往往需要采取边部集批生产、印刷顶排倒置、增大切边量等手段，严重影响生产效率的问题，本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：一种镀锡板亮边缺陷控制方法，包括：设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于设置电镀槽集的阳极板电流密度，将首个电镀槽中第一对阳极板电流密度设定在第一电流密度范围内，将除首个电镀槽中第一对阳极板以外阳极板的电流密度设定在第二电流密度范围内，然后根据带钢宽度表选择锡阳极条的目标数量，并根据第一对锡阳极条据带钢边部确定距离，将剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布，再通过计量泵将锡离子添加到电镀槽中，对电镀槽中的锡离子浓度进行调节，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，实现了将亮边缺陷控制在合理的范围，提高了产品的生产质量。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。首先说明，本文中出现的术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。实施例如图1所示，一种镀锡板亮边缺陷控制方法，包括：S101:设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；本发明实施例可以基于可溶性锡阳极电镀工艺，在对带钢进行镀锡时，阳极板的电流密度决定着带钢的镀锡层的厚度，阳极板集的电流密度是控制带钢亮边缺陷的关键之一，交流电流经过整流后变成直流电流，直流电流的正极与阳极板集电连接，由于认为阳极板集的电阻是不变的，所以通过调节直流电流从而调节阳极板集的电流的密度，其中，电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围为15-17A/dm2或16-18A/dm2，电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围10-14A/dm2或12-15A/dm2。具体地，电镀槽集中锡阳极条集的第一电流密度范围大于第二电流密度范围。如图2所示，电镀装置设有交流电源201，交流电源201可提供交流电流，交流电流经过整流模块202整流后，将交流电流变成直流电流，电镀装置采用的整流模块202为可控整流模块，将交流电流转换成所需要的直流电流，整流模块202外部引出直流电流正极204和直流电流负极203。直流电流正极204 与锡阳极条电连接，作为电镀的阳极，直流电流负极203与带钢电连接，作为电镀的阴极。通过控制整流模块202输出直流电流的大小，可以控制锡阳极条上的电流密度。由于采用上述方案，将电镀槽集中的锡阳极条集的电流密度控制在合理范围，并体现出第一电流密度和第二电流密度的规律，对调整锡阳极条集电流密度提供了参考条件，锡阳极条集的电流密度合理分配为镀锡层的厚度均匀分布提供了条件，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，实现了将亮边缺陷控制在合理的范围。S102：根据所述阳极板集电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数。具体来讲，电镀槽是带钢镀锡的主要装置，电镀槽集的使用个数也影响着带钢亮边缺陷，本发明实施例中阳极板集电流密度与电镀槽集使用个数为负相关，即阳极板电流密度越大，电镀槽集的使用个数越少。具体地，电镀槽集是对带钢进行电镀的主要装置，如图3所示，电镀槽301 中设有沉没辊303，沉没辊303可将带钢在电镀槽集中进行移动，通过沉没辊 303将被镀锡带钢移动到下一个电镀槽，其中，电镀槽集的使用个数，根据锡阳极条集上的电流密度决定，电流密度越大，电镀槽集的使用个数越少。例如，首个电镀槽第一对阳极板电流密度15A/dm2，电镀槽集中的电镀槽使用个数为8个，首个电镀槽第一对阳极板电流密度20A/dm2，电镀槽集中的电镀槽使用个数为7个，首个电镀槽第一对阳极板电流密度25A/dm2，电镀槽集中的电镀槽使用个数为6个。S103：根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；具体来讲，电镀槽中阳极板集的目标数量是根据带钢的宽度来确定的，本发明实施例中所用到的阳极板集为锡阳极条集，锡阳极条集挂在阳极板集支架上，锡阳极条的目标数量按照以下标准进行选择，带钢的宽度范围在880mm 以上，锡阳极条的目标数量为9根锡阳极条；带钢的宽度范围在810-880mm 之间，锡阳极条的目标数量为8根锡阳极条；带钢的宽度范围在810mm以下，锡阳极条的目标数量为7根锡阳极条；锡阳极条集的排布为，根据带钢的宽度，电镀槽中阳极板支架上的锡阳极条的边部，与带钢之间的距离调整到一定距离，锡阳极条集中的其余锡阳极条按等间距分布排布。从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；具体来说，本发明中用到的阳极板为锡阳极条，锡阳极条的目标数量通过带钢的宽度来确定，带钢的宽度从带钢宽度表中获取，带钢宽度范围对应着有锡阳极条的目标数量。具体地，带钢的宽度范围在880mm以上，锡阳极条的目标数量为9根锡阳极条，带钢的宽度范围在810-880之间，锡阳极条的目标数量为8根锡阳极条，带钢的宽度范围在810mm以下，锡阳极条的目标数量为7根锡阳极条。由于锡阳极条的目标数量根据带钢宽度表合理的选择，为带钢镀锡提供了适当的锡离子，又保证了镀锡层的厚度，使亮边缺陷控制在合理范围，间接地解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会导致焊接不良，制罐厂往往需要采取边部集批生产、印刷顶排倒置、增大切边量等手段，严重影响生产效率的问题，具体地，在根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置时，可以控制锡阳极条集中首个锡阳极条的边部与带钢之间的距离为设定距离，除首个锡阳极条之外的剩余锡阳极条等距离排布。例如，如图3所示，在沉没辊303的两侧设有阳极板支架，阳极板支架底部带有导辊，可以调整阳极板支架的位置，从而调整阳极板的位置，阳极板支架上挂有锡阳极条302，阳极板支架上的锡阳极条302的边部与带钢之间调整到设定距离，设定距离根据带钢规格来确定，锡阳极条中其余锡阳极条304按等间距分布排布。由于采用上述方案，在电镀槽中，首个电镀槽中的第一对锡阳极条与带钢边部保持设定距离，剩余除首个电镀槽中的第一对锡阳极条以外的锡阳极条通过阳极板支架上的导轨进行调节锡阳极条的排布位置，并将其按照等间距分布排布，锡阳极条集融化后，所产生的二价锡离子能够均匀分布在带钢上，是带钢的镀锡层保持均匀，从而对降低带钢亮边缺陷起到了积极作用。S104：通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。其中，电镀液中含有沉积类的盐，如氰化物和硫酸根离子等，电镀液被盛装在电镀槽集中，锡阳极条上通有直流电后，锡阳极条在电镀液中电解融化后变成锡离子，锡离子溶解在电镀液中，产生的锡离子中包含有二价锡离子和四价锡离子，四价锡离子形成锡离子沉淀，二价锡离子则用于对带钢镀锡形成镀锡层，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值，其中设定锡离子浓度值控制在16-18g/L范围内，还可以将设定锡离子浓度值控制在17-19g/L 范围内。具体地，在所述锡阳极条集融化在所述电镀液中时，得到所述二价锡离子；将所述二价锡离子添加到所述电镀槽集中，调节所述电镀液中所述二价锡离子的浓度为所述设定锡离子浓度值。在实际应用过程中，电镀液被盛装在电镀槽集中，锡阳极条上通有直流电后，锡阳极条在电镀液中电解融化后变成锡离子，锡离子溶解在电镀液中，产生的锡离子中包含有二价锡离子和四价锡离子，四价锡离子形成锡离子沉淀，二价锡离子则用于对带钢镀锡形成镀锡层，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值，其中设定锡离子浓度值控制在16-18g/L范围内。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：由于采用了设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。例如：带钢厚度规格为0.19mm，宽度规格为1035mm，带钢经过碱洗除油、酸洗去除氧化铁，进入电镀段，带钢设定镀层为双面2.0g/m2，带钢运行速度400m/min，每个电镀槽使用9条锡阳极条，每条锡阳极条宽度76mm，锡阳极条间距调整为34mm，设定电镀电流效率85％，并设定首个电镀槽第一对阳极电流密度分别为设置为15A/dm2，除首个电镀槽第一对阳极以外的其余电极板电流密度10-12A/dm2，电镀槽集中启用8个电镀槽，电镀液锡离子通过计量泵添加到电镀槽集，将设定锡离子浓度值调整到16g/L。最终获得镀锡层厚度为2.0g/m2的镀锡板，亮边宽度为1.5mm，边部锡层质量2.2g/m2，中部锡层质量2.0g/m2。满足镀锡板边部锡量不大于中部镀锡量的20％，亮边宽度≤ 1.5mm的要求。实施例二基于同一发明构思，本发明还提供了一种镀锡板亮边缺陷控制的装置，如图4所示，包括：电流密度控制单元401，用于设置电镀槽集的阳极板电流密度，其中，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；电镀槽分配单元402，用于根根据所述阳极板电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数；阳极板分配单元403，用于根据带钢的宽度，确定所述电镀槽集中的阳极板集的目标数量和排布位置；锡离子浓度控制单元404，用于通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。电流密度控制单元401，用于设置电镀槽集的阳极板电流密度，具体地，所述电镀槽集中首个电镀槽的阳极板电流密度在第一电流密度范围内，所述电镀槽集中除所述首个电镀槽之外的剩余电镀槽的阳极板电流密度在第二电流密度范围内；所述第一电流密度范围大于第二电流密度范围。所述阳极板集为锡阳极条集。电镀槽分配单元402，用于所述根据所述锡阳极条的电流密度，确定所述电镀槽集的使用个数。具体地，根据所述锡阳极条集的电流密度，确定所述电镀槽的使用个数，其中，所述锡阳极条集的电流密度与所述电镀槽的使用个数负相关。阳极板分配单元403，具体用于所述根据带钢的宽度，确定所述阳极板的目标数量和排布位置；具体地，从所述带钢宽度表中，查找到与所述带钢的宽度对应的锡阳极条的数量作为所述目标数量；根据所述带钢的宽度，确定所述锡阳极条集的排布位置。将所述锡阳极条集中的边部锡阳极条设置在所述电镀槽的边部，并控制所述锡阳极条与所述带钢的边部的距离为设定距离，其中，所述设定距离根据所述带钢的宽度确定。获取所述锡阳极条集中除所述边部锡阳极条以外的剩余锡阳极条，将所述剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布。锡离子浓度控制单元404，用于通过所述电镀槽的使用个数，所述阳极板的个数和排布位置，利用电镀液对所述带钢的进行电镀，其中，所述电镀液设置在所述电镀槽集中，所述电镀液中二价锡离子浓度含量为设定锡离子浓度值。具体地，在所述锡阳极条集融化在所述电镀液中时，得到所述二价锡离子；将所述二价锡离子添加到所述电镀槽集中，调节所述电镀液中所述二价锡离子的浓度为所述设定锡离子浓度值。由于设置电镀槽集的阳极板电流密度，将首个电镀槽中第一对阳极板电流密度设定在第一电流密度范围内，将除首个电镀槽中第一对阳极板以外阳极板的电流密度设定在第二电流密度范围内，然后根据带钢宽度表选择锡阳极条的目标数量，并根据第一对锡阳极条据带钢边部确定距离，将剩余锡阳极条之间的间距按等距离排列分布，再通过计量泵将锡离子添加到电镀槽中，对电镀槽中的锡离子浓度进行调节，解决了现有技术中亮边缺陷在高速焊接制罐时会由于焊接不良导致生产效率低的问题，实现了将亮边缺陷控制在合理的范围，提高了产品的生产质量。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
