标题title
一种废水与炭黑尾气联合资源化的工艺
摘要abst
将炭黑尾气送入废水汽化塔，废水汽化，尾气温度同时降低，汽化产生低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附有机物，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢，之后送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化有机废水，第一级吸附塔再生出来的有机物与汽化残余有机物返回炭黑生产线；第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产蒸汽，炭黑尾气降温。由此实现了炭黑尾气的热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。
权利要求书clms
1.一种有机物废水联合炭黑尾气资源化工艺，其特征在于将130~ 180℃炭黑尾气送入废水汽化塔，废水低温汽化，尾气温度降低到55~ 70℃，汽化产生的低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气使用第一级吸附塔吸附有机物；第一级吸附塔流出气有机物含量低于100ppm，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢，第二级吸附塔流出气硫化氢含量低于1ppm，送入第三吸附塔吸附水蒸汽，第三级吸附塔流出气水含量低于5%，可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气；连续气化有机废水，第一级吸附塔再生出来的有机物与汽化残余有机物返回炭黑生产线，第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产120~170℃蒸汽，炭黑尾气降温到130~180℃；由此实现炭黑尾气热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工、节能、环保领域，是一种有效减少气体废弃物排放、降低资源消耗的方法。背景技术当炭黑尾气中含硫化氢200mg/Nm3以上，炭黑尾气燃烧后形成二氧化硫也在200mg/Nm3以上，在150℃以下会产生二氧化硫露点腐蚀，因此150℃气体显热得不到回收，炭黑尾气中含有的水蒸汽也直接外排。为了利用炭黑尾气中的氢气、一氧化碳、氮气，将炭黑尾气洗涤降温到40℃以下，可以回收炭黑尾气中的水，这需要大量的冷却水，而且产生的低温废水无法利用，只能进入循环水系统。炭黑尾气脱硫通常采用氢氧化钙吸收转化为硫酸钙固定下来。末端排放的烟气中通常含有大量的水。炭黑加工厂的含有机物废水处理过程，通常需要生化处理，投资大，细菌容易中毒死亡。单独处理炭黑尾气或有机废水的技术方法很多，例如CN111909710A 崔庆渊等公告了一种炭黑尾气处理方法，包括以下步骤：将炭黑尾气进行分流处理，分流后得到炭黑尾气I和炭黑尾气II；将炭黑尾气I送至吸收塔内进行脱硫处理，得到脱硫炭黑尾气；将脱硫炭黑尾气和炭黑尾气II进行并管混合，得到混合炭黑尾气，加压，然后送至脱水塔进行脱水处理，得到脱水炭黑尾气；得到的脱水炭黑尾气经加压后，送至焦炉装置作为焦炉燃料使用。本发明中的炭黑尾气处理方法，在提高炭黑尾气热值的同时，可以减缓或者是消除炭黑尾气处理过程中设备与管路腐蚀问题，降低炭黑尾气处理过程中的安全风险，降低炭黑尾气处理成本。CN108069502A赵越等公告了一种有机废水的处理方法，所述处理方法包括以下内容：所述有机废水与臭氧进入反应器进行反应，按照与有机废水的接触顺序，所述反应器内依次装填有催化剂A和催化剂B。该发明方法工艺简单，稳定性好，不仅COD脱除能力高，且可以解决金属流失的问题。炭黑尾气中的硫被脱除，水被排放是极大的资源与能量浪费。将炭黑尾气与有机废水进行综合共同处置，利用已有炭黑尾气废热热源，联合处理有机废水，特发明如下工艺。发明内容将130~ 180℃炭黑尾气送入废水汽化塔，废水55~ 70℃汽化，尾气温度同时降低到55~ 70℃，汽化产生低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附有机物，第一级吸附塔流出气有机物含量低于100ppm，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢。第二级吸附塔流出气硫化氢含量低于1ppm，送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气水含量低于5%，可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化有机废水，第一级吸附塔再生出来的有机物与汽化残余有机物返回炭黑生产线；第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产120~170℃蒸汽，炭黑尾气降温到130~180℃。由此实现了炭黑尾气的热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。如果炭黑尾气脱水后去燃烧，也可以使用炭黑尾气燃烧热回收后的烟气替代炭黑尾气实现本发明，需要改变的硫化氢吸附剂改为二氧化硫吸附剂。本发明产生的效果： 炭黑尾气水成分回收率60%以上，减少热排放； 炭黑尾气中的硫回收制酸； 免除废水生化处理过程，有机物回收制炭黑，经济性好； 废水中的水转化为蒸汽，水回收、废气热利用效率提高。附图说明附图1为一种废水与炭黑尾气联合资源化工艺的示意流程图，具体运行方式参数说明书附图1。具体实施方式实施例1：将180℃炭黑尾气送入1.5%甲醇废水汽化塔，废水 70℃汽化，尾气温度同时降低到 70℃，汽化产生的低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附甲醇，第一级吸附塔流出气甲醇含量低于100ppm，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢。第二级吸附塔流出气硫化氢含量低于1ppm，送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气水含量低于5%，可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化含醇废水，第一级吸附塔再生出来的甲醇返回炭黑生产线，第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产150℃蒸汽，炭黑尾气降温到180℃；实现了炭黑尾气热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。实施例2：将140℃炭黑尾气送入1.5%甲醇废水汽化塔，废水 60℃汽化，尾气温度同时降低到 60℃，汽化产生的低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附甲醇，第一级吸附塔流出气甲醇含量低于100ppm，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢。第二级吸附塔流出气硫化氢含量低于1ppm，送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气水含量低于5%，可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化含醇废水，第一级吸附塔再生出来的甲醇返回炭黑生产线，第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产120℃蒸汽，炭黑尾气降温到140℃；实现了炭黑尾气热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。实施例3：将165℃炭黑尾气送入4%甲醇废水汽化塔，废水 65℃汽化，尾气温度同时降低到 65℃，汽化产生的低温蒸汽、有机蒸汽与炭黑尾气。使用第一级吸附塔吸附甲醇，第一级吸附塔流出气甲醇含量低于100ppm，送入第二级吸附塔吸附转化硫化氢。第二级吸附塔流出气硫化氢含量低于1ppm，送入第三吸附塔吸附水蒸汽。第三级吸附塔流出气水含量低于5%，可送燃气锅炉作为燃料或送氨合成工段用作原料气。连续气化含醇废水，第一级吸附塔再生出来的甲醇返回炭黑生产线，第三级吸附塔采用炭黑尾气间接加热再生吸附塔，吸附塔内副产130℃蒸汽，炭黑尾气降温到165℃；实现了炭黑尾气热值利用与有机废水中的水和有机物同时资源化的目的。
