标题title
一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料及其制备方法
摘要abst
一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料包括渗透型成膜物质、杀菌吸附剂、消泡剂、流平剂、固化剂、防渗透剂和水，所述杀菌吸附剂为壳聚糖包覆氧化亚铜、改性壳聚糖包覆氧化亚铜、聚丙烯酰胺及其包覆氧化亚铜中的一种。本申请所述的混凝土防护涂料中壳聚糖及其改性壳聚糖、聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜作为杀菌吸附剂具有很高的杀菌吸附性能，尤其是聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜；本申请所述的杀菌吸附剂利用壳聚糖、聚丙烯酰胺大分子静电吸附硫酸根的同时释放铜，进而释放出的铜杀死硫酸盐还原菌和硫杆菌等细菌，从而停止或减弱微生物腐蚀。
权利要求书clms
1.一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料包括渗透型成膜物质、杀菌吸附剂、消泡剂、流平剂、固化剂、防渗透剂和水，其特征在于：所述杀菌吸附剂为壳聚糖包覆氧化亚铜、改性壳聚糖包覆氧化亚铜、聚丙烯酰胺及其包覆氧化亚铜中的一种。2.根据权利要求1所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，其特征在于：所述改性壳聚糖包括甲醛交联的壳聚糖、戊二醛交联的壳聚糖中的一种。3.根据权利要求1所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，其特征在于：所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。4.根据权利要求1所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，其特征在于：所述渗透型成膜物质为有机硅改性丙烯酸水性树脂；所述消泡剂包括有机硅类消泡剂、聚醚改性聚硅氧烷消泡剂中的一种；所述流平剂为聚丙烯酸酯流平剂、氟改性聚丙烯酸酯流平剂或聚醚改性有机硅流平剂中的一种；所述固化剂为三乙烯四胺。5.根据权利要求1-4任一权利要求所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，其特征在于：所述混凝土防护涂料原料的重量配比为：渗透型成膜物质45-60份、杀菌吸附剂5-10份、消泡剂0.05-0.2份、流平剂0.05-0.2份、固化剂3-5份、防渗透剂8-12份和水50-60份。6.一种权利要求5所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法，其特征在于：将渗透型成膜物质在1500-2500rpm的搅拌速度下加入水中，然后再加入消泡剂、流平剂继续搅拌10-15min，再加入防渗透剂、杀菌吸附剂搅拌30-40min，得到乳液；再在所述乳液中加入固化剂搅拌混合，制成所述混凝土防护涂料。7.根据权利要求6所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法，其特征在于：所述杀菌吸附剂的制备方法是将0.6-0.8份壳聚糖、改性壳聚糖或聚丙烯酰胺加入到80-90份的质量分数为1-2％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将300-320份的质量分数为20-25％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至90-95℃，调节pH为8-9，再加入200-220份的质量分数为5-10％的亚硫酸钠溶液，搅拌20-30min，有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。8.根据权利要求7所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法，其特征在于：在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，加入0.5-0.7份的质量分数为1-3％的硅烷偶联剂进行搅拌5-10min再进行加热。9.根据权利要求6所述的一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法，其特征在于：所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片的具体活化方法：将玄武岩鳞片加入到质量分数为1-3％的硅烷偶联剂中超声混合5-10min，再用醇溶液清洗烘干，制得经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。
说明书desc
技术领域本申请涉及混凝土防腐杀菌技术领域，特别涉及一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防渗透涂料及其制备方法。背景技术影响混凝土耐久性的主要因素之一为硫酸盐侵蚀，不仅海水、地下水等外界环境大多含有硫酸盐，混凝土组分本身也有可能带有硫酸盐。而SO42-会与混凝土中的氢氧化钙和水化铝酸钙反应生产钙矾石和石膏，破坏混凝土结构且致使其膨胀开裂。同时，混凝土中的水化硅酸钙会分解生产不溶且无胶结作用胶体，进一步降低混凝土性能。硫酸盐还原菌和硫杆菌等与硫酸根离子反应及其代谢产物产生的生物硫酸是造成混凝土微生物腐蚀的主要原因，其作用机理为：厌氧条件下SRB 将SO42-还原成S2-，释放H2S使环境pH值降低；在酸性条件下，H2S被硫杆菌氧化成生物硫酸；生物硫酸与混凝土的碱性物质反应，生成石膏和钙矾石，破坏混凝土结构且致使其膨胀开裂，降低混凝土使用寿命。除了SRB和硫杆菌等细菌外，真菌代谢产生的醋酸、葡萄糖醛酸等有机酸可与混凝土反应或菌丝伸进混凝土内部，加速混凝土结构的破坏。对于混凝土表面涂层保护是一种简单、经济、实用有效的防腐保护措施，而微生物的污染会造成涂料性能失效，影响保护效果。这是因为微生物可在涂料中存活、繁衍，致使涂料的粘度增加，造成涂料性能失效。为了减轻硫酸盐和微生物对混凝土、及其防护的破坏，现有技术主要使用改善混凝土本身孔隙结构、改变混凝土水灰比、添加杀菌剂等方式。其单一使用时效果较差，而混合使用时工序增多。发明内容鉴以此，本申请提出杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防渗透涂料。本申请的技术方案是这样实现的：一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料包括渗透型成膜物质、杀菌吸附剂、消泡剂、流平剂、固化剂、防渗透剂和水，所述杀菌吸附剂为壳聚糖包覆氧化亚铜、改性壳聚糖包覆氧化亚铜、聚丙烯酰胺及其包覆氧化亚铜中的一种。进一步的技术方案是，所述改性壳聚糖包括甲醛交联的壳聚糖、戊二醛交联的壳聚糖中的一种。进一步的技术方案是，所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。进一步的技术方案是，所述渗透型成膜物质为有机硅改性丙烯酸水性树脂；所述消泡剂包括有机硅类消泡剂、聚醚改性聚硅氧烷消泡剂中的一种；所述流平剂为聚丙烯酸酯流平剂、氟改性聚丙烯酸酯流平剂或聚醚改性有机硅流平剂中的一种；所述固化剂为三乙烯四胺。进一步的技术方案是，所述混凝土防护涂料原料的重量配比为:渗透型成膜物质45-60份、杀菌吸附剂5-10份、消泡剂0.05-0.2份、流平剂0.05-0.2份、固化剂3-5份、防渗透剂8-12份和水50-60份。一种杀菌、吸附硫酸根离子的上述混凝土防护涂料制备方法，将渗透型成膜物质在1500-2500rpm的搅拌速度下加入水中，然后再加入消泡剂、流平剂继续搅拌10-15min，再加入防渗透剂、杀菌吸附剂搅拌30-40min，得到乳液；再在所述乳液中加入固化剂搅拌混合，制成所述混凝土防护涂料。进一步的技术方案是，所述杀菌吸附剂的制备方法是将0.6-0.8份壳聚糖、改性壳聚糖或聚丙烯酰胺加入到80-90份的质量分数为1-2％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将300-320份的质量分数为20-25％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至90-95℃，调节pH为8-9，再加入200-220份的质量分数为 5-10％的亚硫酸钠溶液，搅拌20-30min，有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。更进一步的技术方案是，在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，加入 0.5-0.7份的质量分数为1-3％的硅烷偶联剂进行搅拌5-10min再进行加热。进一步的技术方案是，所述防渗透剂经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片具体活化方法为：将玄武岩鳞片加入到质量分数为1-3％的硅烷偶联剂中超声混合 5-10min，再用醇溶液清洗烘干，制得经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。杀菌吸附剂对硫酸根的吸附主要是质子化的氨基对于硫酸根的静电引力作用，壳聚糖、聚丙烯酰胺对于硫酸根的吸附过程即水溶液中的硫酸根小分子进入壳聚糖大分子空隙而发生溶胀的过程。壳聚糖氨基氮原子具有亲核活性，可结合水溶液中的氢离子、铜离子成为质子化氨基，对硫酸根电离出的硫酸氢根发生静电引力吸附。同时因氧化亚铜在酸性溶液中歧化为二价铜和铜单质，反应式为：Cu2O+H2SO4→CuSO4+Cu+H2O，杀菌吸附剂释放出的铜具有很强的杀菌作用，进一步杀死硫酸盐还原菌和硫杆菌等细菌，从而停止或减弱微生物腐蚀。与现有技术相比，本申请的有益效果是：本申请所述的混凝土防护涂料中壳聚糖及其改性壳聚糖、聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜作为杀菌吸附剂具有很高的杀菌吸附性能，尤其是聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜；本申请所述的杀菌吸附剂利用壳聚糖、聚丙烯酰胺大分子静电吸附硫酸根的同时释放铜，进而释放出的铜杀死杀死硫酸盐还原菌和硫杆菌等细菌，从而停止或减弱微生物腐蚀。本申请所述的杀菌吸附剂制备方法中加入硅烷偶联剂，能够大大提高混凝土防护涂料对硫酸根离子的吸附性。本申请加入活化后的玄武岩鳞片，增加所述混凝土防护涂料的物理屏蔽作用，进一步提高其防护能力。本申请所述的混凝土防护涂料由于具有很好的抑菌性能，因而不易被微生物污染，能够保持较长时间的涂料性能，进而延长了混凝土使用寿命。具体实施方式为了更好理解本申请技术内容，下面提供具体实施例，对本申请做进一步的说明。实施例1一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料的重量配比为：渗透型成膜物质45份、杀菌吸附剂5份、消泡剂0.05份、流平剂0.05份、固化剂3份、防渗透剂8份和水50份。所述杀菌吸附剂为壳聚糖包覆氧化亚铜；所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。所述渗透型成膜物质为有机硅改性丙烯酸水性树脂；所述消泡剂为有机硅类消泡剂；所述流平剂为聚丙烯酸酯流平剂；所述固化剂为三乙烯四胺。上述杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法为将渗透型成膜物质在1500rpm的搅拌速度下加入水中，然后再加入消泡剂、流平剂继续搅拌10min，再加入防渗透剂、杀菌吸附剂搅拌30min，得到乳液；再在所述乳液中加入固化剂搅拌混合，制成所述混凝土防护涂料。所述杀菌吸附剂的制备方法是将0.6份壳聚糖加入到80份的质量分数为1％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将300份的质量分数为20％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至90℃，调节pH为8，再加入200份的质量分数为 5％的亚硫酸钠溶液，搅拌20min，有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，加入0.5份的质量分数为1％的硅烷偶联剂进行搅拌5min再进行加热。所述防渗透剂经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片具体活化方法为：将玄武岩鳞片加入到质量分数为1％的硅烷偶联剂中超声混合5min，再用醇溶液清洗烘干，制得经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。实施例2一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料的重量配比为：渗透型成膜物质60份、杀菌吸附剂10份、消泡剂0.2份、流平剂0.2份、固化剂5份、防渗透剂12份和水60份。所述杀菌吸附剂为甲醛交联的壳聚糖包覆氧化亚铜；所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片；所述渗透型成膜物质为有机硅改性丙烯酸水性树脂；所述消泡剂为聚醚改性聚硅氧烷消泡剂；所述流平剂为氟改性聚丙烯酸酯流平剂；所述固化剂为三乙烯四胺。上述杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法为将渗透型成膜物质在2500rpm的搅拌速度下加入水中，然后再加入消泡剂、流平剂继续搅拌15min，再加入防渗透剂、杀菌吸附剂搅拌40min，得到乳液；再在所述乳液中加入固化剂搅拌混合，制成所述混凝土防护涂料。所述杀菌吸附剂的制备方法是将0.8份甲醛交联的壳聚糖加入到90份的质量分数为2％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将320份的质量分数为25％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至95℃，调节pH为9，再加入220份的质量分数为10％的亚硫酸钠溶液，搅拌30min，有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，加入0.7份的质量分数为3％的硅烷偶联剂进行搅拌10min再进行加热。所述防渗透剂经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片具体活化方法为：将玄武岩鳞片加入到质量分数为3％的硅烷偶联剂中超声混合5min，再用醇溶液清洗烘干，制得经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。实施例3一种杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料，所述混凝土防护涂料原料的重量配比为：渗透型成膜物质50份、杀菌吸附剂8份、消泡剂0.1份、流平剂0.1份、固化剂4份、防渗透剂10份和水55份。所述杀菌吸附剂为聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜；所述防渗透剂为经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片；所述渗透型成膜物质为有机硅改性丙烯酸水性树脂；所述消泡剂有机硅类消泡剂；所述流平剂为聚醚改性有机硅流平剂；所述固化剂为三乙烯四胺。上述杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法为将渗透型成膜物质在2000rpm的搅拌速度下加入水中，然后再加入消泡剂、流平剂继续搅拌15min，再加入防渗透剂、杀菌吸附剂搅拌35min，得到乳液；再在所述乳液中加入固化剂搅拌混合，制成所述混凝土防护涂料。所述杀菌吸附剂的制备方法是将0.7份聚丙烯酰胺加入到85份的质量分数为2％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将320份的质量分数为20％％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至90℃，调节pH为8，再加入210份的质量分数为8％的亚硫酸钠溶液，搅拌25min,有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，加入0.6份的质量分数为2％的硅烷偶联剂进行搅拌7min再进行加热。所述防渗透剂经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片具体活化方法为：将玄武岩鳞片加入到质量分数为2％的硅烷偶联剂中超声混合8min，再用醇溶液清洗烘干，制得经硅烷偶联剂活化的玄武岩鳞片。实施例4所述杀菌吸附剂为聚丙烯酰胺，其他与实施例3相同。对比例1所述杀菌吸附剂为壳聚糖，其他与实施例1相同。对比例2所述杀菌吸附剂为甲醛交联的壳聚糖，其他与实施例2相同。对比例3实施例1杀菌、吸附硫酸根离子的混凝土防护涂料制备方法中，所述杀菌吸附剂的制备方法中，在所述氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合后，未加入硅烷偶联剂。具体为：将0.6份壳聚糖加入到80份的质量分数为1％的醋酸水溶液中，得到壳聚糖溶液；将300份的质量分数为20％的氯化铜溶液与壳聚糖溶液混合，并加热至90℃，调节pH为8，再加入200份的质量分数为5％的亚硫酸钠溶液，搅拌20min，有沉淀析出，所述沉淀为杀菌吸附剂。抑菌性测试及其结果抑菌测试：取干净无污染的滤纸片，用打孔器将滤纸片打成直径为4mm的滤纸片，装入试管内，高压灭菌锅121℃，15min，取出置于80℃干燥箱干燥；然后每个滤纸片上添加50mg混凝土防护涂料，再在恒温箱中自然干燥 5min，备用。将活化后的硫酸盐还原菌、硫杆菌均匀涂抹接种在营养琼脂培养皿平板上，再将不同试验组的混凝土防护涂料滤纸片贴在接种后的营养琼脂培养皿平板上，各混凝土防护涂料滤纸片中心之间的距离不应小于20mm，同时与培养基平板的周缘相距不小于15mm。培养基分两组，一组是：每个培养基分别贴1片蒸馏水阴性对照，3片同一试验组的混凝土防护涂料的滤纸片，共9个培养基；二组是：每个培养基分别贴1片蒸馏水阴性对照， 3片同一试验组的混凝土防护涂料的滤纸片，共9个培养基；盖好培养皿，二组置37℃的恒温培养箱中，培养24h后即可观察其结果。一组置于37℃厌氧袋中生长观察结果。测量抑菌环的大小包括阴性贴片的直径和大小。表1由表1可知，相比对照组，实施例1-4、对比例1-3对SRB、硫杆菌都有较好的抑菌作用，其中，由实施例1和对比例3可知，杀菌吸附剂的制备方法中是否有加入硅烷偶联剂，对混凝土的防护涂料的抑菌效果影响不大。有实施例1 和对比例1可知，壳聚糖包覆氧化亚铜作为杀菌吸附剂的抑菌作用要强于壳聚糖。由实施例2和对比例2可知，甲醛交联的壳聚糖包覆氧化亚铜作为杀菌吸附剂的抑菌作用要大于甲醛交联的壳聚糖。由实施例1-4对比可知，实施例3 聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜作为杀菌吸附剂的抑菌作用优于其他杀菌吸附剂。吸附性测试及其结果称取各试验组的混凝土防护涂料置于250mL的锥形瓶中，向其中加入50mL 初始浓度为300mg·L－1的SO42－溶液，在35℃恒温条件下振荡吸附3h，控制振荡速度为180r·min－1，待吸附平衡后，离心过滤。用离子色谱仪测量滤液中SO42－浓度。吸附率：η＝/C0×100％吸附量：Q＝×V/W式中:C0为SO42－溶液初始浓度、Ce为吸附后SO42－溶液浓度、 V为被吸附的SO42－溶液体积，W为混凝土防护涂料用量。表2由表2可知，实施例3的吸附量和吸附率均大于其他试验组，可见聚丙烯酰胺包覆氧化亚铜作为混凝土防护涂料的杀菌吸附剂，能够最大化的吸附SO42－；由实施例1和对比例1可知，壳聚糖包覆氧化亚铜比壳聚糖制备的混凝土防护涂料的杀菌吸附剂的吸附性能强；由实施例2和对比例2可知，甲醛交联的壳聚糖包覆氧化亚铜比甲醛交联的壳聚糖制备的混凝土防护涂料的杀菌吸附剂的吸附性能强；由实施例1和对比例3可知，杀菌吸附剂的制备方法中加入硅烷偶联剂，会大大提高混凝土的防护涂料的吸附性能。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
