标题title
一种富有缺陷的共价有机框架材料及其制备方法与在光催化析氢中的应用
摘要abst
本发明公开了一种富有缺陷的共价有机框架材料及其制备方法与在光催化析氢中的应用。具体而言，本发明以单边醛为调节剂，通过调节单边醛的量，制备了一系列富有缺陷的共价有机框架材料，该材料能够在光催化条件分解水制氢，具有高效、反应条件绿色温和等特点。转化反应结束后，将催化剂从体系中分离出来，投入到下一轮反应，循环4次后仍能保持稳定且其催化活性也未出现明显降低。
权利要求书clms
1.一种富有缺陷的共价有机框架材料，其特征在于，以2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛为原料制备得到。2.根据权利要求1所述富有缺陷的共价有机框架材料，其特征在于，2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛的摩尔比为0.04∶0.12X%∶0.04，0＜X＜100。3.根据权利要求2所述富有缺陷的共价有机框架材料，其特征在于，3＜X＜15。4.权利要求1所述富有缺陷的共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，将2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛经过溶剂热反应，制备富有缺陷的共价有机框架材料。5.根据权利要求4所述富有缺陷的共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，溶剂热反应结束后离心处理，沉淀物依次用四氢呋喃、二甲基亚砜、乙醇洗涤，然后真空干燥，得到富有缺陷的共价有机框架材料。6.根据权利要求4所述富有缺陷的共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，溶剂热反应的时间为24～72小时；溶剂热反应以醋酸作为催化剂；溶剂热反应在氮气氛围中进行。7.权利要求1所述富有缺陷的共价有机框架材料在光催化析氢反应中的应用。8.一种光催化析氢的方法，其特征在于，包括如下步骤，将权利要求1所述富有缺陷的共价有机框架材料、电子牺牲剂、助催化剂分散在水中，氮气中、光照条件下，完成光催化析氢。9.根据权利要求8所述光催化析氢的方法，其特征在于，电子牺牲剂为三乙醇胺；助催化剂为铂。10.根据权利要求8所述光催化析氢的方法，其特征在于，富有缺陷的共价有机框架材料、三乙醇胺、水的用量比例为20 mg∶5 mL∶45 mL，助催化剂的用量为富有缺陷的共价有机框架材料的3 wt%。
说明书desc
技术领域本发明属于催化化学技术领域，涉及共价有机框架缺陷调控的方法及其光催化析氢的应用。背景技术能源、环境问题是当今社会面临的重要难题，开发清洁能源、减少化石燃料的使用可以优化现有的能源结构，是解决能源问题的一个有效途径。其中，氢能是十分绿色的可再生资源，氢能燃烧提供能量只有水作为副产物产生，是一类环境友好型能源，然而氢气的产生和存储又是目前面临的重要问题。在众多的产氢方法中，光催化析氢反应是比较绿色经济的方式，其以太阳能作为驱动力最大限度的降低了能量消耗。传统的光催化析氢主要依赖于无机半导体, 但其吸光大多数依赖于集中在紫外区，为了增强对可见光的利用率，有机半导体逐渐被应用于光催化领域，主要分为线性聚合物、多孔聚合物、共价三嗪框架和共价有机框架。共价有机框架材料的析氢效率以及稳定性的研究，仍是目前所需解决的问题。发明内容针对上述情况，本发明的目的在于一种共价有机框架材料缺陷调控的方法，以一系列缺陷程度不同的共价有机框架材料作为催化剂，铂为助催化剂，实现光催化析氢反应。本发明公开的富有缺陷的共价有机框架材料作为催化剂使用，可以被循环利用4次以上，循环4次后仍然稳定，并且其催化活性也未出现明显降低，是一种有效且高效的催化剂。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种富有缺陷的共价有机框架材料，以2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛为原料制备得到。优选的，2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛的摩尔比为0.04∶0.12X%∶0.04，0＜X＜100；进一步优选的，3＜X＜15，最优选的5＜X＜10。本发明中，将2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛经过溶剂热反应，获得了富有缺陷的共价有机框架材料。具体的，将2,4,6-三-1,3,5-三嗪、2,4,6-三甲酰间苯三酚、3,5-二甲基苯甲醛溶解在均三甲苯和1,4-二氧六环中，通过溶剂热反应获得了系列富有缺陷的共价有机框架材料。本发明通过单边醛的引入来调控共价有机框架化合物缺陷，可以改善材料的结晶性和调节其BET比表面积。上述技术方案中，溶剂热反应结束后离心处理，沉淀物依次用四氢呋喃、二甲基亚砜、乙醇洗涤，然后真空干燥，得到富有缺陷的共价有机框架材料。上述技术方案中，溶剂热反应的时间为24～72小时，优选72小时。上述技术方案中，溶剂热反应以醋酸作为催化剂。上述技术方案中，溶剂热反应在氮气氛围中进行。本发明公开了上述富有缺陷的共价有机框架材料在光催化析氢反应中的应用；光催化析氢反应时，铂作为助催化剂均匀分布在共价有机框架材料上，其中金属铂呈现的化合价为0价，证明了铂以纳米粒子形式存在。上述技术方案中，光催化析氢反应中，氢源为水。上述技术方案中，光催化析氢反应在三乙醇胺存在下、在氮气中进行；优选的，富有缺陷的共价有机框架材料、三乙醇胺、水的用量比例为20 mg∶5 mL∶45 mL，助催化剂的用量为富有缺陷的共价有机框架材料的3 wt%。本发明公开了一种光催化析氢的方法，包括如下步骤，将上述富有缺陷的共价有机框架材料、电子牺牲剂、助催化剂分散在水中，氮气中、光照条件下，完成光催化析氢。上述技术方案中，电子牺牲剂选自三乙醇胺；助催化剂为铂。上述技术方案中，光催化析氢的温度为室温，优选25℃；时间为5小时。上述技术方案中，所述光照条件为300 W氙灯光源配备＞ 420 nm滤光片。上述技术方案中，铂作为助催化剂均匀分布在富有缺陷的共价有机框架材料上，其中金属铂呈现的化合价为0价，证明了铂以纳米粒子形式存在。与现有技术相比，采用上述技术方案的本发明具有下列优点：本发明首次发现了一种调控COF缺陷的方法并且其能够在光照条件下催化析氢反应，析氢效率较高；本发明中记载；富有不同缺陷程度的共价有机框架材料，其中5～10%，尤其是7%缺陷最佳，结晶性最强，BET比表面积最大。本发明中记载的反应具有转化效率高、反应条件绿色温和等特点；转化反应结束后，通过离心从反应体系中分离出富有缺陷的共价有机框架材料与铂，洗涤、干燥，即可进行下一轮反应，该共价有机框架材料能够至少循环4次，循环4次后仍能保持稳定，并且其催化活性也未出现明显降低，循环催化后的X-射线粉末衍射表征表明共价有机框架材料的稳定性。附图说明图1为本发明的TAPT-COF和TAPT-COF-X的粉末X射线衍射图。图2为本发明的TAPT-COF和TAPT-COF-X的N2吸脱附曲线，对比TAPT-COF TAPT-COF-7和TAPT-COF-15的BET表面积增大。图3为本发明的富有缺陷共价有机框架材料的红外谱图，从中可以看出TAPT-COF-X的傅里叶变换红外光谱包含1572和1294 cm-1的吸收，分别来自C=C-和-C-N-键b-酮烯胺官能团的形成。傅里叶变换红外谱图TAPT-COF-X在2987 cm-1 处出现一个新峰，表明3,5-二甲基苯甲醛调制剂成功连接到了TAPT-COF骨架中。图4为本发明的共价有机框架材料作为催化剂的产氢效率图。图5为本发明的共价有机框架材料光催化反应后铂的光电子能谱，其说明铂的存在形式为零价铂。图6为本发明的共价有机框架材料光催化反应后的高分辨透射电镜图，其说明铂的存在形式为铂纳米粒子。图7为本发明的共价有机框架材料光催化反应前后的粉末X射线衍射图，其说明结晶性没有下降，共价有机框架材料稳定性良好。图8为省略TEOA、铂粒子或者光照的产氢效率结果。图9为本发明的共价有机框架材料作为催化剂循环利用的产氢效率图，可以看出，在循环使用的过程中催化剂保持较高的效率，没有发生明显下降。具体实施方式本发明所述富有缺陷的共价有机框架材料的制备方法可表示如下：在液氮冷冻抽充条件下，在含有2,4,6-三-1,3,5-三嗪、3,5-二甲基苯甲醛和2,4,6-三甲酰间苯三酚的均三甲苯和1,4-二氧六环的混合溶液加入冰醋酸作为催化剂，室温解冻，然后120℃溶剂热反应72h；然后冷却至室温后通过离心除去溶剂，得到的沉淀物依次用四氢呋喃、二甲基亚砜、乙醇洗涤，然后真空干燥，得到富有缺陷的共价有机框架材料。本发明公开了上述富有缺陷的共价有机框架材料在光催化析氢反应中的应用；在所述得到富有缺陷的共价有机框架材料中，铂作为助催化剂均匀分布在共价有机框架材料上，其中金属铂呈现的化合价为0价，证明了铂以纳米粒子形式存在。下面将结合附图和具体实施例对本发明做出进一步的描述。除非另有说明，下列实施例中所使用的试剂、材料、仪器等均可通过商业手段获得；涉及的测试方法都是常规方法。对比例TAPT-COF，其由2,4,6-三甲酰间苯三酚和2,4,6-三-1,3,5-三嗪溶剂热制备得到，如下所示：具体制备方法为：在液氮冷冻抽充条件下，将2,4,6-三甲酰间苯三酚 和2,4,6-三-1,3,5-三嗪 称入耐热玻璃管中，加入3 mL 1,4-二氧六烷、3 mL均三甲苯、0.6 mL的冰醋酸，将反应混合物常规超声均匀化20分钟，然后使用冷冻泵-解冻循环脱气3次，耐热玻璃管密封，在120℃反应72 h，产生一种橙色固体，离心分离，沉淀用二甲基亚砜、四氢呋喃、乙醇洗涤，然后在80℃下真空干燥24小时，得到TAPT-COF。实施例TAPT-COF-X在对比例中加入不同摩尔量的3,5-二甲基苯甲醛，生成TAPT-COF-X。将2,4,6-三-1,3,5-三嗪 与3,5-二甲基苯甲醛分别为3%、5%、7%、10%、15%)加入耐热玻璃管中，2,4,6-三甲酰间苯三酚的量为0.04 mmol *。以X为7%时示例，具体而言，本发明富有缺陷的共价有机框架材料的制备方法如下步骤：在液氮冷冻抽充条件下，将2,4,6-三甲酰间苯三酚 、0.0084mmol 3,5-二甲基苯甲醛和2,4,6-三-1,3,5-三嗪 称入耐热玻璃管中，加入3 mL 1,4-二氧六烷、3 mL均三甲苯、0.6 mL的冰醋酸，将反应混合物常规超声均匀化20分钟，然后使用冷冻泵-解冻循环脱气3次，耐热玻璃管密封，在120℃反应72 h，产生一种橙色固体，离心分离，沉淀用二甲基亚砜、四氢呋喃、乙醇洗涤，然后在80℃下真空干燥24小时，得到TAPT-COF-7。重复上述合成，但加入不同摩尔量的3,5-二甲基苯甲醛，生成TAPT-COF-X，X表示3,5-二甲基苯甲醛相对于三当量TAPT的摩尔量为X%；2,4,6-三甲酰间苯三酚中的量为0.04 mmol *。图1到图3依次为上述富有不同缺陷程度的共价有机框架材料的粉末X射线衍射图、N2吸脱附曲线、傅里叶变换红外谱图；从粉末X射线衍射图可以看出，当缺陷比例合适时可以提高共价有机框架材料的结晶性，当缺陷比例为7%时结晶性最好。对比TAPT-COF TAPT-COF-7和TAPT-COF-15的BET表面积增大，分别为622.62 m2/g和483.23m2/g；TAPT-COF-X的傅里叶变换红外光谱包含1572和1294 cm-1的吸收，分别来自C=C-和-C-N-键b-酮烯胺官能团的形成。傅里叶变换红外谱图TAPT-COF-X在2987 cm-1 处出现一个新峰，表明3,5-二甲基苯甲醛调制剂成功连接到了TAPT-COF骨架中。应用实施例上述富有缺陷的共价有机框架材料作为催化剂用于光催化析氢反应。光催化试验是在真空下密封的石英烧瓶中进行的，并通过水冷却保持在25℃。光源为带有420 nm截止滤光片的300 W氙灯。催化剂和5 mL三乙醇胺分散在45 mL蒸馏水中，加入2.0毫克H2PtCl6，常规超声分散悬浮液30分钟；再通氮气30分钟以去除空气，再将反应容器与玻璃密闭气体系统相连接，氮气条件下，在反应器顶部使用300 W氙灯照射，反应温度通过循环冷凝装置控制在25℃。悬浮液中产生氢气的量使用在线气相色谱TCD检测器测定。反应5小时，TAPT-COF-7的光催化产氢效率为33910 μmol·g-1·h-1，对应TAPT-COF的光催化产氢效率为14980 μmol·g-1·h-1,其结果如图4所示。在光催化反应过程中Pt纳米粒子原位负载到共价有机框架材料表面。上述反应结束后，通过离心分离的方式，从反应体系中分离出光催化剂粉末，水洗、干燥后进行测试。催化后的X射线电子能谱表征表明Pt金属纳米粒子大多数以0价形式存在，从高分辨透射电镜图证实了平均尺寸为3.3 nm的铂纳米颗粒的形成。晶格距离约为0.22 nm，对应Pt的晶面，其结果如图5、图6所示。经过光催化后，TAPT-COF-X的结晶性基本不变，证明了所制备缺陷COF材料的稳定性，如图7所示。进一步的，在上述光催化析氢反应的基础上，省略TEOA、铂粒子或者光照，产氢效率明显下降，参见图8，以TAPT-COF-7为催化剂。循环实施例上述反应结束后，通过离心分离的方式，从反应体系中分离出光催化剂粉末，水洗、干燥后加入到含45 mL H2O溶液和TEOA 的光催化反应器中，催化剂重量还是20 mg。然后，超声分散30分钟后，向得到的悬浮液中通氮气30分钟以去除空气，光照反应与上述条件一致，在线监测产氢量；按照上述过程对催化剂进行循环利用，循环4次在五小时内的产氢速率基本保持不变，如图9所示。
