标题title
耐硫变换催化剂保护剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于耐硫变换技术领域，具体涉及一种耐硫变换催化剂保护剂及其制备方法。所述的耐硫变换催化剂保护剂，以酸‑TiO2改性后的海泡石为载体，负载铜和钴作为活性组分，采用混捏法制备而成。本发明制备工艺简单，生产成本低，强度高，活性组分在载体表面分散好，能适应高压、高空速、高水气比等恶劣变换工艺条件，对渣油、重油、石油焦、煤等重质原料制合成气中的灰分和毒物具有很好的物理和化学吸附能力，可对后续主变耐硫变换催化剂有效保护，使用寿命较长，具有一定的初活性，且活性稳定性好，有利于减轻变换催化剂负荷，延长变换催化剂使用寿命，原料采用来源广泛、成本低廉，具有良好的经济效益和环保效益。
权利要求书clms
1.一种耐硫变换催化剂保护剂，其特征在于：以酸-TiO2改性后的海泡石为载体，负载铜和钴作为活性组分。2.根据权利要求1所述的耐硫变换催化剂保护剂，其特征在于：以氧化物重量计，组成包括氧化铜1.0～5.0％，二氧化钛1.0～4.0％，氧化钴0.5～3.0％，余量为海泡石组分。3.根据权利要求1所述的耐硫变换催化剂保护剂，其特征在于：所述的保护剂孔容为0.25～0.40mL/g，孔径90％为40～60nm，比表面积为120～160m2/g；堆积密度为0.75～0.80kg/L，侧压强度为180～250N/cm。4.一种权利要求1-3任一所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：取海泡石粉碎、浸泡，去除浮渣后过滤干燥；将α-钛酸溶于稀无机酸溶液中配制成改性溶液，将改性溶液加入到海泡石中捏合4～6h，静置4～12h后干燥，焙烧后粉碎得到所需要的改性后的海泡石；称取可溶性铜盐和钴盐配制铜钴混合溶液A；称取粘结剂或扩孔剂中的一种或多种配制混合溶液B；称取改性后的海泡石，加入偏钛酸干粉混合均匀，加入溶液A，捏合均匀，再加入溶液B，捏合均匀，经成型、干燥、焙烧后制得耐硫变换催化剂保护剂成品。5.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的海泡石为洁白色海泡石或灰白色海泡石，所述洁白色海泡石的质量百分比组成为：SiO2：66～68％，MgO：30～32％，FexOy＜0.2％，余量为Al2O3、CaO；所述灰白色海泡石的质量百分比组成为：SiO2：65～67％，MgO：30～32％，FexOy＜1.0％，余量为Al2O3、CaO。6.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的无机酸为硝酸，浓度为0.2～0.4mol/L，改性溶液的浓度为0.15～0.35mol/L。7.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的干燥温度为100～120℃，焙烧温度为420～450℃。8.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的粘结剂为醋酸、柠檬酸、草酸或硝酸中的一种或一种以上；所述的扩孔剂为聚乙烯醇、葡萄糖、田箐粉、柠檬酸、淀粉或蔗糖中的一种或一种以上。9.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：步骤中所述的焙烧温度为380～500℃。10.根据权利要求4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，其特征在于：所述的保护剂外观为条形、三叶草、四叶草型或中空条形。
说明书desc
技术领域本发明属于耐硫变换技术领域，具体涉及一种耐硫变换催化剂保护剂及其制备方法。背景技术钴钼系耐硫宽温变换催化剂主要用于重油、渣油、煤等重质原料制取原料气，是煤化工领域的核心催化剂。近年来，伴随着煤化工行业的发展和煤化工技术的进步，国内外煤气化装置可使用煤的种类和品质越来越丰富，原料煤趋于劣质化。但同时劣质煤对后续煤气化工艺造成的影响逐渐显现，对后续脱除工艺带来巨大的挑战，耐硫变换催化剂不可避免地面临带水带灰的问题，其使用工况随之恶化；劣质煤还会使工艺气中含有的少量的杂质如：砷、氯等，日积月累对变换催化剂的使用寿命造成很大影响。另一方面，煤气化合成气中CO含量越来越高，合成气中CO含量的增加以及装置规模的扩大导致了变换单元反应器放热急剧增加。为确保主变换反应器的稳定运行，不少研究单位都开发了用于保护钴钼系耐硫变换催化剂的保护剂或脱毒剂，工艺设计单位也在变换系统前增加脱毒槽以保护变换催化剂，延长催化剂使用寿命。但目前所用的催化剂载体大多以镁铝体系、氧化铝为主，活性组分以钴钼居多，存在价格昂贵、抗毒及保护性能差等缺点。针对以上不足，有研究人员开始探索将天然黏土矿物用于制备保护剂，取得了良好的效果。中国专利CN103769234B提供了一种耐硫变换催化剂的保护剂，包括载体和活性组分，其特征在于以凹凸棒粘土为主要的载体材料，载体中添加含镁的粉末状固体化合物，活性组分为铜、镍二元组分，并添加活性助剂，活性助剂为氧化锌、氧化铁、氧化铬、氧化锆或其相应的可溶性盐类中的一种或多种。该发明采用混捏法制备而成，所用原料采用来源广泛、成本低廉的凹凸棒粘土，不但制备工艺简单，成本低，对耐硫变换催化剂的砷、氢氰酸、羰基化合物等毒物有很好的吸附脱毒作用。可用于高压、高空速、高水气比苛刻条件，对渣油、重油、石油焦、煤等重质原料制合成气中灰分和毒物吸附能力强，能够有效保护主变换催化剂，延长主变催化剂使用寿命。海泡石是一种富镁硅酸盐粘土矿物。其理论化学式为Mg84·12H2O，水分子中有4个为结晶水：其余为沸石水。海泡石属于S单斜晶系或斜方晶系的链层状含水镁铝硅酸盐或镁硅酸盐矿物，其巨大的比表面积具有良好的吸附性，可吸附各类杂质，常用于污水处理。通过改性，调整海泡石孔径大小，可以进一步增加海泡石吸附性。另外经过改性可以改变海泡石酸碱性，适用于不同反应类型的催化剂载体。海泡石用途广泛，但用于耐硫变换催化剂保护剂的研究和报道较少。发明内容本发明要解决的技术问题是，克服现有技术的不足，提供一种耐硫变换催化剂保护剂及其制备方法，充分利用海泡石本身物化性质，同时添加铜、钴作为活性组分，能够提高对毒物及灰分等杂质的物理和化学吸附能力，同时具有一定的变换活性，以及更好的活性稳定性，可以有效保护后续变换催化剂。本发明所述的耐硫变换催化剂保护剂，以酸-TiO2改性后的海泡石为载体，负载铜和钴作为活性组分。所述的耐硫变换催化剂保护剂以氧化物重量计，组成包括氧化铜1.0～5.0％，二氧化钛1.0～4.0％，氧化钴0.5～3.0％，余量为海泡石组分。优选的，以氧化物重量计，组成包括氧化铜1.5～3.0％，二氧化钛1.5～2.5％，氧化钴1.5～2.5％。所述的保护剂孔容为0.25～0.40mL/g，孔径90％为40～60nm，比表面积为120～160m2/g；堆积密度为0.75～0.80kg/L，侧压强度为180～250N/cm。本发明所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法，通过对天然海泡石进行改性，负载Cu、Co作为活性组分，制备出一种耐硫变换催化剂保护剂。具体包括以下步骤：取海泡石粉碎、浸泡，去除浮渣后过滤干燥；将α-钛酸溶于稀无机酸溶液中配制成改性溶液，将改性溶液加入到海泡石中捏合4～6h，静置4～12h后干燥，焙烧后粉碎得到所需要的改性后的海泡石；称取可溶性铜盐和钴盐配制铜钴混合溶液A；称取粘结剂或扩孔剂中的一种或多种配制混合溶液B；称取改性后的海泡石，加入偏钛酸干粉混合均匀，加入溶液A，捏合均匀，再加入溶液B，捏合均匀，经成型、干燥、焙烧后制得耐硫变换催化剂保护剂成品。步骤中所述的海泡石为纤维状海泡石。颜色为白色或浅灰色，避免浅红、淡黄或褐色等。优选的，所述的海泡石为洁白色海泡石或灰白色海泡石，所述洁白色海泡石的质量百分比组成为：SiO2：66～68％，MgO：30～32％，FexOy＜0.2％，余量为Al2O3、CaO；所述灰白色海泡石的质量百分比组成为：SiO2：65～67％，MgO：30～32％，FexOy＜1.0％，余量为Al2O3、CaO。步骤中所述的无机酸为硝酸，浓度为0.2～0.4mol/L，改性溶液的浓度为0.15～0.35mol/L。步骤中所述的干燥温度为100～120℃，焙烧温度为420～450℃。步骤中所述的粘结剂为醋酸、柠檬酸、草酸或硝酸中的一种或一种以上；所述的扩孔剂为聚乙烯醇、葡萄糖、田箐粉、柠檬酸、淀粉或蔗糖中的一种或一种以上，优选田箐粉。所述的扩孔剂采用可溶性原料时，制备成溶液，若为不可溶性原料时，不必制成溶液，在步骤成型时作为干料与载体直接混合即可。步骤中所述的焙烧温度为380～500℃，优选为430～460℃，温度过低则铜、钴化合物分解不彻底，温度过高则会破坏海泡石层状结构。本发明所述的保护剂外观为条形、三叶草、四叶草型或中空条形，优选中空条形。本发明以酸-TiO2改性后的海泡石为载体，负载一定量的铜、钴作为活性组分，采用混捏法制备而成。由于酸改性打开了海泡石内部的通道使海泡石的比表面积得到提高，同时改善了孔径，有利于提高载体吸附性。酸改性还会使反应产生的热量快速传递，一定程度上降低了催化剂内部的热点温度，增加海泡石表面酸中心的热稳定性，有利于保护剂的活性稳定性；TiO2则进入到海泡石片层，改变层间距，进而显著增加海泡石载体的比表面积和比孔容，有利于活性组分的吸附和分散，还能增加海泡石的饱和吸附量。添加的偏钛酸分解后的TiO2可以提高活性组分的分散度，促使Co9S8的棱角与TiO2的某些晶面相互作用，在棱边上的形成活性更好也更加稳定的Co9S8棱边位；减弱活性组分与载体之间的相互作用，降低了活性组分的还原温度，促进活性组分的还原和硫化；TiO2还可以增强海泡石载体的酸性并且使载体表面的不饱和中心数目增多，有利于提高变换活性和活性稳定性。海泡石作为载体可使催化剂内孔形成较高密度阳离子活性位点，在催化剂使用过程中局部提高孔道内含水量，进而抑制内孔活性位上的甲烷化副反应。在工业变换装置中，使用该保护剂可以防止变换炉因为水气比低发生甲烷化副反应而超温，稳定变换温度，减少甲烷化副反应消耗氢气，提高装置产氢率，具有良好的经济效益和环保效益。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明制备工艺简单，生产成本低，强度高，活性组分在载体表面分散好，能适应高压、高空速、高水气比等恶劣变换工艺条件，对渣油、重油、石油焦、煤等重质原料制合成气中的灰分和毒物具有很好的物理和化学吸附能力，可对后续主变耐硫变换催化剂有效保护。2、本发明制备的耐硫变换催化剂保护剂强度高，结构和结构稳定性好，使用寿命较长，能够长期有效保护变换催化剂，具有一定的初活性，且活性稳定性好，有利于减轻变换催化剂负荷，延长变换催化剂使用寿命。3、本发明所用原料采用来源广泛、成本低廉的海泡石，且制备工艺简单，大大降低了催化剂制备成本，具有良好的经济效益和环保效益。附图说明图1为本发明的加压评价装置示意图；图中：1、含H2S原料气钢瓶；2、MFC；3、汽化器；4、混合器；5、反应器；6、反应管；7、热偶管；8、冷凝器；9、碱洗罐；10、分离器；11、水槽；12、氮气钢瓶。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明。实施例1所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法包括如下步骤：1)将0.75gα-钛酸溶于40mL稀硝酸酸溶液中配制成改性溶液；将改性溶液加入到90g海泡石中捏合4h，静置4h后110℃干燥24h，440℃焙烧8h粉碎至小于160目得到改性海泡石；2)称取2.4g硝酸铜和11.9g硝酸钴，加入50mL去离子水中，得到透亮的溶液A1。将4mL草酸和6mL醋酸分别加入去20mL离子水中得到溶液B1；3)取改性后的海泡石，加入2.4g偏钛酸干粉混合均匀，加入溶液A1，捏合均匀，再加入溶液B1，捏合均匀，经成型、自然晾干，然后450℃焙烧8h，制得耐硫变换催化剂保护剂Cat-1。实施例2所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法包括如下步骤：1)将1.1gα-钛酸溶于40mL稀硝酸酸溶液中配制成改性溶液；将改性溶液加入到89.5g海泡石中捏合6h，静置10h后100℃干燥24h，420℃焙烧8h粉碎至小于160目得到改性海泡石；2)称取2.5g硝酸铜和9.9g硝酸钴，加入60mL去离子水中，得到透亮的溶液A2。将5g柠檬酸和6mL硝酸分别加入去30mL离子水中得到溶液B2；3)取改性后的海泡石，加入0.9g偏钛酸干粉混合均匀，加入溶液A2，捏合均匀，再加入溶液B2，捏合均匀，经成型、自然晾干，然后460℃焙烧8h，制得耐硫变换催化剂保护剂Cat-2。实施例3所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法包括如下步骤：1)将1.8gα-钛酸溶于60mL稀硝酸酸溶液中配制成改性溶液；将改性溶液加入到88g海泡石中捏合5h，静置12h后120℃干燥12h，430℃焙烧10h粉碎至小于160目得到改性海泡石；2)称取7.0g硝酸铜和5.9g硝酸钴，加入80mL去离子水中，得到透亮的溶液A3。将5mL硝酸加入去30mL离子水中得到溶液B3；3)取改性后的海泡石，加入1.8g偏钛酸干粉混合均匀，加入溶液A3，捏合均匀，再加入溶液B3，捏合均匀，经成型、自然晾干，然后460℃焙烧8h，制得耐硫变换催化剂保护剂Cat-3。实施例4所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法包括如下步骤：1)将2.9gα-钛酸溶于80mL稀硝酸酸溶液中配制成改性溶液；将改性溶液加入到85.5g海泡石中捏合5h，静置8h后110℃干燥24h，450℃焙烧8h粉碎至小于160目得到改性海泡石；2)称取11.7硝酸铜和2.0g硝酸钴，加入60mL去离子水中，得到透亮的溶液A4。将4g柠檬酸和6mL硝酸分别加入去20mL离子水中得到溶液B4；3)取改性后的海泡石，加入0.6g偏钛酸干粉、4g田菁粉混合均匀，加入溶液A4，捏合均匀，再加入溶液B4，捏合均匀，经成型、自然晾干，然后430℃焙烧12h，制得耐硫变换催化剂保护剂Cat-4。实施例5所述的耐硫变换催化剂保护剂的制备方法包括如下步骤：1)将2.2gα-钛酸溶于70mL稀硝酸酸溶液中配制成改性溶液；将改性溶液加入到86g海泡石中捏合4h，静置10h后120℃干燥12h，430℃焙烧10h粉碎至小于160目得到改性海泡石；2)称取9.4g硝酸铜和7.9g硝酸钴，加入50mL去离子水中，得到透亮的溶液A5。将6g柠檬酸和6mL硝酸分别加入去20mL离子水中得到溶液B5；3)称取改性后的海泡石，加入1.8g偏钛酸干粉、6g田菁粉混合均匀，加入溶液A5，捏合均匀，再加入溶液B5，捏合均匀，经成型、自然晾干，然后460℃焙烧8h，制得耐硫变换催化剂保护剂Cat-5。对比例1采用工业化的耐硫变换催化剂QCS-03作为对比例与实施例制备的催化剂保护剂Cat-1～Cat-5进行比较。性能测试1采用水煮、水热处理强化试验，分别考察保护剂经常压水煮、高温高压水热处理后的强度及强度稳定性，结果见表1。水煮试验条件：取一定量的催化剂在沸水中煮3小时，烘干后测取保护剂强度的变化，以考察保护剂在常压下经热水浸泡后强度及其稳定性能。高温高压水热处理试验条件：在原粒度加压评价装置上，以氮气和水蒸汽为介质，干气空速：4000h-1；压力：4.0MPa；评价入口温度：300℃；保护剂装量：50.0mL；水汽比为1.5条件下处理100小时，测取烘干后保护剂强度的变化，以考察保护剂在苛刻条件测试后强度及其稳定性能。表1不同制备方法制备保护剂强度及其强度稳定性对比从表1可以看出，实施例1～5制备的保护剂强度及强度保留率均优于或等同于QCS-03，能够满足与QCS-03搭配使用的强度及强度稳定性要求。性能测试2催化剂加压活性评价：加压活性评价装置及流程如图1所示。该装置用于模拟工业条件，在一定压力下，测定“原粒度”催化剂在不同条件下尾气一氧化碳浓度及其变化，比较催化剂的变换活性和稳定性等性能，综合评价催化剂的各项性能。反应管为Ф45×5mm的不锈钢管，中央有Ф8×2mm的热偶管。采用某合成氨车间变换前工艺气为原料气，配入适量的H2S，按照不同水气比的要求加入一定量的水，经高温气化后，与原料气一起进入反应管进行水煤气变换反应，反应后尾气用色谱分析。原料气组成：CO含量：50.0％；CO2含量：3.0％；H2S含量：＞0.2％；余量：H2；催化剂装填量：50mL；耐硫变换催化剂加压评价条件：入口温度：350℃；压力：4.0MPa；水/气：0.6；干气空速：3000h-1；H2S含量：0.2～0.4％；时间：400h。采用本发明保护剂后，工业化耐硫变换催化剂QCS-03运行300h后加压活性情况及卸下催化剂强度情况如表2所示，QCS-03活性以CO变换率衡量，抗甲烷化性能以出口甲烷含量衡量。表2 QCS-03催化剂运行400h加压活性对比从表2可以看出，搭配使用了本发明的保护剂后，工业化耐硫变换催化剂QCS-03的活性保留率、抗甲烷化性能以及催化剂强度具有不同程度的提高，证明本发明的保护剂对后续的耐硫变换催化剂具有良好的保护性能。当然，上述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定对本发明的实施例范围。本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的均等变化与改进等，均应归属于本发明的专利涵盖范围内。
