标题title
一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法
摘要abst
本发明属于废液处理技术领域，尤其涉及一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，本发明将氯化钛白生产的碱性废液输入到钛白粉石灰乳制备槽，曝气使石灰乳中的氨氮以氮气的形式放出，后续将混合液输入到中和槽中和金属氯化物废水，从而在不需要进行三效蒸发的情况下对碱性废液进行了处理；并且该碱性废液为碱性，可中和金属氯化物废水，减少电石泥的用量，进而降低了成本；碱性废液和石灰乳中氨氮反应生成氮气，减少中和废水中的氨氮总量，减少水体富营养化。
权利要求书clms
1.一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：加水对电石泥进行制浆形成石灰乳；步骤2：将生产氯化钛白所产生的碱性废液与石灰乳混合；步骤3：通过压缩空气对步骤2中的混合物进行曝气，使次氯酸钠与石灰乳中的氨氮充分反应；步骤4：经过步骤3搅拌混合、曝气后产生的混合物与生产钛白粉产生的金属氯化物废液中和，调节PH至中性；步骤5：经过步骤4中和后的混合物排入浓密机进行沉降浓缩；步骤6：沉降后的物料用压滤机压滤，滤液收集后进入机械式蒸馏再压缩技术系统，滤渣运输至渣库堆存。2.根据权利要求1所述的一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，其特征在于，步骤1中的电泥石在石灰乳制备槽内进行制浆，且石灰乳液位控制在石灰乳制备槽储存体积的70％以下。3.根据权利要求1所述的一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，其特征在于，步骤2中的碱性废液输入石灰乳制备槽中与石灰乳混合，单次输入不超过石灰乳制备槽总液位的20％；且输入流量控制在0.1m3/min。4.根据权利要求1所述的一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，其特征在于，步骤3中的曝气时间为半小时。
说明书desc
技术领域本发明属于废液处理技术领域，尤其涉及一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法。背景技术钛白生产采用上排渣沸腾氯化炉时，氯化炉排出粉尘渣经过旋风收尘后用水进行打浆，粉尘浆压滤，滤渣中含有细粉石油焦和钛渣，通过后续洗选进行回收利用；滤液为金属氯化物废水，该液为酸性；目前采用电石泥制备的石灰乳中和金属氯化物废水，电石泥中氨氮较高，制备的石灰乳在中和金属氯化物后会导致废水氨氮偏高。次氯酸钠可与液相中的氨氮发生反应，次氯酸或次氯酸根离子能够与氨氮发生多种反应，并会产生几种中间产物，如：一氯氨、二氯胺、三氯氨等，最后氨氮转化成氮气释放在空气中，此过程称为折点加氯，其相关反应式如下：NaClO+H2O＝HClO+NaOHNH3+HClO＝NH2Cl+H2ONH2Cl+HClO＝NHCl2+H2ONHCl2+H2O＝NOH+2Cl-+2H+NHCl2+NOH＝N2↑+HClO+H++Cl–总反应式为：2NH3+3NaClO＝N2↑+3H2O+3NaCl目前在氯化钛白生产过程尾气洗涤采用氢氧化钠碱液洗涤，产生的废液主要为次氯酸钠；该废液呈碱性，次氯酸钠浓度低，铁含量高，不宜外卖，需要通过三效蒸发进行处理回收氯化钠，三效蒸发系统对原料浓度有一定要求，并且三效蒸发成本高，不利于节能。发明内容本发明提供了一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，拟解决采用三效蒸发进行处理回收氯化钠的方式成本高，不利于节能的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生产氯化法钛白粉产生的污水治理方法，包括以下步骤：步骤1：加水对电石泥进行制浆形成石灰乳；步骤2：将生产氯化钛白所产生的碱性废液与石灰乳混合；步骤3：通过压缩空气对步骤2中的混合物进行曝气，使次氯酸钠与石灰乳中的氨氮充分反应；步骤4：经过步骤3搅拌混合、曝气后产生的混合物与生产钛白粉产生的金属氯化物废液中和，调节PH至中性；步骤5：经过步骤4中和后的混合物排入浓密机进行沉降浓缩；步骤6：沉降后的物料用压滤机压滤，滤液收集后进入机械式蒸馏再压缩技术系统，滤渣运输至渣库堆存。优选的，步骤1中的电泥石在石灰乳制备槽内进行制浆，且石灰乳液位控制在石灰乳制备槽储存体积的70％以下。优选的，步骤2中的碱性废液输入石灰乳制备槽中与石灰乳混合，单次输入不超过石灰乳制备槽总液位的20％；且输入流量控制在0.1m3/min。优选的，步骤3中的曝气时间为半小时。本发明提到的碱性废液成分是次氯酸钠，本发明将碱性废液输入到石灰乳制备槽中，与石灰乳反应后，再于生产钛白粉所产生的酸性废液进行中和反应，既可以降低石灰乳中的氨氮，也可以中和一部分酸性废水，减少电石泥消耗。进行中和反应后，液体的PH从13降低到7；本发明针对该碱性废液污水的综合利用，经过上述6个步骤的处理后，所产生的产物是氢氧化亚铁，将该产物堆放在渣场，氯化钠进入机械式蒸馏再压缩技术系统后蒸发成盐。如果不通过加次氯酸钠降低石灰乳带入的氨氮含量，则蒸发出来的冷凝水中氨氮含量较多，虽然也能达到排放标准，但是会使水体富营养化。与现有技术相比本发明的有益效果是：本发明将氯化钛白生产的碱性废液输入到钛白粉石灰乳制备槽，曝气使石灰乳中的氨氮以氮气的形式放出，后续将混合液输入到中和槽中和金属氯化物废水，从而在不需要进行三效蒸发的情况下对碱性废液进行了处理；并且该碱性废液为碱性，可中和金属氯化物废液，减少电石泥的用量，进而降低了成本；碱性废液和石灰乳中氨氮反应生成氮气，减少中和废水中的氨氮总量，减少水体富营养化。附图说明图1为本发明的流程示意图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图1对本发明的最优实施例作详细的描述；步骤1：在石灰乳制备槽内加水对电石泥进行制浆，石灰乳制备槽内的石灰乳液位控制在石灰乳制备槽储存体积的70％以下，避免后续碱性溶液无法加入；步骤2：将生产氯化钛白所产生的碱性废液输入石灰乳制备槽中，输入石灰乳制备槽中的碱性废液，单次输入不超过石灰乳制备槽总液位的20％；且输入流量控制在0.1m3/min；步骤3：将压缩空气输入石灰乳制备槽中并持续搅拌进行曝气半小时，使次氯酸钠与电石泥中的氨氮充分反应；步骤4：经过步骤3搅拌混合后的石灰乳输入中和槽与金属氯化物中和，调节PH至中性；步骤5：经过步骤4中和后的混合物排入浓密机进行沉降浓缩；步骤6：沉降后的物料用压滤机压滤，滤液收集后进入机械式蒸馏再压缩技术系统，滤渣运输至渣库堆存。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
