标题title
一种亲油型Fe基悬浮床加氢裂化催化剂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种亲油型Fe基悬浮床加氢裂化催化剂的制备方法，先采用水热‑沉淀法以废弃木屑为模板剂制备出具有介孔结构的氧化铁，再利用大分子有机物对其进行表面修饰，获得具有亲油性氧化铁催化剂。制得的催化剂具有亲油性，用于劣质重油悬浮床加氢裂化反应，表现出良好的反应性能，有效地抑制焦炭和气体产生，提高液体馏分油收率。
权利要求书clms
1.一种亲油性氧化铁催化剂的制备方法，其特征在于：先采用水热-沉淀法以木屑为模板剂制备出具有介孔结构的氧化铁，再利用大分子有机物对其进行表面修饰，获得亲油性氧化铁；所述的大分子有机物为棕榈酸、硬脂酸、油酸、月桂酸、对甲基苯甲酸、间甲基苯甲酸、硬脂酸钠、辛酸中的至少一种。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：包括以下步骤：将乙醇、去离子水、异丙醇、乙酸和木屑粉混合，水浴加热并搅拌；将碱性溶液逐滴滴加到铁盐溶液中，剧烈搅拌形成悬浊液，加入步骤的混合物，形成凝胶液；凝胶液经干燥，空气氛围下焙烧，制得介孔氧化铁；将大分子有机物加入到溶剂中，配制成有机溶液；将介孔氧化铁加入到有机溶液中，水浴加热并搅拌，超声处理；水热反应，离心或过滤洗涤，干燥，得到所述的亲油性氧化铁。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中乙醇与去离子水的质量比为1:3，水浴温度为30-80℃，搅拌时间为1-3 h。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中悬浮液体系pH为7-12。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中干燥温度为100-180℃，时间为1-8 h；焙烧温度为300-600℃，时间为2-12 h。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中有机溶液的质量分数为0.5~25%。7.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中水浴温度为30-80℃，搅拌时间为0.5-6 h，超声处理20 min。8.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤中水热反应温度为100-200℃，时间为2-48 h；洗涤溶剂为乙醇；干燥温度不低于60℃，时间不低于12h。9.一种如权利要求1所述的方法制得的亲油性氧化铁催化剂。10.一种如权利要求1所述的方法制得的亲油性氧化铁催化剂用于悬浮床加氢裂化反应。
说明书desc
技术领域本发明属于石油化工中的加氢裂化技术领域，具体涉及一种亲油型Fe基悬浮床加氢裂化催化剂的制备方法。背景技术近年来，常规原油储量急剧下降，重质化、劣质化的趋势加剧，而市场对汽油、柴油和航煤等轻质燃料油的需求不断增加。因此，重质油的高效转化对满足能源供应具有重大意义。重质油分子组成复杂，粘度大、密度高、硫、氮、金属杂质含量高，其高效转化的难度极大。目前，加氢处理、加氢裂化是重质油除杂、提质的最有效的手段。在现有的加氢工艺中，悬浮床加氢技术具有原料适应性强，轻质产品收率高等优点，已成为炼油工业研究的热点和重点，具有良好的应用前景。悬浮床加氢裂化技术核心是催化剂，其催化剂主要包括：均相催化剂和非均相催化剂，其中均相催化剂包括水溶性和油溶性催化剂，非均相催化剂通常是固体粉末催化剂。水溶性催化剂主要是钼酸盐溶液溶液与有机物混合形成的乳浊液。该催化剂在使用前需要进行分散、乳化和脱水等步骤，前期处理十分复杂。油溶性催化剂是将金属盐与有机溶剂反应形成有机金属盐，如环烷酸钼，异辛酸钼等，其加氢活性高，生焦量少，但是该类催化剂的因含有金属Mo和有机物导致生产成本高昂。固体粉末催化剂通常分为天然矿物粉末催化剂和金属Mo、Ni、Co等负载型催化剂。天然矿物粉末催化剂主要是富含Fe的天然矿石，该类催化剂价格极其低廉，但是其催化活性较差，不适合单独作为悬浮床加氢裂化催化剂；过渡金属负载在氧化铝、无定型硅铝、分子筛和焦炭等催化剂的催化活性较高，但是由于过渡金属Mo、Co等的使用导致其生产成本高。为此，需要开发新一代催化剂来满足悬浮床加氢裂化工业应用的需求。Fe氧化物价格低廉，具有加氢活性，已在费托合成工业得到广泛应用。然而，氧化铁的密度大、孔隙率很小，难以满足悬浮床加氢裂化反应的需求。为此，本发明设计开发一种亲油型介孔氧化铁用于悬浮床加氢裂化反应，该类催化剂在重油中具有高度分散性，使得催化剂得到最大的利用。同时丰富的孔隙结构有利于大分子的扩散传质。关于亲油型固体粉末的制备已有一些报道，Esmaiel Soleimani等使用棕榈酸改性修饰CuO纳米催化剂应用光催化甲基橙降解。棕榈酸层附着在CuO表面使其悬浮在甲基橙溶液中。该修饰改性纳米CuO在疏水亲油性有所改善，其修饰方法仅为简单的物理吸附。CN1657410A公开了一种纳米SiO2表面改性方法，该方法是将SiO2置于溶液中，在高温条件下滴加4-6倍的硅烷偶联剂，获得亲油性纳米SiO2。该制备过程使用大量的改性剂，生产成本高，不宜大规模生产。CN109370265A公开了一种纳米二氧化硅的表面亲油改性方法，其制备过程是：将二氧化硅和三甲基硅氧烷改性剂加入到碱性溶液中进行表面接枝反应，从而使二氧化硅表面接枝长碳链烷基结构，获得表面亲油二氧化硅。CN1872918A公开了一种无机微米粉体亲油化改性方法，该方法以无机微米-氧化物或无机纳米粉体-氧化物中间体，通过选用不同的有机物在不同pH条件下进行表面包裹处理，从而获得表面亲油化改性纳米复合粉体。CN107629471A公开了一种纳米二氧化钛改性制备得到亲油型纳米二氧化钛，其制备过程是将二氧化钛加入到一定状态下的水溶液，并将硅烷偶联剂加入到二氧化钛溶液中合成获得亲油型二氧化钛。将其应用于乳化沥青，使乳化后的沥青具有储存时间长，分散性好的优点。但所使用硅烷偶联剂暴露在水相体系中易发生水解反应。EP2736052A1公开了一种金属和金属氧化物材料表面有机改性及其制备方法，该方法通过将有机物质涂覆在无机金属或金属氧化物表面，使其与无机金属或金属氧化物形成强烈的化学键，所使用的有机物质主要是胺基或其衍生物的有机化合物。UO20200056049A1公开了一种新型疏水亲油型氧化铝的制备方法，其制备过程是：将碳原子数小于10的烷烃羧酸的有机组合物与含有氧化铝化合物泥浆混合，在pH值大于7的条件下形成酸改性泥浆，通过水热处理后获得疏水亲油氧化铝材料。这些疏水亲油无机粉体的制备方法，所实施的制备条件较为苛刻，并且未有公开报道关于适用于悬浮床加氢裂化的油溶性介孔氧化铁催化剂的制备。本发明旨在表界面修饰制备亲油型介孔氧化铁悬浮床加氢裂化催化剂，以自制的介孔γ-氧化铁为基质，在有机物或有机溶剂/水的存在下，采用溶剂热法制得亲油型介孔氧化铁悬浮床加氢裂化催化剂，在加氢裂化反应中所制得的亲油型催化剂相比于固体粉末催化剂表现出良好的反应性能，提高了液体产品收率，有效地降低了气体和焦炭产率。发明内容本发明的目的在于提供一种亲油型Fe基悬浮床加氢裂化催化剂的制备方法，用以提高催化剂在悬浮床加氢裂化加工劣质重油的反应性能。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种亲油型Fe基悬浮床加氢裂化催化剂制备方法是采用水热-共沉淀法以获得介孔氧化铁粉体，溶剂热法对介孔氧化铁表面进行修饰处理，通过调控有机物的种类和用量和改变反应温度和时间获得亲油型介孔氧化铁催化剂，制备方法包括以下步骤：将配制的质量比为1:3乙醇与去离子水溶液、异丙醇和乙酸加入到木屑粉中，在一定温度下搅拌数小时；将碱性溶液逐滴滴加至铁盐溶液中，剧烈搅拌形成深红色悬浊液，然后搅拌5-10 min，将步骤所得的混合溶液加入悬浊液中形成凝胶液；将步骤所得的凝胶在100-180℃烘箱中干燥数小时，再将其在300-600℃空气氛围下焙烧2-12 h，制得氧化铁样品；将有机改性剂加入到溶剂中，配制成质量分数为0.5~25%的有机溶液；将步骤所得的氧化铁材料加入于有机溶液中，在30-80℃下充分搅拌0.5-12 h，超声处理20 min；将所得溶液转移至晶化釜，在100-200℃下反应数小时；将上述反应液经离心或过滤在50-150℃下干燥，即得表面亲油型氧化铁催化剂。步骤所述的水热温度30-80℃，搅拌时间在1-3 h。步骤所述形成的悬浮液体系pH值维持在7-12之间。步骤所述凝胶液在100-180℃烘箱中干燥1-8 h；焙烧温度在300-600℃，焙烧时间为2-12 h。步骤所述有机修饰剂为棕榈酸、硬脂酸、油酸、月桂酸、对甲基苯甲酸、间甲基苯甲酸、硬脂酸钠和辛酸中的一种或者两种；步骤所述有机溶液配制质量分数为0.5~25%。步骤所述水热温度为30-80℃，搅拌时间在0.5-6 h。步骤所述反应温度不高于200℃，反应时间2-48 h。步骤所述分离过程为乙醇离心或过滤洗涤，干燥温度不低于60℃，干燥时间不低于12 h。所述方法得到的亲油型介孔氧化铁悬浮床加氢裂化催化剂的具体应用为：将劣质重油和亲油型介孔氧化铁悬浮床加氢裂化催化剂混合放入模拟悬浮床反应器的间歇式反应釜中，在反应条件为：反应温度400-440℃，初始氢气压力5-11 MPa，搅拌转速200-1000 r/min，硫化时间1-6 h，催化剂用量为0.5-10%，进行催化剂的反应性能评价。本发明的有益效果在于：1）通过高通量法筛选有机物种类和调控有机物浓度控制油溶型介孔氧化铁催化剂的亲油性，其在汽油、甲苯和渣油等有机溶液中都具有良好的分散性能和热稳定性。2）本发明制备的亲油型介孔氧化铁可有效分散至劣质渣油中，在渣油加氢裂化过程中具有较好的抑焦性，同时提高液体馏分油收率和原油转化率。3）本发明制备的亲油型介孔氧化铁所使用材料制备工艺绿色简单，其原料价格便宜，适用于大规模生产，在工业上具有良好的应用前景。附图说明图1为实施例1、实施例2所得亲油性介孔氧化铁和对比例所得介孔氧化铁的XRD谱图。图2为实施例1、实施例2所得亲油性介孔氧化铁和对比例所得介孔氧化铁的分散性考察图。图3为实施例1、实施例2所得亲油性介孔氧化铁和对比例所得介孔氧化铁的傅里叶变换红外谱图。图4为实施例1、实施例2所得亲油性介孔氧化铁和对比例所得介孔氧化铁的N2吸附脱附图。具体实施方式为了进一步了解本发明，下面以实施例子作详细说明，并结合附图加以说明本发明的亲油性介孔氧化铁。对比例将4.0 g木屑粉末和5.0 g乙酸加入到45 mL m乙醇：m水=1：3的乙醇溶液，加入2.0 g异丙醇，80℃搅拌2 h形成A溶液。将0.10 mol FeCl3•6H2O溶解至40 mL去离子水中，80℃下搅拌1 h制备成2 mol/L的FeCl3溶液B；配制2.0 mol/L NaOH碱性溶液逐滴滴加至B溶液中，形成红棕色沉淀液至pH值为10停止滴加碱性溶液形成C溶液。将A溶液加入至C溶液中形成红棕色凝胶液，搅拌5 min。常温静止2 h并烘干，转移至马弗炉500 ℃焙烧3 h，焙烧样品用去离子水过滤洗涤至pH为7，120℃干燥12 h后获得介孔氧化铁。本例所得的介孔氧化铁XRD谱图如图1所示；本例所得介孔氧化铁在汽油中的分散性如图2所示，本例所得的介孔氧化铁的傅里叶变换红外谱图如图3所示，本例所得的介孔氧化铁的N2吸附脱附曲线如图4所示。以减压渣油为原料进行催化剂的悬浮床加氢裂化反应评价，将40.0 g减压渣油、30000 ppm上述对比例的催化剂和一定量的CS2加入到体积为250 mL高温高压反应器中， H2初始压力11 MPa。首先，催化剂在温度为350℃下硫化5 h，接着，在温度为430℃，搅拌速度为800 r/min下反应2 h。催化剂的加氢裂化反应结果见表1。实施例1制备介孔氧化铁的步骤同对比例。将1.0 g硬脂酸钠溶解至40 mL正己烷中，常温搅拌30 min，取2.0 g介孔氧化铁分散于有机溶液中，70℃水热搅拌2 h，超声处理20 min；混合物转移至100 mL晶化釜，在100℃下热反应24 h；自然冷却至室温，用无水乙醇离心洗涤后得到红褐色固体，将固体置于100℃干燥12小时，从而制得亲油性介孔氧化铁。本实例所得的亲油性介孔氧化铁XRD谱图如图1所示，本实例所得亲油性介孔氧化铁在汽油中的分散性如图2所示，本实例所得的亲油性介孔氧化铁的傅里叶变换红外谱图如图3所示，本实例所得的亲油性介孔氧化铁的N2吸附脱附曲线如图4所示。催化剂悬浮床加氢裂化反应实验条件同对比例，反应结果见表1。实施例2制备介孔氧化铁的步骤同对比例。将1.0 g硬脂酸溶解至40 mL去离子水中，常温搅拌30 min，取2.0 g介孔氧化铁分散于有机溶液中，70℃水热搅拌2 h，超声处理20 min；混合物转移至100 mL晶化釜，在120℃的烘箱中反应24 h；自然冷却至室温，用无水乙醇离心洗涤后得到红褐色固体，将固体置于110℃干燥12小时，从而制得亲油性介孔氧化铁。本实例所得的亲油性介孔氧化铁XRD谱图如图1所示，本实例所得亲油性介孔氧化铁在汽油中的分散性如图2所示，本实例所得的亲油性介孔氧化铁的傅里叶变换红外谱图如图3所示，本实例所得的亲油性介孔氧化铁的N2吸附脱附曲线如图4所示。催化剂悬浮床加氢裂化反应实验条件同对比例，反应结果见表1。实施例3制备介孔氧化铁的步骤同对比例。将2.0 g硬脂酸溶解至40 mL甲苯中，常温搅拌30 min，取4.0 g介孔氧化铁分散于有机溶液中，70℃水热搅拌2 h，超声处理20 min；混合物转移至100 mL晶化釜，在120℃的烘箱中反应24 h；自然冷却至室温，用无水乙醇离心洗涤后得到红褐色固体，将固体置于110℃干燥12小时，并取样封装。催化剂悬浮床加氢裂化反应实验条件同对比例，反应结果见表1。实施例4制备介孔氧化铁的步骤同对比例。将0.8 g硬脂酸溶解至40 mL去离子水中，常温搅拌30 min，取2.0 g介孔氧化铁分散于有机溶液中，70℃水热搅拌2 h，超声处理20 min；混合物转移至100 mL晶化釜，在160℃的烘箱中反应36 h；自然冷却至室温，用无水乙醇离心洗涤后得到红褐色固体，将固体置于110℃干燥12小时，并取样封装。催化剂悬浮床加氢裂化反应实验条件同对比例，反应结果见表1。实施例5制备介孔氧化铁的步骤同对比例。将0.8 g对甲基苯甲酸溶解至40 mL去离子水中，常温搅拌30 min，取2.0 g介孔氧化铁分散于有机溶液中，70℃水热搅拌2 h，超声处理20 min；混合物转移至100 mL晶化釜，在120℃的烘箱中反应24 h；自然冷却至室温，用无水乙醇离心洗涤后得到红褐色固体，将固体置于110℃干燥12小时，并取样封装。催化剂悬浮床加氢裂化反应实验条件同对比例，反应结果见表1。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
