标题title
一种用于硝酸根还原的Ce-Bi2WO6电催化剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及催化剂技术领域，公开了一种用于硝酸根还原的Ce‑Bi2WO6电催化剂及其制备方法。所述电催化剂原料包括摩尔比为1:1‑2:0.05‑0.15的Na2WO4•2H2O，Bi3•5H2O和Ce3•6H2O；所述Ce原子在Bi2WO6晶格中为置换原子，且Ce参杂百分比为5%‑13%，用于硝酸根还原。本发明的Ce‑Bi2WO6电催化剂高催化效率，显示出了优异的结构和电化学耐久性；合成方法具有工艺简单、耗能少、条件温和及产品形貌好，适合大规模生产应用。
权利要求书clms
1.一种用于硝酸根还原的Ce-Bi2WO6电催化剂，其特征在于，所述电催化剂原料包括摩尔比为1:1-2:0.05-0.15的Na2WO4•2H2O，Bi3•5H2O和Ce3•6H2O；所述Ce原子在Bi2WO6晶格中为置换原子，且Ce参杂百分比为5%-13%。2.如权利要求1所述的电催化剂，其特征在于，所述Ce-Bi2WO6具有层状结构。3.如权利要求1所述的电催化剂，其特征在于，所述的电催化剂的粒径为0.25-0.3nm。4.一种如权利要求1-3任一所述Ce-Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O溶于溶剂制成溶液A，；将Bi3·5H2O溶于溶剂制成溶液B；将溶液A加入到溶液B中，然后加入Ce3·6H2O，均匀混合后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1-2:0.05-0.13；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，分离、清洗和干燥获得Ce-Bi2WO6电催化剂。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述溶液A的质量分数为0.67wt%-1.3wt%，溶液B的质量分数为2.6wt%-3.2wt%，所述溶剂为水。6.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，均匀混合的方式为磁力搅拌、超声混合和机械搅拌中的一种或多种。7.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述分离的方式为离心分离，离心转速为3000～4000r/min，离心时间为60-120min。8.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的清洗方式为用去离子水和乙醇交替清洗。9.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的干燥方式为60-70℃下真空中干燥24-30h。10.如权利要求1-3任一所述Ce-Bi2WO6电催化剂用于硝酸根还原。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂技术领域，尤其涉及一种用于硝酸根还原的Ce-Bi2WO6电催化剂及其制备方法。背景技术虽然在环境条件下可以通过电化学氮还原反应产生氨，但由于氮氮三键的键能较大，反应速率和法拉地效率通常很低。与之形成鲜明对比的是，将硝酸盐还原为氨只需204 kJ/mol，因此硝酸盐还原反应作为一种更高效节能的氨生产策略引起了极大关注。然而，NO3RR的氨生产率仍远低于哈伯路线，因为缺乏强大的电催化剂来产生高电流密度，并良好地抑制竞争氢进化反应。可再生能源为动力的低温电气化氨生产作为哈伯工艺的替代方案，可以减少化石燃料的使用和二氧化碳排放。硝态氮向氨的电催化转化涉及9个质子和8个电子的转移，是一个动力学缓慢的八电子转移过程，具有各种副产品。为此，人们大量努力开发不同的金属基电催化剂来促进硝酸盐向氨的转化。因此，合理设计和开发具有高NO3RR活性、良好抑制HER的电催化剂是非常急迫的。由于全球范围内使用含氮化肥和杀虫剂，自然界中硝酸盐含量丰富。众所周知，饮用水中的硝酸盐会导致高铁血红蛋白血症和非霍奇金淋巴瘤等疾病。通过电催化将硝酸盐转化为氨可能为能源和环境问题提供了一个很好的解决方案。研究发现，氨气是由Haber -Bosch工艺大规模生产的。这种工业N2还原反应的产率通常低于200 mmolgcat−1h−1该过程是能源密集型的，因为它是在400 - 600℃的高温下进行的。环境条件下的水基电催化NRR是更可持续的氨生产方法。然而，这些反应速率和部分电流密度通常分别小于10mmolgcat−1h−1和1 mA cm−2。与N2需要941 kJ/mol才能打破NN三键相比，硝酸盐可以分解成低得多的脱氧物质，能量为204 kJ/mol。从能量的角度来看，探索电催化硝酸还原反应作为一种有前途的低温氨合成工具是非常有意义的。NRR发生在固-液界面，其反应能垒比NRR的固-气-液界面低。它在选择性上也有优势，因为NITRR的动力学可以针对竞争的析氢反应进行优化。公开号CN108452851A，公开了一种用于空气净化的负载型钨酸铋光催化剂及制备方法。所述钨酸铋光催化剂由以下步骤制得:a、将制备的钨酸铋粉体与硝酸铈混合焙烧并研磨，制得掺杂铈的钨酸铋复合光催化剂粉体；b、将甲醛活化的聚醚砜微孔膜浸入壳聚糖溶液，反应得到表面修饰壳聚糖的聚醚砜微孔膜；c、将聚醚砜微孔膜浸渍于复合光催化剂粉体分散的硅溶胶中提拉镀膜，即得聚醚砜微孔膜负载型掺铈的钨酸铋复合光催化剂。但本发明所用的催化剂在硝酸根还原电催化方面难以适用。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种用于硝酸根还原的Ce-Bi2WO6电催化剂及其制备方法，具有高催化效率，显示出了优异的结构和电化学耐久性；合成方法具有工艺简单、耗能少、条件温和及产品形貌好，适合大规模生产应用。本发明的具体技术方案为:一种Ce-Bi2WO6电催化剂，所述电催化剂原料包括摩尔比为1:1-2:0.05-0.15的Na2WO4•2H2O，Bi3•5H2O和Ce3•6H2O；所述Ce原子在Bi2WO6晶格中为置换原子，且Ce参杂百分比为5%-13%。本发明通过调整Ce掺杂剂的数量，引入和调整Bi2WO6宿主晶格中的晶体缺陷，实现对硝酸根的催化还原。本发明提出的Ce- Bi2WO6催化剂性能优于大多数以前报道的双基和W基水溶液中硝酸还原的电催化剂，可以改变硝酸还原中的硝酸根的吸附构型，生成了Ce-W键，由于两个金属电负性不一样，存在电荷差，对硝酸吸附解吸有利。Bi2WO6作为二元过渡金属氧化物之一，由于电子结构的改变，可以为反应物提供丰富的活性位点，此外，Bi2WO6是一种具有层状结构的Aurivillius型化合物，由于密度泛函理论计算表明，Bi2WO6的晶体缺陷增强了NO3-的吸附和活化。通过掺杂Ce原子可以在宿主体内产生晶体缺陷，该催化剂还显示出了优异的结构和电化学耐久性。且本发明提供的合成方法具有工艺简单、耗能少、条件温和及产品形貌好等特点，适合大规模生产应用。但当掺杂量过大时，催化剂的活性降低，因为过量的Ce不会取代W形成Ce-W键，而形成Ce-Ce键，从而导致过量的添加并不能促进性能提高。作为优选，所述Ce-Bi2WO6具有层状结构。作为优选，所述的电催化剂的粒径为0.25-0.3nm。粒径越小，催化剂的比表面积越大，催化效率越高。本发明还提出了一种如上所述的电催化剂的制备方法，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O溶于溶剂制成溶液A；将Bi3·5H2O溶于溶剂制成溶液B；将溶液A加入到溶液B中，然后加入Ce3·6H2O，均匀混合后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1-2:0.05-0.13；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，分离、清洗和干燥获得Ce-Bi2WO6电催化剂。步骤中，溶液A加入到溶液B的顺序一定，只有这样的添加顺序才能够获得更好的形成Bi2WO6 ，当顺序改变时不能够形成Bi2WO6。作为优选，步骤中，所述溶液A的质量分数为0.67wt%-1.3wt%，溶液B的质量分数为2.6wt%-3.2wt%，所述溶剂为水。作为优选，步骤中，均匀混合的方式为磁力搅拌、超声混合和机械搅拌中的一种或多种。作为优选，步骤中，所述分离的方式为离心分离，离心转速为3000-4000r/min，离心时间为60-120min。作为优选，步骤中，所述的清洗方式为用去离子水和乙醇交替清洗。作为优选，步骤中，所述的干燥方式为在60-70℃下真空中干燥24-30h。本发明还提出上述Ce-Bi2WO6电催化剂用于硝酸根还原。与现有技术对比，本发明的有益效果是:1. 具有高催化效率，优结构异、电化学耐久性好；2.合成方法具有工艺简单、耗能少、条件温和及产品形貌好，适合大规模生产应用。附图说明图1是本发明实施例2的TEM图；图2是本发明实施例2的XRD图；图3是本发明实施例2的工作电压与产氨活性和法拉第效率关系图；图4是本发明的电催化剂Ce参杂百分比与产氨活性和法拉第效率关系图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。在本发明中所涉及的装置、试剂和方法，若无特指，均为本领域公知的装置、试剂和方法。实施例1一种Ce-Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O制成质量分数为1.0wt%的水溶液A，；将Bi3·5H2O制成的质量分数为3.0wt%的水溶液B；溶液A加入到溶液B，磁力搅拌混匀后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1:0.05；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，在转速为3500r/min条件下离心100min，然后用去离子水和乙醇交替洗涤沉淀物5次，在60°C下真空中干燥24h，获得Ce-Bi2WO6电催化剂。实施例2一种Ce-Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O制成质量分数为1.0wt%的水溶液A，；将Bi3·5H2O制成的质量分数为3.0wt%的水溶液B；溶液A加入到溶液B，磁力搅拌混匀后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1:0.1；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，在转速为3500r/min条件下离心100min，然后用去离子水和乙醇交替洗涤沉淀物5次，在60°C下真空中干燥24h，获得Ce-Bi2WO6电催化剂。实施例3一种Ce-Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O制成质量分数为1.0wt%的水溶液A，；将Bi3·5H2O制成的质量分数为3.0wt%的水溶液B；溶液A加入到溶液B，磁力搅拌混匀后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1:0.13；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，在转速为3500r/min条件下离心100min，然后用去离子水和乙醇交替洗涤沉淀物5次，在60°C下真空中干燥24h，获得Ce-Bi2WO6电催化剂。对比例1一种Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O制成质量分数为1.0wt%的水溶液A，；将Bi3·5H2O制成的质量分数为3.0wt%的水溶液B；溶液A加入到溶液B，磁力搅拌混匀后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3的摩尔比为1:1；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，在转速为3500r/min条件下离心100min，然后用去离子水和乙醇交替洗涤沉淀物5次，在60°C下真空中干燥24h，获得Bi2WO6电催化剂。对比例2一种Ce-Bi2WO6电催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤:将Na2WO4·2H2O制成质量分数为1.0wt%的水溶液A，；将Bi3·5H2O制成的质量分数为3.0wt%的水溶液B；溶液A加入到溶液B，磁力搅拌混匀后，得到的混合溶液中Na2WO4、Bi3与Ce3的摩尔比为1:1:0.15；混合溶液在150-180℃条件下水热合成24-36h，反应结束后，在转速为3500r/min条件下离心100min，然后用去离子水和乙醇交替洗涤沉淀物5次，在60°C下真空中干燥24h，获得Ce-Bi2WO6电催化剂。性能测试称取实施例1-3和对比例1-2的最终产物4mg，加入750μL去离子水，200μL异丙醇和50μL萘酚制成催化剂溶液，取30μL滴加在1cm*1cm碳纸上，测其还原活性。测试方法如下：测试采用三电极体系，电极夹夹住碳纸作为工作电极，银/氯化银电极作为参比电极，铂网作为对电极，1mol/L的氢氧化钾和1mol/L硝酸钾混合溶液作为电解质溶液，用电化学工作站提供电源，施加的电压范围为-0.5至-1v，测试的时长为1小时。测试由图1的TEM可知，通过本发明实施例2制得的Ce-Bi2WO6电催化剂为层状结构，粒径为0.25-0.3nm；由图2可知，通过本发明实施例2制得的Ce-Bi2WO6电催化剂XRD图，XRD图可知Bi2WO6主峰能很好的匹配。由图3可知，通过本发明实施例2的制得的Ce-Bi2WO6金属纳米层状结构电催化剂在-1V电压下产氨活性和法拉第效率最高。原因是当施加电压大时，水裂解更快，电荷传输更快，反应效率更高。由图4可知，通过本发明中Ce-Bi2WO6金属纳米层状结构电催化剂在Ce参杂百分比为10%下硝酸还原活性以及法拉第效率最高。实施例1-3的性能优于对比例2，且实施例1-3的性能变化并不是单一的线性变化，说明存在最优的Ce掺杂比，过量的Ce并不能进一步提高性能，原因可能是掺杂比例大于本发明限定范围时，催化剂的活性降低，因为过量的Ce不会取代W形成Ce-W键，而形成Ce-Ce键。通过对比实施例1-3、对比例2和对比例1可以看到，虽然Ce掺杂比过大会导致性能降低，但是Ce的添加仍旧有利于硝酸根还原催化效果的提高。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
