标题title
聚醚醚酮及其制备方法
摘要abst
本发明提出了聚醚醚酮及其制备方法。该方法包括：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，以获得双酚类化合物的络合物；将氟酮、碱金属碳酸盐、所述双酚类化合物的络合物以及溶剂混合，并对混合物进行程序升温处理，以生成所述聚醚醚酮。由此，在制备聚醚醚酮之前，将双酚类化合物用氩气进行保护，使其在与氟酮和碱金属碳酸盐反应时不会被氧化为醌类，从而可以获得色度值L*更高、颜色更白的聚醚醚酮固体。
权利要求书clms
1.一种聚醚醚酮的制备方法，其特征在于，包括向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，以获得双酚类化合物的络合物；将氟酮、碱金属碳酸盐、所述双酚类化合物的络合物以及溶剂混合，并对混合物进行程序升温处理，以生成所述聚醚醚酮。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述络合物中含有Ar原子，形成所述络合物包括：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，流量为20-100ml/min，并加热使所述双酚类化合物熔融；提高所述氩气的流量至150-250ml/min，并将所述双酚类化合物加热至第一预设温度并保持，以获得双酚类化合物的络合物。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述双酚类化合物熔融后，在搅拌的条件下继续通入所述氩气，所述搅拌的转速为70-100rpm。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氩气的纯度为80％-100％。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一预设温度为178摄氏度-248摄氏度。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述程序升温处理包括：将所述氟酮、碱金属碳酸盐、双酚类化合物的络合物以及所述溶剂的混合物升温至第二预设温度，以获得第一溶液；将所述第一溶液升温至第三预设温度并保持，以获得第二溶液；将所述第二溶液升温至第四预设温度并保持，以或得第三溶液；其中，所述第二预设温度为190摄氏度-210摄氏度；所述第三预设温度为270摄氏度-290摄氏度；所述第四预设温度为300摄氏度-320摄氏度。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述程序升温处理是在惰性气体保护下进行的，将所述混合物升温至第二预设温度之前，进一步包括对所述混合物进行加热至所述混合物熔融。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述双酚类化合物包括对苯二酚或联苯二酚中的至少一种，所述对苯二酚的纯度为90％-103％。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述对苯二酚的纯度为98％-102％。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的氟酮包括4,4’-二氟二苯甲酮、3,4’-二氟二苯甲酮、2,4’-二氟二苯甲酮中的至少一种；所述碱金属碳酸盐包括碳酸钠、碳酸钾、碳酸锶、碳酸铯中的一种或两种；所述溶剂包括环丁砜、二苯砜、二甲基亚砜和甲基吡咯烷酮中的至少一种；所述双酚类化合物、所述氟酮以及所述碱金属碳酸盐的摩尔比为：1：。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，进一步包括：将含有所述聚醚醚酮的混合溶液进行分离纯化处理，以获得所述的聚醚醚酮固体。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述聚醚醚酮的色度值为。13.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述聚醚醚酮的色度值和拉伸强度的乘积范围为9975≥Rm*L*≥5100。14.一种聚醚醚酮固体，其特征在于，是由权利要求1-13任一项所述的方法制备的。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料领域，具体地，涉及聚醚醚酮及其制备方法。背景技术聚聚合物是一种芳香线性高分子材料，是20世纪70年代末研究开发成功的一种新型半晶态芳香族热塑性工程塑料，具有耐高温、耐化学药品腐蚀、高强度、高模量、高断裂韧性和优良的尺寸稳定性等。聚聚合物的典型代表是聚醚醚酮，它的玻璃化转变温度为143℃，熔点为334℃，可达到的最大结晶度为48％，一般为20％～30％。其在无定型状态下的密度为1.265g/cm3，最大结晶度时密度为1.32g/cm3。它的结晶形态使其具有突出的耐热性能和力学性能，连续使用温度为260℃，瞬间使用温度可达到300℃，在400℃下短时间内不分解。正因为聚醚醚酮具有优异的综合性能，使得它在很多领域都有着广泛的用途。目前市场上的聚醚醚酮的合成方法是以二苯砜为溶剂，4,4’-二氟二苯甲酮和1,4-苯二酚在碳酸盐的存在下进行亲核共聚反应制备，这种方法制备的聚醚醚酮颜色发黄，主要应用于各行业零部件等方面，应用也较广泛。但在特定领域中需要颜色更白的聚醚醚酮，因此，目前的聚醚醚酮及其制备方法仍需进一步改进。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种聚醚醚酮的制备方法。该方法包括：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，以获得双酚类化合物的络合物；将氟酮、碱金属碳酸盐、所述双酚类化合物的络合物以及溶剂混合，并对混合物进行程序升温处理，以生成所述聚醚醚酮。由此，在制备聚醚醚酮之前，将双酚类化合物用氩气进行保护，使其在与氟酮和碱金属碳酸盐反应时不会被氧化为醌类，以获得色度值L更高、颜色更白的聚醚醚酮固体。根据本发明的实施例，所述络合物中含有Ar原子，形成所述络合物包括：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，流量为20-100ml/min，并加热使所述双酚类化合物熔融；提高所述氩气的流量至150-250ml/min，并将所述双酚类化合物加热至第一预设温度并保持，以获得双酚类化合物的络合物。由此，在制备聚醚醚酮之前，将双酚类化合物用氩气进行保护，使其在与氟酮和碱金属碳酸盐反应时不会被氧化为醌类，从而可以获得色度值L*更高、颜色更白的聚醚醚酮固体。根据本发明的实施例，所述双酚类化合物熔融后，在搅拌的条件下通入所述氩气，所述搅拌的转速为70-100rpm。由此，使双酚类化合物与氩气充分接触，反应充分进行。根据本发明的实施例，所述氩气的纯度为80％-100％。由此，可提高双酚类化合物的络合物的产率。根据本发明的实施例，所述第一预设温度为178摄氏度-248摄氏度。由此，使双酚类化合物与氩气充分反应。根据本发明的实施例，所述程序升温处理包括：将所述氟酮、碱金属碳酸盐、双酚类化合物的络合物以及所述溶剂的混合物升温至第二预设温度，以获得第一溶液；将所述第一溶液升温至第三预设温度并保持，以获得第二溶液；将所述第二溶液升温至第四预设温度并保持，以或得第三溶液，其中，所述第二预设温度为190摄氏度-210摄氏度；所述第三预设温度为270摄氏度-290摄氏度；所述第四预设温度为300摄氏度-320摄氏度。由此，使反应充分进行。根据本发明的实施例，所述程序升温处理是在惰性气体保护下进行的，将所述混合物升温至第二预设温度之前，进一步包括对所述混合物进行加热至所述混合物熔融。由此，使反应充分进行。根据本发明的实施例，所述双酚类化合物包括对苯二酚或联苯二酚中的至少一种，所述对苯二酚的纯度为90％-103％。由此，可以减少副反应的发生。根据本发明的实施例，所述对苯二酚的纯度为98％-102％。由此，可以减少副反应的发生。根据本发明的实施例，所述的氟酮包括4,4’-二氟二苯甲酮、3,4’-二氟二苯甲酮、2,4’-二氟二苯甲酮中的至少一种，，所述碱金属碳酸盐包括碳酸钠、碳酸钾、碳酸锶、碳酸铯中的一种或两种，所述溶剂包括环丁砜、二苯砜、二甲基亚砜和甲基吡咯烷酮中的至少一种，所述双酚类化合物、所述氟酮以及所述碱金属碳酸盐的摩尔比为：1：。由此，可使反应充分进行。根据本发明的实施例，所述方法进一步包括：将含有所述聚醚醚酮的混合溶液进行分离纯化处理，以获得所述的聚醚醚酮固体。由此，以除去反应生成的其他产物，提高聚醚醚酮的纯度。根据本发明的实施例，所述聚醚醚酮的色度值为。由此，以获得白色的聚醚醚酮。根据本发明的实施例，所述聚醚醚酮的色度值和拉伸强度的乘积范围为9975≥Rm*L*≥5100。由此，以提高聚醚醚酮的性能。在本发明的另一个方面，提供了一种聚醚醚酮固体。该聚醚醚酮固体是有前述方法制备的，因此具有前述方法制备的聚醚醚酮的全部特征以及优点，在此不再赘述。总的来说，至少具有色度值较高、颜色较白的优点。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1显示了根据本发明一个实施例制备聚醚醚酮的方法的流程示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例。下面描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在本发明的一个方面，提出了一种制备聚醚醚酮的方法。该方法包括：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，以获得双酚类化合物的络合物；将氟酮、碱金属碳酸盐、双酚类化合物的络合物以及溶剂混合，并对混合物进行程序升温处理，以生成聚醚醚酮。由此，在制备聚醚醚酮之前，将双酚类化合物用氩气进行保护，使其在与氟酮和碱金属碳酸盐反应时不会被氧化，以获得色度值L较高、颜色较白的聚醚醚酮固体。为了方便理解，下面首先对该方法能够实现上述有益效果的原理进行简单说明：如前所述，目前市场上的聚醚醚酮的合成方法是以二苯砜为溶剂，4,4’-二氟二苯甲酮和1,4-苯二酚在碳酸钠的存在下进行亲核共聚反应制备，这种方法制备的聚醚醚酮颜色发黄，主要应用于各行业零部件等方面，应用也较广泛。但在特定领域中需要颜色更白的聚醚醚酮，市场上还没有这样的产品，不能满足特定领域的需要。发明人发现，目前方法制备的聚醚醚酮颜色发黄是因为亲核取代反应过程中，对苯二酚被氧化成醌类，醌类具有一定的颜色，所以生成的聚醚醚酮颜色发黄。本发明提出的方法，在对苯二酚与4,4’-二氟二苯甲酮、碳酸钠反应前，先用氩气对对苯二酚进行保护，生成含有Ar原子的对苯二酚的络合物，使对苯二酚在后续亲核取代反应过程中，不会被氧化成对苯醌，对苯二酚的络合物可直接与碳酸钠反应生成酚钠从而进行亲核取代，此方法制备的聚醚醚酮颜色较白。下面，根据本发明的实施例，对该方法的各个步骤进行详细说明。参考图1，该方法可以包括：S100：向含有双酚类化合物的容器内通入氩气在该步骤中，向含有双酚类化合物的容器内通入氩气，流量为20-100ml/min，并加热使双酚类化合物熔融。根据本发明的一些实施例，氩气流量不受特别限制，本领域技术人员可根据需要自由选择，具体地，可以为30、50、80ml/min等。根据本发明的一些实施例，在该步骤中，可以在加热令双酚类化合物熔融后，提高氩气的流量，将双酚类化合物加热至第一预设温度并保持，以获得含有Ar原子的双酚类化合物的络合物。根据本发明的一些实施例，氩气的流量不受特别限制，本领域技术人员可根据需要自由选择，例如可以为200ml/min，以获得双酚类化合物的络合物。发明人发现，经过上述处理，双酚类化合物可形成双酚类化合物的络合物，具体地，双酚类化合物中的酚羟基可以和Ar原子形成弱化学键。该络合物中酚羟基和Ar原子之间的键合力较弱，在常温下不能长期稳定存在。由此，该络合物可以在后续过程中继续和碱金属碳酸盐形成酚盐，从而不影响后续形成聚醚醚酮的生成。但由于该步骤中形成的络合物中的Ar原子对于酚羟基具有一定的保护左右，进而可以防止在双酚类化合物形成酚盐之前，被氧化为醌类化合物。根据本发明的实施例，双酚类化合物包括对苯二酚或联苯二酚中的至少一种，对苯二酚的纯度为90％-103％，优选地，所述对苯二酚的纯度为98％-102％。由此，减少副反应的发生。根据本发明的一些实施例，氩气的纯度为80％-100％，优选的，氩气的纯度为99.0％-99.9％，最优选的为99.999％。由此，提高双酚类化合物的络合物的产率。根据本发明的一些实施例，双酚类化合物熔融后，可以在搅拌的条件下继续通入氩气，以令双酚类化合物充分地形成络合物。在该步骤中，搅拌的转速可以为70-100rpm，具体可以为80rpm。此时也可以增大氩气的流量，例如将氩气的流量提高至150-250ml/min，具体可以为200ml/min左右。由此，使双酚类化合物与氩气充分接触，反应充分进行。根据本发明的一些实施例，此步骤中，反应后产物的重量大于反应前投料的重量，并且实验过程中，当络合物未完全生成之前，容器出气口氩气的流速小于进气口氩气的流速。由此可判断产通入容器中的氩气参与了反应，该步骤获得的并非为单纯的熔融的双酚类化合物。根据本发明的一些具体实施例，该步骤中获得的为含有Ar原子的对苯二酚络合物。发明人发现，在该步骤中，氩气通入的流量以及时间，可通过形成络合物的情况进行调节。具体而言，氩气和双酚类化合物反应集中在界面处，因此可根据该步骤中容器的体积以及界面面积等情况，调节通入的氩气的流量，以保证容器内部具有足量的氩气，可及时在界面处和双酚类化合物反应。在双酚类化合物熔融后，可在搅拌的条件下加大氩气的流量，促使反应更快地进行。当检测到容器入口以及出口处氩气的流量相一致时，则可判断反应完全。根据本发明的一些实施例，第一预设温度为178摄氏度-248摄氏度。具体地，可以为188摄氏度、198摄氏度、208摄氏度、218摄氏度、228摄氏度、238摄氏度等等。由此，使双酚类化合物与氩气充分反应。此处需要特别说明的是，双酚类化合物加热速率不受特别限制，本领域技术人员可根据需要自行选择，只要能满足实验需求即可。S200：将氟酮、碱金属碳酸盐、所述双酚类化合物的络合物以及溶剂混合在该步骤中，将氟酮、碱金属碳酸盐、双酚类化合物的络合物以及溶剂混合，并对混合物进行程序升温处理。根据本发明的实施例，氟酮的种类不受特别限制，例如可以包括4,4’-二氟二苯甲酮，3,4’-二氟二苯甲酮，2,4’-二氟二苯甲酮中的至少一种。本领域技术人员可以根据需要灵活选择，只要满足实验条件即可。由此，可进一步提高该方法获得的聚醚醚酮的性能。根据本发明的一些实施例，碱金属碳酸盐包括碳酸钠、碳酸钾、碳酸锶、碳酸铯中的一种或两种。由此，可进一步提高该方法制备的聚醚醚酮的性能。根据本发明的实施例，溶剂的具体种类不受特别限制，例如可以包括环丁砜、二苯砜、二甲基亚砜和甲基吡咯烷酮中的至少一种。本领域技术人员可以根据需要灵活选择，只要满足实验条件即可。具体地，采用上述高沸点惰性质子性溶剂，可进一步提高该方法获得的聚醚醚酮的性能。根据本发明的一些实施例，双酚类化合物的络合物、氟酮以及碱金属碳酸盐的摩尔比为：1：。发明人发现，当碱金属碳酸盐满足上述摩尔比时，即可获得分子量较窄，机械性能较优的聚醚醚酮，且碱金属碳酸盐的量并未大量过量，从而有利于后续产物的分离和提纯。根据本发明的实施例，程序升温处理包括将氟酮、碱金属碳酸盐、双酚类化合物的络合物以及溶剂的混合物升温至第二预设温度，以获得第一溶液；将第一溶液升温至第三预设温度并保持，以获得第二溶液；将第二溶液升温至第四预设温度并保持，以获得第三溶液，其中，第二预设温度为190摄氏度-210摄氏度，并在第二预设温度下恒温反应60～70分钟；第三预设温度为270摄氏度-290摄氏度，并在第三预设温度下恒温反应50～60分钟；第四预设温度为300摄氏度-320摄氏度，并在第四预设温度下恒温反应110～130分钟。由此，通过程序升温进行加热，可避免反应过程中局部过热，提高反应的均匀性，以提高聚醚醚酮的性能。此处需要特别说明的是，混合物升温至第二预设温度、由第二预设温度升温至第三预设温度、由第三预设温度升温至第四预设温度时的升温速率不受特别限制，本领域技术人员可根据需要自由选择，只要能满足需求即可。根据本发明的实施例，程序升温处理是在惰性气体保护下进行的，将所述混合物升温至第二预设温度之前，进一步包括对所述混合物进行加热至所述混合物熔融。由此，使反应充分进行。S300：分离纯化处理在此步骤中，将第三溶液置于冷的蒸馏水中，即可得到白色的块状固体。根据本发明的一些实施例，所得的白色块状固体需要进一步进行分离纯化处理，以获得聚醚醚酮固体。由此，可以除去反应生成的其他产物，提高聚醚醚酮的纯度。根据本发明的一些实施例，在该步骤中，将白色块状固体研成粉末后，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色聚醚醚酮粉末。根据本发明的一些实施例，聚醚醚酮的色度值L*为。由此，以获得白色的聚醚醚酮。根据本发明的实施例，所述聚醚醚酮的色度值和拉伸强度的乘积范围为9975≥Rm*L*≥5100。由此，以提高聚醚醚酮的性能。在本发明的另一个方面，提供了一种聚醚醚酮固体。该聚醚醚酮固体是有前述方法制备的，因此具有前述方法制备的聚醚醚酮的全部特征以及优点，在此不再赘述。总的来说，至少具有色度值L*较高、颜色较白的优点。下面根据本发明的具体实施例，对本发明进行解释说明。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产商者，均未可以通过市购获得的常规产品。性能测试色度测试方法：将样品在380℃的条件下注塑为色度标准样板，用色差仪测试色度值L*。拉伸强度：经过注塑机注塑成标准测试样条后，使用岛津AG-Xplus万能实验机，按照ISO 527的标准检测样品的拉伸强度，测试方法：首先将经过注塑机注塑成标准测试样条利用模具割成50×4mm大小的样品条，将样品两端固定在万能试验机的拉伸模具上，拉伸速度为2mm/min，每种样品重复测试三次取其平均值。粘度：比浓粘度是根据ASTM D2857-95于25℃在浓硫酸中测量的。粘度计管是编号50的Cannon Fenske。所用的溶液是通过将1.0000±0.0004g树脂溶解在100ml±0.3ml浓硫酸中而制备的。以g/dl计的浓度C等于聚合物重量除以体积。为了促进这种溶解，使用了研磨过的粉末。将该样品在室温下溶解。将溶液在使用前于玻璃料上过滤。按如下计算RV：其中，t溶液和t溶剂是分别对该溶液和空白溶剂测得的流出时间。对于流出时间使用了至少3次测量结果的平均值。在这些条件下，流出时间应该长于200s并且不对动能进行校正。因为在浓硫酸中可能发生该聚合物的磺化反应，所以必须在溶液制备后3小时内对该溶液的流出时间进行测量。实施例1向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为178℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物，称取质量为301.12g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，110.51g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例2向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为188℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为301.66g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，110.71g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例3向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为198℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为301.95g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，称取实施例1的对苯二酚络合物110.82g加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例4向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为208℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物，称取质量为302.37g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，110.97g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例5向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为218℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为305.40g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，112.09g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例6向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为228℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为313.52g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，115.07g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例7向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为238℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为307.45g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，112.84g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。实施例8向一个500ml四口瓶中加入300g对苯二酚，在四口瓶的中间口插入搅拌桨，一个边口插入三通管，三通管分别接温度计和氩气进气口，一个边口插入通气管至四口瓶底部，一个边口接球形冷凝管作为排气口。将四口瓶放入电热套，从两个进气边口向四口瓶中通入高纯氩气，氩气流量为50ml/min，氩气纯度≥99.999％。开启加热至对苯二酚熔融，调整氩气流量至200ml/min，启动搅拌转速至80rpm，维持对苯二酚熔融液体的温度为248℃，持续反应1h，将盛有熔融的对苯二酚的四口瓶放入热的油浴中冷却至室温，关闭氩气，得到对苯二酚和氩气的络合物，取出瓶中的对苯二酚络合物称取质量为300.22g。在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，110.18g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。对比例1在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，对苯二酚110.1g，通入高纯氩气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。对比例2在三口瓶中加入521.34g二苯砜，218.2g的4,4’-二氟二苯甲酮，121.89g的碳酸钠，110.1g的对苯二酚络合物加入三口瓶中，通入高纯氮气，加热至熔融，启动搅拌至60rpm，升温至200℃恒温1h，继续加热至280℃恒温1h，升温至305℃，恒温反应2h，将物料倒入冷的蒸馏水水中，得到白色块状物，粉碎白色块状物，用乙醇洗涤5～6次去除溶剂二苯砜，用蒸馏水洗涤5～6次去除反应生成的氟化钠，得到白色粉末。表1实施例1-8中可以看出，生成对苯二酚络合物的过程中，投料均为300g，产物重量均大于300g，由此可判断对苯二酚与氩气生成了对苯二酚络合物。对比实施例1～8，不同的温度下，制备的对苯二酚络合物的产率不同。随着温度的升高，对苯二酚络合物收率越大，280摄氏度时收率最高，随后随着温度的升高收率反而减小。通过实施例1-8与对比例1和2的对比，用对苯二酚络合物制备的聚醚醚酮色度值L*更大，即得到的聚醚醚酮固体颜色更白。对比实施例1-8与对比例2，亲核取代反应时反应物中的对苯二酚均为含有Ar原子的对苯二酚络合物，实施例1-8的惰性气体为氩气，对比例2的惰性气体为氮气。由表1可知，对比例2生成的聚醚醚酮色度值L*较低，说明亲核取代反应过程中惰性气体为氩气，可在一定程度上进一步防止对苯二酚被氧化。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
