标题title
一种高抗冲木塑头盔复合材料及制备方法
摘要abst
本发明属于复合材料领域，涉及一种高抗冲木塑头盔复合材料及制备方法。通过对木质长纤维进行二级预处理，预先分散的木质长纤维长纤维结构得到保留，易于分散；进一步利用双阶式双螺杆挤出机，利用第一阶的螺杆挤出机对ABS体系充分熔融；在第二阶螺杆挤出机使二级处理的木质长纤维与ABS体系分散，不但使木质长纤维高效分散在ABS体系中，而且长纤维保留完整，避免过剪切造成长纤维损伤。得到的木塑头盔复合材料木质长纤维木之间相互交叉、缠结，具有良好的增强作用，且抗冲击性能提升明显。
权利要求书clms
1.一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：具体制备方法如下：将木质长纤维与偶联剂、分散剂、微米级球形无机填料加入搅拌器，在80-120℃、20-30rpm转速下低速搅拌分散5-15min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至180-190℃，捏合3-5min，放料于开炼机，趁热出片，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料；将ABS、相容剂、抗氧剂、阻燃剂、加工助剂加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出得到熔融料，在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至3-5cm宽的长条与熔融料一起进入第二阶双螺杆挤出机，经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料；其中，所述双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比在36-48之间；所述双阶式双螺杆挤出机的第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比在10-15之间；所述滚刀切粒的料条长度为1cm。2.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述木质长纤维、偶联剂、分散剂、微米级球形无机填料按照质量比100：1-2：2-3：3-5配料。3.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述木质长纤维长度为5-15mm，木质长纤维的长径比≥20，选用亚麻、剑麻、洋麻、黄麻、竹纤维中的至少一种；所述偶联剂选用铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂中的至少一种；所述分散剂选用硬脂酸、聚乙烯蜡、乙撑双硬脂酰胺、硬脂酸酰胺、硬脂酸单酐酯中的至少一种；所述微米级球形无机填料选用球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形无机粉体。4.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述捏合机为卧式捏合机，捏合机的转速为10-15rpm。5.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤中开炼机出片时，厚度控制在10-15mm。6.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述ABS、相容剂、抗氧剂、阻燃剂、加工助剂按照质量比100:2-3:0.1-0.2:1-3：0.1-0.2配料。7.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述相容剂选用马来酸酐接枝就聚合物；所述抗氧剂选用抗氧剂1010、抗氧剂168中的至少一种；所述阻燃剂十溴联苯醚、四溴双酚A中的至少一种；所述加工助剂选用含氟聚合物。8.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤中二级处理木质长纤维片料与熔融料一起进入第二阶双螺杆挤出机时按照质量比1：1进行送料。9.根据权利要求1所述一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：步骤所述双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机温度为220-230℃，螺杆转速220-250rpm；所述双阶式双螺杆挤出机的第二阶双螺杆挤出机温度为200-230℃，螺杆转速60-80rpm。10.一种高抗冲木塑头盔复合材料，其特征是由权利要求1-9任一项所述的方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及功能高分子材料领域，具体涉及到用于头盔外壳的复合材料领域，特别是涉及一种高抗冲木塑头盔复合材料及制备方法。背景技术随着一盔一带的推进，安全头盔成为摩托车、自行车、电动自行车必不可少的需求。而且在各种滑轮、平衡车、滑板的大量使用，对头盔需求快速增加。由于塑料易于加工成型的特点，常规的头盔均是以塑料为主要材质，头盔的的结构包含外壳、缓冲层衬里、悬挂装置等三个部分组成。外壳一般采用耐磨损、抗压缩性好的ABS等硬质塑料。ABS是丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物，这种材料聚集了聚丙烯晴的刚性和聚丁二烯的抗冲击性，成为目前大部分头盔外壳的优选材料。头盔的外层要求硬度大、耐磨、不易变形、刚性好、不易压裂、有较高的抗冲击性，这样才能够很好的防止在撞击时变形开裂从而防护头部。在实际选用ABS制作头盔外壳时，原材料很难达到刚性和抗冲击性的平衡。往往刚性较高的ABS韧性较差、抗冲击性较差，容易摔裂。为了改进ABS的抗冲击性，使其具有刚性的同时兼具韧性和抗冲击性，已有技术采用合金的方式对ABS进行改进。例如在ABS中加入PA会大幅提升合金材料的韧性和抗冲击性。也有通过碳纤维、玻璃纤维来改进ABS的抗冲击性能。中国发明专利公开号CN109867904B公开了一种碳纤维增强ABS复合材料及其制备方法。该方法采用长的碳纤维，在ABS熔融时引入长碳纤维强制浸渍，使碳纤维增强ABS复合材料中，碳纤维保留长度。根据相关测试，碳纤维增强的ABS悬臂梁缺口冲击强度可以提高150％以上。碳纤维对增加ABS的抗冲性极为显著。然而，碳纤维的成本较高，超过20％的碳纤维用于ABS会造成成本的大幅升高。木纤维是一种天然易得的纤维，其不但具有纤维的增强增韧性能，而且，木纤维作为天然生物纤维，成本低、生态环保，将木纤维用于ABS制备头盔外壳材料，可以大幅降低ABS的使用量，这对碳减排具有重要的意义。而长期以来，木粉、稻壳粉等木质材料都是简单的细化处理、表面偶联改性处理后用于PP、PE、PVC等作为降低成本的木塑材质，生产各种木塑复合的地板、装饰护墙板、壁板、装饰边框、楼梯扶手等。中国专利CN105482480A公开了一种竹纤维增强热塑性塑料，由以下重量份计的原料混合制成：竹纤维30-60份，热塑性塑料30-80份，偶联剂0.25-0.6份，交联剂0.3-0.8份，润滑剂0.5-1.5份，该技术方案通过对竹纤维的偶联改性处理，对增强塑料有积极意义。我们尝试将木纤维用于ABS制备复合材料，用于头盔的外壳材质，尽管成本降低，但性能提升有限，甚至在木质纤维添加量大于20％时会出现抗冲击强度降低。究其原因，为了分散木质粉，通常将木粉细化至100目左右使用，而这种细化使用木粉的方法破坏了木粉的长纤维结构，以致于难以在塑料中起到高效增强作用。而如果能够使长纤维结构的木纤维分散在塑料中，这对升级目前木塑制品性能意义重大。为此，我们希望保持良好的木纤维长纤维结构，用于处理ABS，从而得到满足头盔外壳需要的高抗冲木塑复合材料。发明内容木纤维以长纤维的形式与ABS复合，不但可以降低成本，而且可以提高材料的抗冲击性。用于头盔材料可以提升抗冲击能力。但如何有效的使长纤维的木质纤维有效分散结合在ABS体系，是目前存在的技术难题。针对此问题，本发明提出一种高抗冲木塑头盔复合材料，通过对木质长纤维进行二级处理，利用双阶式双螺杆挤出机，在ABS体系充分熔融后再将经二级处理的木质长纤维分散，不但使木质长纤维高效分散在ABS体系中，而且长纤维保留完整，避免过剪切造成长纤维损伤，得到的木塑头盔复合材料抗冲击性能优异。进一步提供所述高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法。为了实现上述的有益效果，本发明采用了以下具体的技术方案：首先，一种高抗冲木塑头盔复合材料的制备方法，其特征在于：具体制备方法如下：将木质长纤维与偶联剂、分散剂、微米级球形无机填料加入搅拌器，在80-120℃、20-30rpm转速下低速搅拌分散5-15min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至180-190℃，捏合3-5min，放料于开炼机，趁热出片，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料；将ABS、相容剂、抗氧剂、阻燃剂、加工助剂加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出得到熔融料，在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至3-5cm宽的长条与熔融料一起进入第二阶双螺杆挤出机，经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料；其中，所述双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比在36-48之间；所述双阶式双螺杆挤出机的第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比在10-15之间；所述滚刀切粒的料条长度为1cm。优选的，步骤所述木质长纤维、偶联剂、分散剂、微米级球形无机填料按照质量比100：1-2：2-3：3-5配料。优选的，步骤所述木质长纤维选用亚麻、剑麻、洋麻、黄麻、竹纤维中的至少一种；木质长纤维的纤维长度为5-15mm，木质长纤维的长径比≥20。木质长纤维选用较的纤维长度和较高的长径比，对提升复合材料的抗冲击效果显著。优选的，步骤所述偶联剂选用铝酸酯偶联剂、硅烷偶联剂中的至少一种。优选的，步骤所述分散剂选用硬脂酸、聚乙烯蜡、乙撑双硬脂酰胺、硬脂酸酰胺、硬脂酸单酐酯中的至少一种。优选的，步骤所述微米级球形无机填料选用球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形无机粉体。如球形的硫酸钡、球形玻璃微珠均可。通过加入微米级球形无机填料可以防止在搅拌器中分散在处理木质长纤维时长纤维缠绕结团。优选的，步骤所述捏合机为卧式捏合机，捏合机的转速为10-15rpm，捏合机在低转速、低剪切中下将苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物熔融与木质长纤维有效共混；苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物具有优异的有韧性和抗冲击性能，加工时要求剪切速率较低，因此不需要过度的剪切可以熔融与木质长纤维共混分散。优选的，步骤中开炼机出片时，厚度控制在10-15mm。优选的，步骤所述ABS、相容剂、抗氧剂、阻燃剂、加工助剂按照质量比100:2-3:0.1-0.2:1-3：0.1-0.2配料。优选的，步骤所述相容剂选用马来酸酐接枝就聚合物。优选的，步骤所述抗氧剂选用抗氧剂1010、抗氧剂168中的至少一种。优选的，步骤所述阻燃剂十溴联苯醚、四溴双酚A中的至少一种。优选的，步骤所述加工助剂选用含氟聚合物，用于提高加工流动性和复合材料注塑头盔时提升表面光洁度。进一步优选赛陶高分子材料公司提供的PPA-ST3300。优选的，步骤中二级处理木质长纤维片料与熔融料一起进入第二阶双螺杆挤出机时按照质量比1：1进行送料。优选的，步骤所述双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机温度为220-230℃，螺杆转速220-250rpm。优选的，步骤所述双阶式双螺杆挤出机的第二阶双螺杆挤出机温度为200-230℃，螺杆转速60-80rpm。将木质长纤维分散于ABS时，ABS在热熔加工时粘度较大，需要较强的剪切分散才能够将木纤维分散其中，而强剪切会造成木质长纤维被过度剪切变短，影响增强效果。为了解决此问题，本发明对木质长纤维进行了二级处理。首先，利用偶联剂处理纤维的表面，为了防止长纤维缠绕结团，采用了低搅拌，同时添加了一定量的微米级球形无机填料进行分散；在二级处理时，将一级处理的木质长纤维分散在苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物中，SBS具有优异的有韧性和抗冲击性能，而且加工时要求剪切速率较低，通过捏合机的低剪切捏合，可以将木质长纤维与分散在SBS体系中。通过二级分散处理木质长纤维，使木纤维得到了分散，且保留了长纤维的特性。更为重要的是，通过二级处理的木质长纤维，不需要与ABS长时间剪切分散，采用双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机是同向高长径比螺杆，对ABS体系进行强剪切分散，得到熔融料，在进入第二阶双螺杆挤出机时，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比低，剪切强度低，混合效果好，使二级处理木质长纤维混入分散在ABS体系中，从而大幅减少螺杆剪切对长纤维的破坏。且在滚刀切粒时，料条长度为1cm，使长纤维在料条中较好的保留。再者，本发明提供由上述方法制备获取的一种高抗冲木塑头盔复合材料。显著的技术创新点是：通过对木质长纤维进行二级处理，预先分散的木质长纤维长纤维结构得到保留，易于分散；进一步利用双阶式双螺杆挤出机，利用第一阶的螺杆挤出机对ABS体系充分熔融；在第二阶螺杆挤出机使二级处理的木质长纤维与ABS体系分散，不但使木质长纤维高效分散在ABS体系中，而且长纤维保留完整，避免过剪切造成长纤维损伤。得到的木塑头盔复合材料木质纤维含量超过20％，经注塑制备头盔外壳，木质长纤维木之间相互交叉、缠结，具有良好的增强作用，且抗冲击性能提升明显。一种高抗冲木塑头盔复合材料及制备方法，与现有技术相比具有如下有益效果：通过对木质长纤维的低速搅拌一级处理以及与SBS捏合的二级处理，使长纤维得到了保留，且具有易于分散的性能。采用双阶式双螺杆挤出机在第一阶双螺杆挤出机对ABS体系进行强剪切分散熔融，在进入第二阶双螺杆挤出机时，将二级处理木质长纤维混入分散在ABS体系中，减少螺杆剪切对长纤维的破坏。能够有效提升ABS的抗冲击性能。本发明制备工艺简单，无需特制设备，适合工业化大规模生产。综上所述，本发明的技术方案特质突出，实用价值明显，并在现有技术产品中未见有相关公开发表的技术，较现有的技术具有显著的进步，并具有广泛的规模化推广生产价值。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面以工艺流程示意图明示本发明的技术思路。图1：本发明的制备方法工艺流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1将长度为5-15mm、长径比≥20的亚麻纤维50kg、铝酸酯偶联剂1kg、硬脂酸1kg、球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形的硫酸钡2.5kg加入搅拌器，在100℃、20rpm转速下低速搅拌分散10min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至190℃，在转速15rpm下捏合5min，放料于开炼机，趁热出片，出片厚度控制在10mm，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂0.02kg、十溴联苯醚1kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出，第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速250rpm；在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至5cm宽的长条与熔融料一起按照质量比1：1进行送料；进入第二阶双螺杆挤出机，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比为10，挤出机温度为220℃，螺杆转速60rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。实施例2将长度为5-15mm、长径比≥20的竹纤维50kg、硅烷偶联剂1kg、聚乙烯蜡、1.5kg、球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形玻璃微珠2.5kg加入搅拌器，在120℃、30rpm转速下低速搅拌分散15min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至190℃，在转速10rpm下捏合3min，放料于开炼机，趁热出片，出片厚度控制在10mm，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH)1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂168 0.02kg、阻燃剂十溴联苯醚1kg、四溴双酚A 0.5kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出，第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速220rpm；在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至3cm宽的长条与熔融料按照质量比1：1进行送料，一起进入第二阶双螺杆挤出机，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比为10，挤出机温度为230℃，螺杆转速80rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。实施例3将长度为5-15mm、长径比≥20的剑麻纤维50kg、铝酸酯偶联剂1kg、硬脂酸1kg、球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形的硫酸钡2.5kg加入搅拌器，在100℃、20rpm转速下低速搅拌分散10min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至190℃，在转速15rpm下捏合5min，放料于开炼机，趁热出片，出片厚度控制在10mm，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂0.02kg、十溴联苯醚1kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出，第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速250rpm；在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至5cm宽的长条与熔融料一起按照质量比1：1进行送料，进入第二阶双螺杆挤出机，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比为12，挤出机温度为220℃，螺杆转速60rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。对比例1将长度为5-15mm、长径比≥20的亚麻纤维50kg、铝酸酯偶联剂1kg、硬脂酸1kg、球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形的硫酸钡2.5kg加入搅拌器，在100℃、20rpm转速下低速搅拌分散10min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至190℃，在转速15rpm下捏合5min，放料于开炼机，趁热出片，出片厚度控制在10mm，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂0.02kg、十溴联苯醚1kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，得到混合料，将二级处理木质长纤维片料裁切至5cm宽的长条与混合料一起按照质量比1：1进行送料经同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速250rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。对比例2将长度为5-15mm、长径比≥20的亚麻纤维50kg、铝酸酯偶联剂1kg、硬脂酸1kg加入搅拌器，在100℃、20rpm转速下低速搅拌分散10min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2在捏合机中加热至190℃，在转速15rpm下捏合5min，放料于开炼机，趁热出片，出片厚度控制在10mm，冷却、折叠堆放，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂0.02kg、十溴联苯醚1kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出，第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速250rpm；在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维片料裁切至5cm宽的长条与熔融料一起按照质量比1：1进行送料，进入第二阶双螺杆挤出机，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比为10，挤出机温度为220℃，螺杆转速60rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。对比例3将长度为5-15mm、长径比≥20的亚麻纤维50kg、铝酸酯偶联剂1kg、硬脂酸1kg、球度大于0.80，粒径在20-50μm的球形的硫酸钡2.5kg加入搅拌器，在100℃、20rpm转速下低速搅拌分散10min，放料，得一级处理木质长纤维粉料；将步骤得到的一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物按照质量比例3：2混合均匀，得到二级处理木质长纤维片料备用；将ABS50kg、SEBS-g-MAH1.5kg、抗氧剂10100.08kg、抗氧剂0.02kg、十溴联苯醚1kg、PPA-ST33000.1kg加入高速混合机混合均匀，经双阶式双螺杆挤出机的第一阶双螺杆挤出机挤出，第一阶双螺杆挤出机为同向双螺杆挤出机，长径比为48，挤出温度为230℃，螺杆转速250rpm；在进入第二阶双螺杆挤出机时，将步骤二级处理木质长纤维料与熔融料一起按照质量比1：1进行送料，进入第二阶双螺杆挤出机，第二阶双螺杆挤出机为异向双螺杆挤出机，长径比为10，挤出机温度为220℃，螺杆转速60rpm；经挤出机模头成条，送至链条风冷、滚刀切粒，料条长度为1cm，制得一种高抗冲木塑头盔复合材料。对述实施例1-3、对比例1-3得到的高抗冲木塑头盔复合材料进行性能评价：1、抗冲击性能：将实施例1-3、对比例1-3得到的高抗冲木塑头盔复合材料在100℃干燥1h,然后在230℃注塑制样。参考GB/T 1843测试冲击强度，如表1所示。2、参照GB/T 1040《塑料拉伸性能试验方法》测试，对注塑裁切标样进行拉伸强度的测试，在20mm/min的试验速度测试，测试结果如表1所示。表1：通过上述的测试和对比分析，本发明的技术方案通过对木质长纤维的低速搅拌一级处理以及与SBS捏合的二级处理，使长纤维得到了保留，且具有易于分散的性能。采用双阶式双螺杆挤出机在第一阶双螺杆挤出机对ABS体系进行强剪切分散熔融，在进入第二阶双螺杆挤出机时，将二级处理木质长纤维混入分散在ABS体系中，减少螺杆剪切对长纤维的破坏。能够有效提升ABS的抗冲击性能。对比例1在实施时没有对ABS预先熔融，而是直接与二级处理木质长纤维片料在同向双螺杆挤出机，受螺杆剪切的影响，长纤维被剪切损伤较多，造成长纤维在复合料中没有增抗冲性效果，反而下降。对比例2在实施时，木质长纤维进行一级处理时没有加入球形的硫酸钡，在搅拌进行表面处理时长线维缠绕结团较多，影响长纤维的后续分散，复合料抗冲性提升有限。对比例3在实施时，木质长纤维进行二级处理时一级处理木质长纤维与苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物直接混合，没有预先捏合分散，尽管在最终的复合料中长纤维保留完整，但由于没有对长纤维的SBS预先分散，因此其在第二阶螺杆的分散有限，导致复合料中的长纤维出现大量堆积和结团，复合料抗冲性出现下降。
