标题title
一种复合型电迁移钢筋阻锈剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种复合型电迁移钢筋阻锈剂及其制备方法。本发明所述钢筋阻锈剂由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成；所述电迁移阻锈组分为有机胺和碱性氨基酸以任意比例复合而成的混合物，所述正电修饰的纳米二氧化硅由硅烷偶联剂与纳米二氧化硅发生接枝反应制得，所述渗透组分选自磷酸酯、聚氧乙烯醚的一种或两种以任意比例混合，所述溶剂组分为水。本发明所述钢筋阻锈剂对既有结构混凝土密实性进行改善，将既有结构的钢筋阻锈防护和基体密实防护设计在一起，且基体密实防护可以有效减少阻锈防护组分的溶出并阻挡氯离子、硫酸根离子进一步侵蚀混凝土基体和钢筋。
权利要求书clms
1.一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，其特征在于，由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量百分比为：上述各组分的质量百分比之和为100％；所述电迁移阻锈组分为有机胺和碱性氨基酸以任意比例复合而成的混合物；所述正电修饰的纳米二氧化硅由硅烷偶联剂与纳米二氧化硅发生接枝反应制得，所述纳米二氧化硅由纳米二氧化硅粉体在溶剂乙醇中超声分散制得；所述纳米二氧化硅粉体的粒径范围为10-40nm，比表面积为100-400m2/g，纯度≥99.8％；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为0.5～2：10～50；所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的1.5-4倍；所述渗透组分选自磷酸酯、聚氧乙烯醚的一种或两种以任意比例混合；所述溶剂组分为水。2.根据权利要求1所述的一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，其特征在于，所述有机胺选自二乙烯三胺、三乙烯四胺、四乙烯五胺中任意一种以上的混合物。3.根据权利要求1所述的一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，其特征在于，所述碱性氨基酸选自丝氨酸、赖氨酸、精氨酸中任意一种以上的混合物。4.根据权利要求1所述的一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，其特征在于，所述硅烷偶联剂选自氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、氨丙基甲基二乙氧基硅烷、氨丙基甲基二甲氧基硅烷中的任意一种。5.根据权利要求1或4所述的一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，其特征在于，所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰的纳米粒子，所述正电修饰的纳米二氧化硅的正电修饰过程如下：按质量比例将纳米二氧化硅粉体溶解在溶剂乙醇中，超声0.5-2小时使其分散均匀；将硅烷偶联剂按比例加入步骤得到的产物中，硅烷偶联剂与纳米二氧化硅发生接枝反应，在40-70℃内搅拌12-48h使其反应完全；将步骤得到的产物以3000-8000r/min的转速离心0.5小时，采用乙醇重复清洗5次；将步骤清洗后的产物在65-85℃干燥12-48小时，得到所述正电修饰的纳米二氧化硅。6.权利要求1至5任一项所述的一种复合型电迁移钢筋阻锈剂的制备方法，其特征在于，包括下述步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以5ml/min至30ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至30-70℃，并充分搅拌0.6-6小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.1-0.5小时，即得所述复合型电迁移钢筋阻锈剂。
说明书desc
技术领域本发明属于钢筋锈蚀防护技术领域，具体涉及一种复合型电迁移钢筋阻锈剂及其制备方法。背景技术钢筋锈蚀是降低混凝土结构耐久性的主要因素之一，对于既有结构而言，通过电化学修复是一种经济有效的能够延缓钢筋锈蚀的重要技术之一，从而提升和保障钢筋混凝土结构的耐久性。由于我国海岸线漫长，盐渍土面积广泛，尤其是南部海洋环境高温、高湿、高辐照，西北盐渍土以及盐湖环境中氯盐和硫酸盐耦合等恶劣环境，钢筋混凝土结构面临较高的硫酸盐腐蚀、氯盐钢筋锈蚀的风险，对既有结构的电化学修复提出了更高的要求。既有结构的双向电迁移修复技术通过将混凝土内部的侵蚀性离子排出的同时，将外部阻锈剂导入到钢筋表面对钢筋锈蚀起到抑制作用。现有专利CN101838120A提出了一种有机羧酸和有机胺混合的迁移型有机钢筋混凝土阻锈剂，专利CN102757197A提出一种醇类、苯并三唑、醛类复合的迁移型钢筋混凝土阻锈剂，专利CN103626418A则提出一种脂肪醇、胺、酸、无机盐复合的迁移性复合钢筋阻锈剂，以上专利基于在混凝土表面涂覆的方法进行设计，属于自迁移阻锈剂。现有的用于电迁的钢筋阻锈剂主要为咪唑啉、季铵盐类为主，比如CN106007445A、CN102924378B、CN108103544B分别公开了一种咪唑离子液、咪唑啉系、双环咪唑啉电迁移阻锈剂；专利CN102924379A则公开了一种咪唑季铵盐类电迁移阻锈剂。基于外加剂产品优异的环保性和良好的生物相容性的长远需求，氨基酸类阻锈剂成为近几年研究的热点，现有专利CN103739229B采用一种具有较高空间位阻结构的氨基酸类阻锈分子作为阻锈组分，通过自迁移达到阻锈效果。其实，氨基酸分子中既含有氨基，又含有羧基，属于两性物质，碱性氨基酸的等电为7.58～10.8，在pH小于等电点的碱性环境中，碱性氨基酸解离质子化带正电，在电场作用下向负极迁移达到钢筋阻锈效果，目前还未有相关的专利技术。基于纳米粒子改善混凝土密实性，现有专利申请CN109437967A介绍了一种纳米二氧化硅密实混凝土的制备方法，该专利表面将表面正电修饰的纳米二氧化硅对既有结构混凝土密实性进行改善。现有专利申请中，少有针对既有结构的钢筋阻锈防护和基体密实防护设计在一起的电迁移阻锈产品，但基体密实防护可以有效减少阻锈防护组分的溶出并阻挡氯离子、硫酸根离子进一步侵蚀混凝土基体和钢筋，在实际工程中需求广泛且意义重大。发明内容本发明为提升既有钢筋混凝土结构受氯盐、硫酸盐等离子侵蚀的结构耐久性，保障结构服役安全，提高基体密实防护，基于电迁移阻锈剂对钢筋腐蚀抑制及正电修饰的纳米二氧化硅对混凝土密实的阻锈机制，提供一种复合型电迁移钢筋阻锈剂及其制备方法。本发明基于碱性条件下，有机胺和碱性氨基酸解离质子化带正电，在电场作用下向负极迁移并在钢筋表面吸附对钢筋阻锈，并通过将纳米二氧化硅进行正电修饰，在阻锈剂迁入、侵蚀性离子迁出的同时，对混凝土基体进行密实，有效隔绝侵蚀性离子进一步侵蚀钢筋混凝土。本发明所用材料具有优异的环保性能。本发明提供了一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量百分比为：上述各组分的质量百分比之和为100％；所述电迁移阻锈组分为有机胺和碱性氨基酸以任意比例复合而成的混合物；所述有机胺选自二乙烯三胺、三乙烯四胺、四乙烯五胺中任意一种以上的混合物，所述碱性氨基酸选自丝氨酸、赖氨酸、精氨酸中任意一种以上的混合物；所述正电修饰的纳米二氧化硅由硅烷偶联剂与纳米二氧化硅发生接枝反应制得，所述纳米二氧化硅由纳米二氧化硅粉体在溶剂乙醇中超声分散制得；所述纳米二氧化硅粉体的粒径范围为10-40nm，比表面积为100-400m2/g，纯度≥99.8％；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为0.5～2：10～50；所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的1.5-4倍。所述硅烷偶联剂选自氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、氨丙基甲基二乙氧基硅烷、氨丙基甲基二甲氧基硅烷中的任意一种。所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰的纳米粒子，所述正电修饰的纳米二氧化硅的正电修饰过程如下：按质量比例将纳米二氧化硅粉体溶解在溶剂乙醇中，超声0.5-2小时使其分散均匀；将硅烷偶联剂按比例加入步骤得到的产物中，硅烷偶联剂与纳米二氧化硅发生接枝反应，在40-70℃内搅拌12-48h使其反应完全；将步骤得到的产物以3000-8000r/min的转速离心0.5小时，采用乙醇重复清洗5次；将步骤清洗后的产物在65-85℃干燥12-48小时，得到所述正电修饰的纳米二氧化硅。所述渗透组分选自磷酸酯、聚氧乙烯醚的一种或两种以任意比例混合。所述溶剂组分为水。本发明所述一种复合型电迁移钢筋阻锈剂的制备方法，包括下述步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以5ml/min至30ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至30-70℃，并充分搅拌0.6-6小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.1-0.5小时，即得本发明所述复合型电迁移钢筋阻锈剂。本发明所述复合型电迁移钢筋阻锈剂在电场作用下，有机胺和碱性氨基酸在钢筋表面形成吸附层，抑制腐蚀反应；其次，通过将纳米二氧化硅进行正电修饰复合后分散在阻锈组分中，同步电迁移导入混凝土内部，并与水化产物氢氧化钙发生反应，生成C-S-H凝胶，使得混凝土的孔结构有所改善实现，可有效密实混凝土基体，对外部环境中离子侵蚀起到延缓作用，并有效减少阻锈组分的溢出，提升既有混凝土结构的耐久性。本发明所述钢筋阻锈剂对既有结构混凝土密实性进行改善，将既有结构的钢筋阻锈防护和基体密实防护设计在一起，且基体密实防护可以有效减少阻锈防护组分的溶出并阻挡氯离子、硫酸根离子进一步侵蚀混凝土基体和钢筋。附图说明图1为各实施例与对比例制得的阻锈剂测得的开路电位OCP。图2为各实施例与对比例制得的阻锈剂测得的线性极化电阻Rp。具体实施方式以下通过实施例的具体实施方式再对本发明的上述内容作进一步的详细说明，但不仅限于以下的实施例。本发明包含上述技术思想下，根据本领域普通技术知识和惯用手段做出的各种替换或变更，均应包括在本发明的范围内。实施例1一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量分数比为10：2：1：87。所述电迁移阻锈组分为二乙烯三胺、三乙烯四胺、丝氨酸按质量比1：1：1复合而成。所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰纳米粒子，正电修饰过程为：将纳米二氧化硅粉体溶解在乙醇中，超声0.5小时使其分散均匀；在步骤得到的分散液中加入硅烷偶联剂，使硅烷偶联剂接枝到二氧化硅表面，在40℃搅拌24h使其反应完全；以3000r/min的转速离心0.5小时，并用乙醇重复清洗5次；将步骤清洗后的产物在75℃干燥24小时，得到正电修饰的纳米二氧化硅；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为0.5：25；步骤中所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的2倍；所述纳米二氧化硅粉体的粒径为40nm。所述硅烷偶联剂为氨丙基三乙氧基硅烷。所述渗透组分为磷酸酯。所述溶剂组分为水。本发明所述一种复合型电迁移钢筋阻锈剂的制备方法，包括下述步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以30ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至50℃，并充分搅拌2小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.1小时即得所述复合型电迁移钢筋阻锈剂；此产品记为A。实施例2一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量分数比为10：0.2：1：88.8。所述电迁移阻锈组分为四乙烯五胺、赖氨酸、精氨酸复合而成，三种混合物质量比例为2：3：1。所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰纳米粒子，正电修饰过程为：将纳米二氧化硅粉体溶解在乙醇中，超声0.5小时使其分散均匀；在步骤得到的分散液中加入硅烷偶联剂，使硅烷偶联剂接枝到二氧化硅表面，在40℃搅拌24h使其反应完全；以3000r/min的转速离心0.5小时清洗，并用乙醇重复清洗5次；将步骤清洗后的产物在75℃干燥24小时，得到正电修饰的纳米二氧化硅；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为2：50；步骤中所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的1.5倍；所述纳米二氧化硅粉体的粒径为20nm。所述硅烷偶联剂为氨丙基甲基二乙氧基硅烷。所述渗透组分为磷酸酯。所述溶剂组分为水。本发明所述一种复合型电迁移钢筋阻锈剂的制备方法，包括下述步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以5ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至30℃，并充分搅拌6小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.5小时即得所述复合型电迁移钢筋阻锈剂；此产品记为B。实施例3一种复合型电迁移钢筋阻锈剂，由电迁移阻锈组分、正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量分数比为10：0.2：1：88.8。所述电迁移阻锈组分为三乙烯四胺、丝氨酸、赖氨酸、精氨酸复合而成，四种混合物质量比例为5：1：1：3。所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰纳米粒子，正电修饰过程为：将纳米二氧化硅粉体溶解在乙醇中，超声1小时使其分散均匀；在步骤得到的分散液中加入硅烷偶联剂，使硅烷偶联剂接枝到二氧化硅表面，在50℃搅拌24h使其反应完全；以5000r/min的转速离心0.5小时清洗，并用乙醇重复清洗3次；将步骤清洗后的产物在75℃干燥24小时，得到正电修饰的二氧化硅粉体；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为0.5：10；步骤中所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的4倍；所述纳米二氧化硅粉体的粒径为30nm。所述硅烷偶联剂为氨丙基甲基二甲氧基硅烷。所述渗透组分为聚氧乙烯醚。所述溶剂组分为水。本发明所述一种复合型电迁移钢筋阻锈剂的制备方法，包括下述步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以20ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至40℃，并充分搅拌5小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.3小时即得所述复合型电迁移钢筋阻锈剂；此产品记为C。对比例1为基准对比例2一种电迁移钢筋阻锈剂仅由电迁移阻锈组分、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量分数比为2：11：87。所述电迁移阻锈组分为二乙烯三胺、三乙烯四胺、丝氨酸复合而成，三种混合物质量比例为1：1：1。所述渗透组分为聚氧乙烯醚。所述溶剂组分为水。所述电迁移钢筋阻锈剂的制备步骤：将渗透组分与电迁移阻锈组分均以20ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至40℃，并充分搅拌5小时，即得所述电迁移钢筋阻锈剂；此产品记为D。对比例3一种电迁移钢筋阻锈剂仅由正电修饰的纳米二氧化硅、渗透组分及溶剂组分混合而成，其中各组分的质量分数比为12：1：87。所述正电修饰的纳米二氧化硅为经过正电修饰纳米粒子，正电修饰过程为：将纳米二氧化硅粉体溶解在乙醇中，超声0.5小时使其分散均匀；在步骤得到的分散液中加入硅烷偶联剂，使硅烷偶联剂接枝到二氧化硅表面，在60℃搅拌24h使其反应完全；以5000r/min的转速离心0.5小时清洗，并用乙醇重复清洗5次；将步骤清洗后的产物在75℃干燥24小时，得到正电修饰的二氧化硅粉体；所述纳米二氧化硅粉体与硅烷偶联剂的质量比为0.5：25；步骤中所述乙醇质量为纳米二氧化硅粉体质量的2倍；所述纳米二氧化硅粉体的粒径为30nm。所述硅烷偶联剂可以为氨丙基三乙氧基硅烷。所述渗透组分为磷酸酯。所述溶剂组分为水。所述电迁移钢筋阻锈剂的制备步骤：将渗透组分以30ml/min的滴加速度按比例依次加入溶剂组分中，加热至40℃，并充分搅拌0.1小时；向步骤制得的混合溶液中加入正电修饰的纳米二氧化硅，超声0.3小时即得所述电迁移钢筋阻锈剂；此产品记为E。应用实施例成型水灰比＝0.6的内掺NaCl的钢筋混凝土试块，配置饱和Ca2作为基准迁移液，配置饱和Ca2+10％阻锈剂作为复合型电迁移钢筋阻锈剂迁移液，以混凝土试块内钢筋为阴极，外部不锈钢为阳极，在两极之间通电4周，电流密度为3A/m2，通电结束并去极化后测试钢筋的电化学参数。电化学测试采用三电极体系，辅助电极为铂网，工作电极为钢筋，参比电极为Ag/AgCl电极，电化学测试得到的开路电位、线性极化电阻越高，钢筋耐蚀性越强，双向电迁移修复效果越好。相关结果如图1、图2所示。由图1、图2可以看到，基准试块不经过任何处理，开路电位和极化电阻最低，对钢筋无保护效果。实施例中阻锈剂A、B、C经过电迁移处理后开路电位和线性极化电阻均有显著提升，仅含电迁移组合和仅含正电修饰的纳米二氧化硅的阻锈剂C和D，经电迁后提升效果有限。将各实施例及对比例制得的阻锈剂进行双向电迁移处理后，在混凝土渗水试验机上进行混凝土渗水高度耐久性试验，以对比其密实性，试验结果如表1所示。表1不同阻锈剂渗水高度组别渗水高度/mm基准60A33B19C25D62E38由表1可知，基准组未做任何处理渗水高度60mm，耐久性最差；而采用本发明制得的阻锈剂的混凝土渗水高度在19-33mm，密实性好，耐侵蚀性能优异；采用对比例不含正电修饰的纳米二氧化硅的阻锈剂D的混凝土渗水高度为62mm，密实性较差；采用不含电迁移阻锈组分、仅含正电修饰的纳米二氧化硅的阻锈剂E的混凝土渗水高度分别为38mm，密实性较好。将各实施例及对比例制得的阻锈剂进行混凝土孔隙率测试，以对比阻锈剂对混凝土有害孔的改善情况，试验结果如表2所示。表2不同阻锈剂作用后混凝土孔隙率组别孔隙率基准4.03A1.52B2.08C1.91D3.02E2.23由表2可知，基准组未做任何处理孔隙率为4.03×10-2cm3/cm3，有害孔最多；而采用本发明实施例制得的阻锈剂的混凝土的孔隙率为1.52×10-2cm3/cm3-2.08cm3/cm3，有害孔减少，抗侵蚀性能得到改善；采用对比例不含正电修饰的纳米二氧化硅的阻锈剂D的混凝土孔隙率为3.02×10-2cm3/cm3，孔结构未得到较好的改善；采用不含电迁移阻锈组分的阻锈剂E的混凝土孔隙率为2.23×10-2cm3/cm3，孔结构得到改善。
