标题title
一种加氢精制催化剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于加氢精制催化剂技术领域，具体涉及一种具有优异加氢脱硫能力的加氢精制催化剂。所述加氢精制催化剂由活性金属、无机助剂、有机助剂和载体组成，活性金属组分由第ⅥB族和第Ⅷ族金属组成。该方法制备出的催化剂部分Ⅱ族金属和Ⅷ族金属以页硅酸盐相的形式存在，使得这两种金属部分锚定在催化剂体相中，延长催化剂使用寿命。同时该方法制备的催化剂含有的Ⅷ族金属具有较好的分散度，显示优异的加氢饱和能力。另外由于在催化剂前驱体中Ⅷ族金属锚定在催化剂体相中，在催化剂进行硫化的时候，Ⅷ金属可以延后硫化，形成更多的加氢脱硫和加氢脱氮本征活性位，因此也显示出较好的加氢脱硫能力。
权利要求书clms
1.一种加氢精制催化剂，其特征在于：所述催化剂组分包括活性金属化合物、无机助剂、有机助剂和载体组成；按催化剂重量百分比计包括：20-40wt%的活性金属化合物，其中活性金属选自第ⅥB族金属和第Ⅷ族金属的一种或多种；3-15wt%的无机助剂，选自包括磷、钛、镁或硼中的一种或多种；0.1-8wt%的有机助剂；50-70wt%的载体组分；0.1-10wt%的页硅酸盐组分；总质量分数之和为100wt%。2.根据权利要求1所述的一种加氢精制催化剂，其特征在于：第ⅥB族金属为钼或钨，第Ⅷ族金属为镍或钴；有机助剂选自包括丙三醇、丙二醇、乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、聚乙二醇、柠檬酸、酒石酸、葡萄糖、乙二胺、乙二胺四乙酸中的一种或多种；载体组分由氧化铝、氧化硅或硅铝氧化物中的至少一种组成；页硅酸盐为3Si2O5 4，x取值范围为0-1。3.如权利要求1-2任一项所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将金属前体盐溶液、含硅化合物前体和水混合搅拌形成浆液；在浆液中加入一定量的氨水，得到的混合液在室温下搅拌一定时间；将制得的浆液在一定的温度进行搅拌蒸氨反应；将得到的混合物进行水热反应一定时间；将得到的固液混合物进行过滤、洗涤、干燥，得到氧化物前体；将得到的氧化物前体焙烧后，再进行捏合成型、干燥、第二次焙烧；用含有至少一种有机添加剂的金属浸渍液浸渍得到的催化剂成型后的前驱体，干燥，得到最终催化剂。4.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中金属前体盐为ⅡA族金属前体盐和/或Ⅷ族金属前体盐；其中金属前体盐形式包括氧化物、氯化物、氢氧化物、硝酸盐、碳酸盐、硫酸盐、有机酸盐中的一种或多种；步骤中所用的金属前体盐转换成氧化物总质量分数占催化剂总质量为2~15wt%；步骤中含硅化合物前体是水玻璃、硅酸钠、氧化硅、硅溶胶、无定形硅铝、硅铝分子筛、二氧化硅-氧化铝混合物中的一种或多种；所用含硅化物转化为氧化物总质量分数占催化剂总质量为50~80wt%。5.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中所用的氨水添加量加到将步骤中混合液pH调节至11~13为止；步骤中搅拌时间为3~24h。6.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中蒸氨反应温度为70~90℃，蒸氨直至混合液pH=7~8；步骤中水热条件为：密闭容器中水热温度为120~230℃，水热时间为12~48h。7.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中要将步骤获得的固液混合物冷却降至室温；洗涤为去离子水冲洗至滤液pH=6~8; 干燥温度为80~120℃；干燥时间为6~18h。8.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中氧化物前体焙烧气氛是空气、惰性气氛或具有还原性质的气氛中的任一种；焙烧温度为300~600℃，焙烧时间为1~5h。9.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中催化剂前体成型条件为：将焙烧后催化剂前体和造孔剂田菁粉混合均匀，两者比例为90：1~20：1质量比；后加入含有1~5质量%的硝酸水溶液进行混捏，溶液和催化剂前体粉末质量比为0.8~1.2；混捏得到的湿润混合物挤出成型，最后得到条状挤出物；步骤中的干燥条件为，空气中80~120℃干燥8~15h；第二次焙烧条件为空气或惰性氛围中400~900℃焙烧2~6h。10.根据权利要求3所述的加氢精制催化剂的制备方法，其特征在于：步骤中浸渍液包含至少一种Ⅷ族和ⅥB族金属；步骤中浸渍液包含至少无机助剂P或B中的一种；浸渍液包含至少一种有机助剂；干燥温度为30-250℃，干燥时间为1~18h。
说明书desc
技术领域本发明属于加氢精制催化剂技术领域，具体涉及一种具有优异加氢脱硫能力的加氢精制催化剂。背景技术如今环保法规愈加严格，对燃料油的清洁化要求也越来越高。将油品清洁化的主要手段是加氢精制，以脱除油品中的硫、氮、芳烃、烯烃、金属等物质为目的，生产符合标准的燃料油。而加氢精制技术中的核心技术是加氢精制催化剂的开发。开发一款性能更为优异的加氢精制催化剂不仅可以使加氢装置生产符合标准的油品，也可以使炼厂节能降本。对于燃料油而言，特别是柴油，其精制的主要难点在于硫化物的深度脱除和稠环芳烃的深度加氢饱和。根据现有的研究:220-233)发现，催化剂脱除硫化物的主要活性相为金属Ni或Co修饰的MoS2团簇。但是通过一般方法制备的催化剂，在硫化时，Ni或Co会优先被硫化，从而不能达到修饰MoS2团簇的目的，导致催化剂本征活性位数量有限，从而使脱硫活性降低。现有的技术中，美国专利US 6280610B1公开了一种加氢精制催化剂的制备方法，该催化剂包含以氧化物形式存在的Ⅷ族加氢金属和ⅥB族加氢金属，将催化剂通过传统的方法浸渍焙烧后，所得催化剂再通过浸渍含2个羟基和2-10碳原子的有机化合物作为添加剂，不经过焙烧，得到最终催化剂。该催化剂不经过硫化直接进行加氢脱硫具有加氢脱硫活性，经过硫化后，加氢脱硫活性更好。经过研究发现添加络合剂可以延迟Ⅷ金属的硫化，提高其硫化温度，从而产生更多的本征脱硫活性位。但是该方法制备的催化剂存在加氢饱和能力较低的缺陷。中国专利CN106362782 A公开了一种加氢精制催化剂的制备方法。该催化剂含有载体和负载在载体上的Ⅷ族金属、ⅥB族金属和助剂磷或组合助剂磷与镁。该催化剂载体通过一种改性水合氧化铝制得。与现有技术相比，该催化剂具有更好的加氢脱硫、加氢脱氮活性。然而，该催化剂孔径较窄，烃分子无法在催化剂中顺利扩散，对于宽沸点范围的中间馏分油原料的使用将会受到限制。中国专利CN 106455736 B公开了一种烃油加氢处理催化剂。该催化剂包含以氧化物催化剂10-40质量％的ⅥB族金属氧化物和0.5-15质量％的Ⅷ族金属氧化物，以及总金属元素摩尔数0.05-3倍数的有机添加剂。该催化剂载体由ⅡA族金属改性的二氧化硅-氧化铝构成。该催化剂显示稍微优异的加氢活性，也可以处理宽沸点范围的中间馏分油，但是经过研究发现，该催化剂活性降低较快，导致催化剂使用周期较短。现有技术加氢精制催化剂在脱硫活性能力、加氢饱和能力、原料适应能力和催化剂寿命等方面只能在其中一个或两个方面显示较好的催化性能，而不能同时在多个方面都显示出较好的催化性能。发明内容本发明的目的提供了一种加氢精制催化剂及其制备方法。该方法制备的催化剂可以将部分Ⅷ族金属或ⅡA族金属锚定在催化剂体相中，限制该类金属在加氢过程中聚集长大，延长催化剂使用寿命。同时该方法制备的催化剂含有的Ⅷ族金属具有较好的分散度，显示优异的加氢饱和能力。另外由于在催化剂前驱体中Ⅷ族金属锚定在催化剂体相中，在催化剂进行硫化的时候，Ⅷ金属可以延后硫化，形成更多的加氢脱硫和加氢脱氮本征活性位，因此也显示出较好的加氢脱硫能力。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：所述加氢精制催化剂由活性金属化合物、无机助剂、有机助剂和载体组成，活性金属组分由第ⅥB族和第Ⅷ族金属组成。按催化剂重量百分比计包括：20-40wt％的活性金属化合物，其中活性金属选自第ⅥB族金属和第Ⅷ族金属的一种或多种；优选地，第ⅥB族金属为钼或钨，第Ⅷ族金属为镍或钴；3-15wt％的无机助剂，选自包括磷、钛、镁或硼中的一种或多种；0.1-8wt％的有机助剂，选自包括丙三醇、丙二醇、乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、聚乙二醇、柠檬酸、酒石酸、葡萄糖、乙二胺、乙二胺四乙酸中的一种或多种；50-70wt％的催化剂组分由氧化铝、氧化硅或硅铝氧化物中的至少一种组成；0.1-10wt％的催化剂组分由页硅酸盐即3Si2O54组成；x范围为0-1总质量分数之和为100wt％。除特别说明，本文用所的质量百分比均为指定物质重量占催化剂重量的百分比。所述加氢精制催化剂的制备方法具体如下：将金属前体盐溶液、含硅化合物前体和水混合搅拌形成浆液；在浆液中加入一定量的氨水，得到的混合液在室温下搅拌一定时间；将制得的浆液在一定的温度进行搅拌蒸氨反应；将得到的混合物进行水热反应一定时间；将得到的固液混合物进行过滤、洗涤、干燥，得到氧化物前体；将得到的氧化物前体焙烧后，再进行捏合成型、干燥、第二次焙烧；用含有至少一种有机添加剂的金属浸渍液浸渍得到的催化剂成型后的前驱体，干燥，得到最终催化剂。步骤中金属前体盐为ⅡA族金属前体盐和/或Ⅷ族金属前体盐；其中金属前体盐形式包括氧化物、氯化物、氢氧化物、硝酸盐、碳酸盐、硫酸盐、有机酸盐中的一种或多种；优选地，ⅡA族金属前体盐中金属选自为Mg和Ca中的一种或两种，Ⅷ族金属前体盐中金属选自为Co和Ni中的一种或两种；更优选地，金属前体盐为Mg、Ni中的一种或两种的前体盐。优选地，步骤中所用的金属前体盐转换成氧化物总质量分数占催化剂总质量为2～15wt％，优选金属氧化物总质量分数为5～10wt％；步骤中含硅化合物前体是水玻璃、硅酸钠、氧化硅、硅溶胶、无定形硅铝、硅铝分子筛、二氧化硅-氧化铝混合物中的一种或多种；优选地，含硅化合物前体为无定形硅铝、硅铝分子筛、二氧化硅-氧化铝混合物中的一种。优选地，所用含硅化物转化为氧化物总质量分数占催化剂总质量为50～80wt％；优选地，含硅化物转化为氧化物总质量分数为为60～70wt％；优选地，步骤中的含硅化合物，转化为二氧化硅后在在氧化物中占有量为2-15wt％，其余为氧化铝；优选地，二氧化硅在氧化物中占有量为5-10wt％。优选地，步骤中所用的氨水浓度与用量无特别要求，需将步骤中混合液pH调节至11～13；优选地，步骤中搅拌时间为3～24h，优选为10～15h；优选地，步骤中蒸氨反应温度为70～90℃，更优选为80～85℃，蒸氨时间不固定，直至混合液pH＝7～8；优选地，步骤中水热条件为：密闭容器中水热温度为120～230℃，更优选为160～200℃；水热时间为12～48h，优选为24～36h；优选地，步骤中要将步骤获得的固液混合物冷却降至室温；洗涤为去离子水冲洗至滤液pH＝6～8；干燥条件为真空干燥、鼓风干燥或其他传热干燥，温度优选为80～120℃；干燥时间为6～18h,优选为10～14h；步骤中氧化物前体焙烧气氛是空气、惰性气氛、或具有还原性质的气氛中的任一种；优选地，催化剂前体焙烧气氛为CO+N2或H2+N2，还原气氛中还原组分CO和H2所占比例在5～20体积％；焙烧温度为300～600℃，优选为400～500℃；焙烧时间为1～5h，优选为2～3h；步骤中催化剂前体成型条件为：将焙烧后催化剂前体和造孔剂田菁粉混合均匀，两者比例为90：1～20：1质量比；后加入含有1～5质量％的硝酸水溶液进行混捏，溶液和催化剂前体粉末质量比为0.8～1.2；混捏得到的湿润混合物挤出成型，最后得到条状挤出物；步骤中的干燥条件为，空气中80～120℃干燥8～15h；第二次焙烧条件为，空气或惰性氛围中400～900℃焙烧2～6h；优选地，焙烧温度为600～800℃焙烧2～6h；步骤中浸渍液包含至少一种Ⅷ族和ⅥB族金属，优选地，Ⅷ族金属为Ni或Co,ⅥB族金属为Mo；步骤中浸渍液包含至少无机助剂P或B中的一种；步骤中浸渍液包含至少一种有机助剂，有机助剂是丙三醇、丙二醇、乙二醇、二乙二醇、三乙二醇、聚乙二醇、柠檬酸、酒石酸、葡萄糖、乙二胺、乙二胺四乙酸中的一种或多种；步骤中干燥方式是空气、惰性气氛中任一种的对流热干燥、传导热干燥等；干燥温度为30-250℃，优选地，干燥温度为100～200℃；干燥时间为1～18h，优选地，干燥时间为2～5h；在本发明中，所述水热干燥后的氧化物前体中Ⅱ族金属Mg和Ⅷ族金属Ni可与硅化物形成页硅酸相即3Si 2O54，其单元结构由Si-O四面体，Ni-O八面体和Mg-O八面体构成。优选地，页硅酸相占步骤得到的氧化物前体质量的2-20％。氧化物前体在还原气氛焙烧后，其中的Ni和Mg部分还原，以Ni0和Mg0的形式存在，部分以3Si2O54的形式存在与催化剂前驱体体相中。催化剂前驱体成型焙烧后部分Ni和Mg以NiO和MgO的形式存在，而部分Ni和Mg仍然以3Si 2O54的形式存在。本发明所述催化剂物理性质如下：比表面积为50～250m2/g，优选地，比表面积为100～200m2/g；孔容为0.2～0.6mL/g，优选地，孔容为0.3～0.5mL/g；平均孔径分为7～18nm，优选地，平均孔径为10～15nm。本发明的显著优点在于：本发明提供了一种新型加氢精制催化剂的制备方法。该方法制备出的催化剂部分Ⅱ族金属和Ⅷ族金属以页硅酸盐相的形式存在，使得这两种金属部分锚定在催化剂体相中，在反应过程中不易聚集长大，同时也具有更好的分散性。催化剂在硫化过程中，锚定在体相中的Ⅷ族金属更难被硫化，导致其被硫化的时间延后，得以修饰MoS2片晶边缘，形成更多的加氢脱硫活性位点，在中间馏分油加氢精制上体现出良好的催化活性。本发明提供的催化剂在柴油加氢脱硫上展示了优异的脱硫性能和芳烃饱和能力，其相对脱硫活性高达131％。附图说明图1为实施例1催化剂前驱体的SEM图。具体实施方式为进一步公开而不是限制本发明，以下结合实例对本发明作进一步的详细说明。下面结合具体实施例对本发明所述的制备方法及应用做进一步的描述，但是此处描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例1称取7.78g六水合硝酸镍，12.72g六水合硝酸镁，12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，最后加入40mL氨水，将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合气450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。该催化剂前驱体为层状结构，电镜如图1所示。称取100g前驱体粉末，3g田菁粉混合均匀，混合时间为0.5h；称取2g 68wt％的硝酸稀释于100g去离子水中，在3min内将其缓慢加入到混合粉体中，进行捏合20min；得到的湿润块状物体用1.59*1.45mm规格的四叶草模具挤出成型；成型湿润前驱体在室温环境下空气中放置2h后在鼓风干燥箱中120℃烘干12h；烘干后的前驱体在马弗炉中600℃焙烧4h，得到成型催化剂前驱体。称取70g成型催化剂前驱体，用含有Ni，Mo，P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有4.2wt％Ni，26.2wt％Mo，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终加氢精制催化剂Ni2-Mg2-PL。实施例2称取1.95g六水合硝酸镍，12.72g六水合硝酸镁，12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，随后加入40mL氨水。将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。随后进行过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合器450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。成型条件同实施例1。称取70g成型催化剂前驱体，用含有Ni，Mo，P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有7wt％Ni，26.2wt％Mo，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终加氢精制催化剂Ni0.5-Mg2-PL。实施例3称取7.78g六水合硝酸镍，3.18g六水合硝酸镁，12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，随后加入40mL氨水。将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。随后进行过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合器450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。成型条件同实施例1.称取70g成型催化剂前驱体，用含有Ni，Mo，Mg、P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有4.2wt％Ni，26.2wt％Mo，2.2wt％Mg，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终加氢精制催化剂Ni2-Mg0.5-PL。实施例4称取3.89g六水合硝酸镍，12.72g六水合硝酸镁，12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，随后加入40mL氨水。将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。随后进行过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合器450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。成型条件同实施例1.称取70g成型催化剂前驱体用含有Ni，Mo，P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有5.6wt％Ni，26.2wt％Mo，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终加氢精制催化剂Ni1-Mg2-PL。实施例5称取7.78g六水合硝酸镍，6.36g六水合硝酸镁，12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，随后加入40mL氨水。将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。随后进行过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合器450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。成型条件同实施例1.称取70g成型催化剂前驱体，用含有Ni，Mo，Mg，P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有5.6wt％Ni，26.2wt％Mo，1.1wt％Mg，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终加氢精制催化剂Ni2-Mg1-PL。对比例1称取12.5g硅溶胶，80g拟薄水铝石粉末与500mL去离子水混合，随后加入40mL氨水。将以上混合物室温搅拌12h，搅拌完成后将混合液升温至80℃进行蒸氨反应，直至混合液pH降至7。后将混合液转移至水热釜中，升温至200℃，水热24h，取出冷却至室温。随后进行过滤，滤饼用去离子水洗涤3遍，置于真空干燥箱中80℃干燥12h，后置于管式炉中通5vol％H2+95vol％N2的混合器450℃焙烧2h，得到催化剂前驱体粉末。成型条件同实施例1。称取70g成型催化剂前驱体用含有Ni，Mo，Mg，P和乙二醇的浸渍液等体积浸渍，浸渍液中含有7wt％Ni，26.2wt％Mo，2.2wt％Mg，4.7wt％P和8wt％乙二醇，其余主要为去离子水和与金属离子或助剂元素相结合的酸根离子。浸渍完的催化剂在室温下养生2h后，在鼓风干燥箱中140℃干燥2h，得到最终对比催化剂N-PL。上述催化剂的物化性质见表1。表1所制催化剂的物理性质加氢活性测试：在高压固定床反应器中，将上述催化剂用于柴油深度脱硫性能评价。原料柴油性质见表2。将20mL催化剂与30mL石英砂混合装填后，采用器内湿法硫化对催化剂进行硫化处理。催化剂相对脱硫活性评价条件为：反应温度350℃，反应氢气压力为4MPa，反应液时空速为1.5h-1，氢油比为300，反应100h后取样。芳烃含量通过GC-MS分析中间馏分油族组成算得。通过X荧光测硫仪测定原料油中硫含量和化学发光测硫仪检测每种产品油中的硫含量。并按照下列公式计算相对脱硫活性。其中，Sf为原料油硫含量；Sp为实施例催化剂加氢精制生成油的硫含量；Spr为对比例实施例1催化剂生成油的硫含量。其加氢脱硫活性和芳烃饱和活性对比见表3。表2原料柴油性质表3催化剂加氢脱硫活性对比催化剂相对脱硫活性％产品芳烃含量％实施例1/Ni2-Mg2-PL13128实施例2/Ni0.5-Mg2-PL10933实施例3/Ni2-Mg0.5-PL12130.4实施例4/Ni1-Mg2-PL11531.1实施例5/Ni2-Mg1-PL12729.5对比例1/N-PL10035以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
