标题title
一种节杆菌TY2用于水处理的用途和用于水处理的菌剂
摘要abst
本申请提供了一种节杆菌TY2用于水处理的用途，节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。节杆菌TY2用于水处理，能够对水体进行脱氮，去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮、总氮等，同时还能降低水体中的化学需氧量。
权利要求书clms
1.一种节杆菌TY2用于水处理的用途，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No1.18866。2.一种用于水处理的菌剂，其包括节杆菌TY2，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No1.18866。3.根据权利要求2所述的菌剂，其还包括芽孢杆菌属、酵母属、放线菌属、假单胞属中的至少一种。4.一种根据权利要求2或3所述的菌剂用于水处理的用途。5.根据权利要1或4所述的用途，其中，所述水处理包括采用人工湿地、通过承载设备或直接投加的方式进行水处理。6.根据权利要求1或4所述的用途，其中，所述水处理包括用于水体脱氮。7.根据权利要求6所述的用途，其中，所述水体脱氮包括去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮中的至少一种。8.根据权利要求1或4所述的用途，其中，所述水处理包括降低水体中的化学需氧量。9.一种采用节杆菌TY2进行水处理的方法，其中，所述节杆菌TY2的使用浓度大于或等于为105cfu/L至108cfu/L，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。10.一种采用权利要求2或3所述的菌剂进行水处理的方法，其中，以所述节杆菌TY2记，使用量为1g/m3至20g/m3。
说明书desc
技术领域本申请涉及微生物技术领域，特别是涉及一种节杆菌TY2用于水处理的用途和用于水处理的菌剂。背景技术流域水资源是人类赖以生存的重要资源，由于人口增加、经济发展迅速，水污染治理滞后，大量污水未经处理就直接排放入河、湖水体，湖泊及其流域的生态系统受到严重破坏，造成水质污染，富营养化日趋严重，导致流域的水资源危机日益加剧，直接影响到流域生态环境和社会经济的可持续发展。目前，河道污染治理的方式主要采用物理法、化学法、生物法等，其中，生物法主要通过近自然的修复工艺，恢复水生生物的多样性从而实现河道治理，具有投资少、能耗费用低、工艺简单、运维方便、出水安全性高、生态环境效益显著等优点，受到了越来越多的关注。例如，人工湿地处理技术，将生态系统中的化学、生物、物理各方面的作用进行相互结合，达到水体净化的作用，而人工湿地中的微生物是实现水体净化的主要因素。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种节杆菌TY2用于水处理的用途和用于水处理的菌剂，以实现对水体进行脱氮处理并降低水体中的化学需氧量。具体技术方案如下：本申请第一方面提供一种节杆菌TY2用于水处理的用途，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。本申请第二方面提供一种用于水处理的菌剂，其包括节杆菌TY2，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。优选地，所述菌剂其还包括芽孢杆菌属、酵母属、放线菌属、假单胞属中的至少一种。本申请第三方面提供一种前述菌剂用于水处理的用途。优选地，所述水处理包括采用人工湿地、通过承载设备或直接投加的方式进行水处理。优选地，所述水处理包括用于水体脱氮。更优选地，所述水体脱氮包括去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮中的至少一种。优选地，所述水处理包括降低水体中的化学需氧量。本申请第四方面提供一种采用节杆菌TY2进行水处理的方法，所述节杆菌TY2的使用浓度为105cfu/L至108cfu/L，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。本申请第五方面提供一种采用前述菌剂进行水处理的方法，其中，以所述节杆菌TY2记，使用量为1g/m3至20g/m3。节杆菌TY2用于水处理，能够用于水体脱氮，去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮、总氮等，同时还能降低水体中的化学需氧量，实现对水体的净化。保藏说明菌种名称：TY2拉丁名：Arthrobacter sp.分类命名：节杆菌保藏编号：CGMCC No 1.18866保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏机构简称：CGMCC地址：北京市朝阳区北辰路1号院3号保藏日期：2021年10月15日附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为节杆菌TY2革兰氏染色后的显微镜照片；图2为节杆菌TY2水处理过程中水的光密度变化曲线图；图3为节杆菌TY2用于降解水中氨氮的浓度变化曲线图；图4为节杆菌TY2降解水中总氮的浓度变化曲线图；图5为节杆菌TY2降解水中硝氮的浓度变化曲线图；图6为节杆菌TY2降解水中亚硝氮的浓度变化曲线图；图7为节杆菌TY2降解水中化学需氧量的变化曲线图；图8为节杆菌TY2水体脱氮的机理图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本申请第一方面提供一种节杆菌TY2用于水处理的用途，所述节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No 1.18866。节杆菌TY2于2021年10月15日保藏于北京市朝阳区北辰路1号院3号中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏号为CGMCC No 1.18866。节杆菌TY2用于水处理，能够用于水体脱氮，去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮、总氮等，同时还能降低水体中的COD，实现对水体的净化。其中，节杆菌TY2通过富集培养和分离纯化获得，本申请对富集培养和分离纯化的方法没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可。例如，节杆菌TY2的富集培养和分离纯化步骤可以包括但不限于：将河道淤泥、污水厂生化池底泥或垃圾处理厂好氧池污泥的至少一种，加入异养硝化培养基中，每隔一定时间测定其中的氨氮含量，如果发现其中的氨氮含量降至0mg/L时，再向其中加入新培养基，富集培养7天至10天。然后通过梯度稀释法、平板划线法分离纯化得到节杆菌TY2。其中，异养硝化培养基可以采用本领域已知的异养硝化培养基，本申请对异养硝化培养基的成分没有特别限制，只要能够实现本申请的目的即可，例如，异养硝化培养基可以包括但不限于以下物质：乙酸铵、NaOH、KH2PO4、MgSO4、KCl、CuSO4、ZnSO4和FeCl3。在本申请中，平板是指含有培养剂的培养皿。梯度稀释法可以采用本领域已知的梯度稀释法，例如，梯度稀释法可以包括但不限于以下步骤：将富集培养后的污泥进行梯度稀释，例如，梯度稀释10倍至105倍。其中，梯度稀释10倍至105倍是指分别稀释10倍、102倍、103倍、104倍、105倍。平板划线法可以采用本领域已知的平板划线法，例如，平板划线法可以包括但不限于以下步骤：将梯度稀释后的溶液用接种环在平板表面上划线并培养，重复多次，直至平板表面生长的菌落均匀一致。将分离纯化得到的节杆菌TY2可以先在培养基中进行培养，然后进行发酵培养，条件如下：培养温度为30℃至35℃，培养pH为8至9，曝气量为1m3/h至3m3/h，搅拌速度为120r/min至250r/min。本申请对节杆菌TY2生长的培养基没有特别限制，只要能实现本申请的目的即可。例如，培养剂包括但不限于以下物质：硫酸铵、丁二酸钠、微量元素溶液、水等，其中，硫酸铵、丁二酸钠和微量元素溶液的质量比为1∶10∶100至1∶20∶150。前述微量元素可以包括但不限于铁、碘、锌、硒中的至少一种。本申请第二方面提供一种用于水处理的菌剂，其包括上述节杆菌TY2，保藏号为CGMCC No 1.18866。本申请提供的菌剂能够用于水体脱氮，去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮、总氮等，同时还能降低水体中的COD，实现对水体的净化。在本申请的一种实施方案中，本申请提供的菌剂还可以包括芽孢杆菌属、酵母属、放线菌属、假单胞属中的至少一种。具体地，芽孢杆菌属可以包括但不限于胶质芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、解淀粉芽孢杆菌中的至少一种。酵母属可以包括但不限于酿酒酵母、啤酒酵母、葡萄汁酵母、红酵母中的至少一种。放线菌属可以包括但不限于弗氏链霉菌、生磺酸链霉菌、卡特利链霉菌中的至少一种。假单胞属可以包括但不限于血色红假单胞菌、球形红假单胞菌、荚膜红假单胞菌中的至少一种。例如，菌剂包括节杆菌TY2和其它菌属，且节杆菌TY2与其它菌属的质量比为1∶1至5∶1。其中，其它菌属是指上述芽孢杆菌属、酵母属、放线菌属、假单胞属中的至少一种。在本申请的一种实施方案中，本申请提供的菌剂还可包括载体，本申请对载体的种类没有特别限制，只要能实现本申请的目的既可。例如，载体可是但不限于固体载体或液体载体。优选地，固体载体可是但不限于矿物材料、植物材料或高分子化合物等，具体地，矿物材料包括粘土、滑石、高岭土、蒙脱石、白碳、沸石、硅石、硅藻土、火山岩、魔架、砾石、陶粒中的至少一种；植物材料包括玉米粉、豆粉、淀粉中的至少一种；高分子化合物包括聚乙烯醇和/或聚二醇。优选地，液体载体可是但不限于植物油、矿物油或水等。在本申请的一种实施方案中，本申请提供的菌剂还可包括表面活性剂、粘合剂、稳定剂、pH调节剂等。本申请对表面活性剂、粘合剂、稳定剂、pH调节剂没有特别限制，可以选择本领域已知的表面活性剂、粘合剂、稳定剂、pH调节剂，只要能实现本申请的目的即可。本申请对前述菌剂的制备方法没有特别限制，可以采用本领域已知的菌剂制备方法，只要能实现本申请的目的即可。例如，菌剂的制备方法可以是但不限于液体发酵培养、固体发酵培养或半固体发酵培养。本申请第三方面提供一种前述菌剂用于水处理的用途。具体地，节杆菌TY2或本申请的提供的菌剂在水处理时可以用于水体脱氮和/或降低水体中的化学需氧量。其中，水体脱氮包括去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮中的至少一种。菌剂在用于水处理时的形式可以是但不局限于液态、固体粉末、颗粒等。节杆菌TY2和本申请提供的菌剂用于水处理的形式不限，例如采用人工湿、通过承载设备或直接投加的方式进行水处理。本申请对承载设备没有特别限制，只要能承载节杆菌TY2或含节杆菌TY2的菌剂即可，例如，。可以是专利号为ZL202021371784.6中的一体化原位修复设备、专利号为ZL201920100813.6中的一种黑臭水体处理装置、专利号为ZL201830642433.6中的太阳能动力型微生物设备、专利号为ZL201830642431.7中的微生物激活设备等中的一种。本申请第四方面提供一种采用节杆菌TY2进行水处理的方法，节杆菌TY2的使用浓度为105cfu/L至108cfu/L，节杆菌TY2的保藏编号为CGMCC No1.18866。当节杆菌TY2的使用浓度过小时，水处理效果差；当节杆菌TY2的使用浓度过大时，节杆菌TY2的利用率低。cfu/L是指每升样品中含有的细菌菌落总数。本申请第五方面提供一种采用前述菌剂进行水处理的方法，其中，以所述节杆菌TY2记，使用量为1g/m3至20g/m3，优选为4g/m3至20g/m3。当节杆菌TY2的使用量过小时，水处理效果差；当节杆菌TY2的使用量过大时，菌剂的利用率低。例如，水处理的形式为人工湿地，以节杆菌TY2记，使用量为5g/m3。水处理的形式为直接投加，以节杆菌TY2记，使用量为5g/L。实施例1节杆菌TY2的培养及发酵：将节杆菌TY2接种至培养基中进行发酵培养，发酵培养条件如下：发酵温度为30℃，曝气量为2m3/h，pH为8至9，搅拌速度为160r/min，培养48h，培养液中节杆菌TY2的浓度为108cfu/mL。其中，节杆菌TY2的培养基为：硫酸铵：0.47g；丁二酸钠：5.62g；微量元素溶液50mL；溶解后加水定容至1L。其中，每升微量元素溶液中包含5.0g的K2HPO4、2.5g的MgSO4·7H2O、2.5g的NaCl、0.05g的FeSO4·7H2O、0.05g的MnSO4·4H2O。节杆菌TY2的鉴定：1、16s rDNA序列同源性鉴定采用碱变性法提取节杆菌TY2的DNA，采用16S通用引物进行16S菌保守序列PCR扩增，扩增条件如表2所示。PCR扩增产物通过1％琼脂糖凝胶电泳检测产量和特异性，并用DNA纯化试剂盒纯化，纯化后的PCR产物外送生工生物工程股份有限公司做上、下游测序并将双向结果拼接后得到DNA序列。与GenBank上的系列进行比对，可以确定节杆菌TY2为节杆菌。表1 PCR扩增引物表2 PCR循环条件2、形态学鉴定对于处于对数生长期的节杆菌TY2，经涂片染色后采用光学显微镜观察菌体的形态。并对处于对数生长期且菌落大小稳定的菌落状态进行观察，主要包括菌落的大小、颜色、透明度、湿润度、菌落表面状态、菌落边缘状态等。节杆菌TY2的形态如下：呈不规则的杆状或球状，μm×μm。呈V形排列端圆，但没有丝状体，无芽孢。单个、成对排列，不规则的堆状，无鞭毛。节杆菌TY2的菌落的形态如下：菌落呈圆形，淡黄不透明，表面光滑，无晕环，无凸起，直径为0.8mm至1mm。3、革兰氏染色节杆菌TY2经革兰氏染色，结果如图1所示，从革兰氏染色结果可以看出，TY2革兰氏染色镜检为紫色，判断节杆菌TY2为革兰氏阳性菌。实施例2节杆菌TY2水处理测试：将实施例1中含有节杆菌TY2的培养液和水样以体积比为1:100进行混合，根据国家标准GB11894-1989《水质总氮的测定碱性过硫酸钾消解紫外分光光度法》进行脱氮性能测试，包括总氮、氨氮、硝氮和亚硝氮；根据国家标准HJ828—2017《水质化学需氧量的测定重铬酸盐法》进行降低COD测试；采用分光光度计检测水样的光密度。其中，水样的初始的总氮为77.61mg/L，氨氮为57.46mg/L，硝氮为1.45mg/L，亚硝氮为0.49mg/L，初始COD为201mg/L，初始光密度为0.093。OD600是指溶液在600nm波长处的吸光值。测试结果如表3所示，根据表3的结果对OD600、NH4-N浓度、TN浓度、NO3-N浓度、NO2-N浓度和COD随时间变化情况作图，如图2至图7所示。表3节杆菌TY2水处理测试结果如图2所示，节杆菌TY2经过后8h的迟缓期就进入指数期，说明节杆菌TY2的迟缓期较短。水体的OD600逐渐增大，说明菌体发生繁殖，在32h时达到最大值，为0.801，随着反应进行，OD600的值出现一定程度的降低，不限于任何理论，可能是节杆菌TY2自溶释放NH4-N所导致。如图3所示，节杆菌TY2对水体中NH4-N的降解在8-24h期间速率最快，降解速率为3.2mg/L。不限于任何理论，这可能是由于最开始节杆菌TY2的生长消耗了部分氨氮所致。同时，在24h时，NH4-N的降解率为91.6％；在40h时，NH4-N的降解率达到95.8％。随着反应的进行，40h至48h的NH4-N量稍有升高，可能是有少量的氨氮生成所致。如图4所示，在24h时，TN的降解率已达79.7％。同时，如图5和图6所示，在降解过程中，中间产物NO3-N和NO2-N虽有少量的积累，但又被快速降解，从而TN的去除效率基本与NH4-N一致。如图7所示，水体中的COD值随着处理时间延长在逐步减小，且节杆菌TY2对COD的降解速率随着时间推移变化不大。在48h时，对COD的去除率已达到82.1％，说明节杆菌TY2能够有效降低水体中的COD值。发明人发现，本申请提供的菌剂能够有效对水体进行脱氮，不限于任何理论，可能的原因如下：培养液中硝酸盐被硝酸还原酶还原成NO2-，NO2-被亚硝酸还原酶还原成NO，然后在其它酶的作用下，最终变成N2逸出。氨氮在相关酶的作用下转变成羟胺，羟胺在羟胺氧化酶作用下进一步氧化为NO2-，NO2-进而被Nir还原成NO，最终变成N2逸出，脱氮过程如图8所示。可以看出，水体中的氮元素最终以N2的形式逸出，从而实现对水体的有效脱氮处理。综上，节杆菌TY2能够用于水体脱氮，去除水体中的氨氮、硝氮、亚硝氮、总氮，同时还能降低水体中的COD，实现对水体的净化。需要说明的是，在本文中，术语“包括”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的方法或者物品不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种方法或者物品所固有的要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
