标题title
一种深度脱除CO的催化剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种深度脱除CO的催化剂的制备方法，包括以下步骤：以五水硝酸锆或五水硝酸锆与金属氧化物的混合物为原料，再加入尿素发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到ZrO2基载体；以六水硝酸镍、步骤制得的ZrO2基载体、尿素为原料发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到所述的深度脱除CO的催化剂。制备得到的催化剂以ZrO2基载体负载NiO，该催化剂粒径较小，对氢气和CO均具有优异的吸附性能，能够将富氢气体中CO浓度降低至0.05ppm以下，可以用于质子膜交换电池原料气的深度净化，符合国标要求，应用前景广泛。
权利要求书clms
1.一种深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以五水硝酸锆或五水硝酸锆与金属氧化物的混合物为原料，再加入尿素发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到ZrO2基载体；以六水硝酸镍、步骤制得的ZrO2基载体、尿素为原料发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到所述的深度脱除CO的催化剂。2.根据权利要求1所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，所述的金属氧化物包括Al2O3、SiO2或CeO2。3.根据权利要求1所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的五水硝酸锆和尿素的摩尔比为1：2～6。4.根据权利要求1所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，所述的五水硝酸锆与金属氧化物的混合物中，五水硝酸锆与金属氧化物的摩尔比为1：0.1～10。5.根据权利要求1所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述的六水硝酸镍、步骤制得的ZrO2基载体、尿素的质量比为1：0.42～4.03：0.41～3.73。6.根据权利要求1所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法，其特征在于，步骤和步骤中，所述的水热反应条件为：75～120℃，4～24h，所述的煅烧条件为：450～550℃，2～6h。7.根据权利要求1～6任一所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法制备得到的深度脱除CO的催化剂，其特征在于，所述的深度脱除CO的催化剂以ZrO2基载体负载NiO，为纳米级，活性金属表面积为12.08～91.15m2/g，活性金属分散度为4.13％～18.4％，NiO含量为5％～30％。8.根据权利要求7所述的深度脱除CO的催化剂在脱除富氢气体中CO的应用，其特征在于，所述的富氢气体中，氢气摩尔浓度大于或等于3倍CO摩尔浓度。9.根据权利要求8所述的深度脱除CO的催化剂在脱除富氢气体中CO的应用，其特征在于，所述的应用方法为：将所述的深度脱除CO的催化剂填充到反应器中，在含有氢气的气氛下还原，再通入所述的富氢气体使其中的氢气与CO充分反应，反应条件为：温度150～650℃，压力1～25atm，空速500～5000h–1。10.根据权利要求9所述的深度脱除CO的催化剂在脱除富氢气体中CO的应用，其特征在于，所述的富氢气体中氢气的体积分数为60％～98％，CO的体积分数为500ppm～5％，所述的反应条件为：温度200～400℃，空速500～3000h–1。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化剂制备技术领域，尤其涉及一种深度脱除CO的催化剂及其制备方法。背景技术质子膜氢燃料电池具有比卡诺热机更高的能量转换效率，可以应用于氢燃料电池汽车、移动设备、家居用电等领域。其通常以铂作为电池电极，但氢气中含有的杂质气体CO等会使铂电极中毒，极大的影响了铂电极的活性及使用寿命。按照中华人民共和国国家标准GBT37244-2018《质子交换膜燃料电池汽车用燃料——氢气》中的规定，燃料氢气中CO浓度需降低到2ppm以下，CO浓度越低，质子膜氢燃料电池使用寿命越长，可大大降低质子膜氢燃料电池的成本。因此研究CO深度脱除具有十分重要的意义。目前富氢条件下CO的脱除方法主要包括变压吸附法、膜分离法、CO选择性氧化法、CO选择性甲烷化法等。CO选择性甲烷化方法无需添加额外反应物，可直接利用原料H2与CO反应生成对PEMFC无害的甲烷，工艺流程简单，操作方便，能够较好的脱除富氢气体中的CO，成为一种最具潜力的CO脱除方法，反应方程式如下式所示：CO+3H2→CH4+H2O ΔH298＝-206kJ/molCO甲烷化催化剂主要为负载型催化剂，目前CO甲烷化催化剂研究大多为钌基、镍基催化剂。金属镍价格低廉，常用的有镍-铝催化剂和镍-锆催化剂。目前商用CO甲烷化催化剂为镍铝催化剂，其催化效果远不能满足PEMFC的需求。Dai等通过蒸发诱导自组装的方法制备了掺杂有贵金属钌的镍-铝催化剂，可以在205～225℃的温度区间内将富氢气体中CO浓度由1％降至50ppm以下752-762.)；Gao等使用浸渍法制备了镍锆摩尔比为0.4的Ni/ZrO2催化剂，该催化剂在高CO2浓度的条件下，可以将CO浓度由1％降低至30ppm/ZrO2 forselective methanation of CO in H2-rich gas.Applied Catalysis A-General,53478-84.)。公开号为CN110479280A的中国专利文献中公开了一种CO低温选择性甲烷化Ni-ZrO2/NiAl2O4催化剂，该发明采用溶胶凝胶法制备的富镍型NiAl2O4为载体，通过共浸渍法在富镍型NiAl2O4载体表面负载活性组分Ni和助剂ZrO2，在190～240℃下将富氢气体中微量CO去除至10ppm。目前，从现有报道来看，通过公开的载体与常规方法制备的Ni基催化剂还不能将富氢气体中CO浓度通过反应降至2ppm以下。发明内容本发明提供了一种深度脱除CO的催化剂的制备方法，制备方法简单、反应条件温和、设备要求低，制备得到的催化剂以ZrO2作为主载体负载NiO，该催化剂粒径较小，对氢气和CO均具有优异的吸附性能，最低能够将富氢气体中CO浓度降低至0.05ppm以下。具体采用的技术方案如下：一种深度脱除CO的催化剂的制备方法，包括以下步骤：以五水硝酸锆或五水硝酸锆与金属氧化物的混合物为原料，再加入尿素发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到ZrO2基载体；以六水硝酸镍、步骤制得的ZrO2基载体、尿素为原料发生水热反应，得到的反应产物洗涤，烘干，煅烧后得到所述的深度脱除CO的催化剂。本发明采用两步尿素水解法制备所述的深度脱除CO的催化剂，该催化剂以ZrO2为主载体，负载NiO，NiO可还原得到活性成分Ni，ZrO2可以提供部分CO的解离位点，该方法制备得到的ZrO2基载体负载NiO催化剂的粒径小，为纳米级，活性金属表面积为12.08～91.15m2/g，活性金属分散度为4.13％～18.4％，对氢气和CO都具有良好的吸附作用。所述的金属氧化物包括但不限于Al2O3、SiO2、CeO2等。优选的，步骤中，所述的五水硝酸锆和尿素的摩尔比为1：2～6。优选的，所述的五水硝酸锆与金属氧化物的混合物中，五水硝酸锆与金属氧化剂的摩尔比为1：0.1～10。优选的，步骤中，所述的六水硝酸镍、步骤制得的ZrO2基载体、尿素的质量比为1：0.42～4.03：0.41～3.73。优选的，步骤和步骤中，所述的水热反应条件为：75～120℃，4～24h，所述的煅烧条件为：450～550℃，2～6h。相应的水热反应条件下，尿素可以充分水解制得反应产物。本发明还提供了所述的深度脱除CO的催化剂的制备方法制备得到的深度脱除CO的催化剂，所述的深度脱除CO的催化剂以ZrO2基载体负载NiO，粒径为14nm～1μm，活性金属表面积为12.08～91.15m2/g，活性金属分散度为4.13％～18.4％，NiO含量为5％～30％。所述的深度脱除CO的催化剂经氢气还原后，NiO生成活性金属Ni，催化CO甲烷化性能优异。本发明还提供了所述的深度脱除CO的催化剂在脱除富氢气体中CO的应用，所述的富氢气体中，氢气摩尔浓度大于或等于3倍CO摩尔浓度。所述的富氢气体可来源于吸附强化甲烷蒸汽重整制氢或CO变换反应产物气体。优选的，所述的应用方法为：将所述的深度脱除CO的催化剂填充到反应器中，在含有氢气的气氛下还原，再通入所述的富氢气体使其中的氢气与CO充分反应，脱除富氢气体中的CO，反应条件为：温度150～650℃，压力1～25atm，空速500～5000h–1。进一步优选的，所述的富氢气体中氢气的体积分数为60％～98％，CO的体积分数为500ppm～5％，所述的反应条件为：温度200～400℃，空速500～3000h–1，在相应的反应条件下，所述的深度脱除CO的催化剂能够将氢气中CO含量降低到2ppm以下，实现CO的深度脱除。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明采用两步尿素水解法制备深度脱除CO的催化剂，该深度脱除CO的催化剂以ZrO2为主载体负载NiO，制备方法简单、反应条件温和、设备要求低，便于大规模生产和工业化应用。本发明制得的深度脱除CO的催化剂粒径小，为纳米级，活性金属表面积为12.08～91.15m2/g，活性金属分散度为4.13％～18.4％，对氢气和CO均具有优异的吸附性能。本发明制得的深度脱除CO的催化剂反应活性优异、CO处理能力强、工作温度窗口广泛，在大空速和较宽的温度范围下，最低能够将富氢气体中CO浓度降低至0.05ppm以下。本发明制得的深度脱除CO的催化剂可以用于质子膜交换电池原料气的深度净化，符合国标要求，应用前景广泛。附图说明图1为实施例1中ZrO2载体的SEM图片。图2为实施例2制得的深度脱除CO的催化剂对CO的吸附曲线图。图3为实施例2制得的深度脱除CO的催化剂对氢气的吸附曲线图。图4为实施例2制得的深度脱除CO的催化剂的晶型分析图片。图5为实施例2制得的深度脱除CO的催化剂在150～450℃，1000h-1，1atm下脱除富氢气体中微量CO后出口处测得的CO浓度曲线图。具体实施方式下面结合附图与实施例，进一步阐明本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明，而不用于限制本发明的范围。以下应用例中，固定床反应管为不锈钢管，尺寸为，出口CO浓度由气相色谱仪在线监测。气相色谱仪填充柱为TDX-01，检测器为配备有甲烷化转化柱的FID检测器。实施例1将25.8g五水硝酸锆溶于120mL去离子水中，置于带有聚四氟乙烯内衬的反应釜中，加入7.2g尿素，在120℃下反应4h，得到水热反应产物Zr4胶体，将反应产物经洗涤过滤、110℃烘干过夜后，在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧2h，得到ZrO2粉末。将11.6g六水硝酸镍配制成溶液，加入步骤制得的5g ZrO2粉末，转移至三口烧瓶中，搅拌，加入7.2g尿素，水浴加热至90℃，维持6h，使尿素充分水解，水热反应产物经洗涤过滤后，置于烘箱中烘干过夜，最后在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧4h，制备得到所述的深度脱除CO的催化剂。本实施例中制得的深度脱除CO的催化剂为ZrO2载体负载NiO催化剂，对该催化剂进行测试得到的数据如表1所示。ZrO2粉末的SEM图如图1所示，ZrO2粉末为纳米粒子，尺寸在14nm左右，且具有较为明显的团聚现象。表1实施例1制得的深度脱除CO的催化剂的测试数据a为H2-TPD计算得到，b为XRD图像经谢勒公式计算得到。实施例2将25.8g五水硝酸锆溶于120mL去离子水中，置于带有聚四氟乙烯内衬的反应釜中，加入21.6g尿素，在120℃下反应4小时，得到水热反应产物，反应产物经洗涤过滤、110℃烘干过夜后，在马弗炉中550℃，空气气氛下煅烧4h，得到ZrO2粉末。将5.82g六水硝酸镍溶于80mL水中配制成溶液，加入步骤制得的23.4gZrO2粉末，转移至三口烧瓶中，搅拌，加入3.0g尿素，水浴加热至75℃，维持24h，使尿素充分水解，水热反应产物经洗涤过滤后，置于烘箱中烘干过夜，最后在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧6h，制备得到所述的深度脱除CO的催化剂。本实施例中制得的深度脱除CO的催化剂为ZrO2载体负载NiO催化剂，对该催化剂进行CO-TPD和H2-TPD分析，结果如图2和图3所示，在100～350℃温度区间，ZrO2载体负载NiO催化剂具有明显的CO吸附峰，在150～300℃温度区间，ZrO2载体负载NiO催化剂具有明显的氢气吸收峰，都与CO甲烷化最佳温度区间相重合，有利于CO甲烷化反应的进行。该深度脱除CO的催化剂的晶型分析图片如图4所示，具有NiO和ZrO2的特征峰。实施例3将25.8g五水硝酸锆溶于120mL去离子水中，加入10g Al2O3，转移至三口烧瓶中，搅拌，再加入12.6g尿素，水浴加热至90℃，维持4～8h，使尿素充分水解，得到的水热反应产物经洗涤过滤、110℃烘干过夜后，在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧2h，得到ZrO2-Al2O3粉末。将5.82g六水硝酸镍配制成溶液，加入7.39g步骤制得的ZrO2-Al2O3粉末，转移至三口烧瓶中，搅拌，加入3.6g尿素，水浴加热至90℃，维持4～8h，使尿素充分水解，水热反应产物经洗涤过滤后，置于烘箱中烘干过夜，最后在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧2h，制备得到所述的深度脱除CO的催化剂。本实施例中制得的深度脱除CO的催化剂为ZrO2-Al2O3载体负载NiO催化剂，对该催化剂进行H2-TPD分析，计算得到活性金属表面积为61.2m2/g，活性金属的分散度为15.6％，由于其较大的活性金属表面积及较高的分散度，其CO甲烷化活性较高。实施例4将25.8g五水硝酸锆溶于100mL去离子水中，加入8g SiO2，转移至三口烧瓶中，搅拌，再加入12.6g尿素，水浴加热至90℃，维持4～8h，使尿素充分水解，得到的水热反应产物经洗涤过滤、105℃烘干过夜后，在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧3h，得到ZrO2-SiO2粉末。将5.82g六水硝酸镍配制成溶液，加入7.39g步骤制得的ZrO2-SiO2粉末，转移至三口烧瓶中，搅拌，加入3.6g尿素，水浴加热至100℃，维持4～10h，使尿素充分水解，水热反应产物经洗涤过滤后，置于烘箱中烘干过夜，最后在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧5h，制备得到所述的深度脱除CO的催化剂。本实施例中制得的深度脱除CO的催化剂为ZrO2-SiO2载体负载NiO催化剂，粒径为1μm左右，对该催化剂进行H2-TPD分析，计算得到活性金属表面积为58.2m2/g，活性金属的分散度为14.6％，由于其较大的活性金属表面积及较高的分散度，其CO甲烷化活性较高。实施例5将25.8g五水硝酸锆溶于120mL去离子水中，加入23g CeO2，转移至三口烧瓶中，搅拌，再加入12.6g尿素，水浴加热至90℃，维持4～9h，使尿素充分水解，得到的水热反应产物经洗涤过滤、110℃烘干过夜后，在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧2h，得到ZrO2-CeO2粉末。将5.82g六水硝酸镍配制成溶液，加入7.39g步骤制得的ZrO2-CeO2粉末，转移至三口烧瓶中，搅拌，加入3.6g尿素，水浴加热至90℃，维持4～8h，使尿素充分水解，水热反应产物经洗涤过滤后，置于烘箱中烘干过夜，最后在马弗炉中450℃，空气气氛下煅烧4h，制备得到所述的深度脱除CO的催化剂。本实施例中制得的深度脱除CO的催化剂为ZrO2-CeO2载体负载NiO催化剂，对该催化剂进行H2-TPD分析，计算得到活性金属表面积为52m2/g，活性金属的分散度为13.4％，由于其较大的活性金属表面积及较高的分散度，其CO甲烷化活性较高。应用例1取3g实施例3制得的ZrO2-Al2O3载体负载NiO催化剂于固定床反应管中，在150℃、N2气氛下除水30min，随后升温至450℃，在30％H2/N2下还原30min。再升温至300℃，维持压力为25atm，待温度稳定后，通入富氢气体100mL/min，出口CO浓度可以由5％降至1.8ppm以下，满足质子膜燃料电池的需求。应用例2取3g实施例2制得的ZrO2载体负载NiO催化剂于固定床反应管中，在150℃、N2气氛下除水30min，随后升温至450℃，在30％H2/N2下还原30min。维持压力为1atm，设定反应温度为150～450℃，待温度稳定后，通入富氢气体50mL/min，出口CO浓度如图5所示，即ZrO2载体负载NiO催化剂在较宽的温度区间都具有良好的CO甲烷化反应性能，特别是在200～400℃下将CO浓度降至0.5ppm以下。应用例3取3g实施例1制得的ZrO2载体负载NiO催化剂于固定床反应管中，在150℃、N2气氛下除水30min，随后升温至650℃，在30％H2/N2下还原30min。设定反应温度为650℃，逐渐升高压力至25atm，待温度稳定后，通入富氢气体25mL/min，出口CO浓度可以降至0.8ppm以下。应用例4取3g实施例4制得的ZrO2-SiO2载体负载NiO催化剂于固定床反应管中，在150℃、N2气氛下除水30min，随后升温至250℃，在30％H2/N2下还原60min。设定反应温度为150℃，逐渐升高压力至25atm，待温度稳定后，通入富氢气体25mL/min，出口CO浓度可以降至1.5ppm以下。应用例5取3g实施例5制得的ZrO2-CeO2载体负载NiO催化剂于固定床反应管中，在150℃、N2气氛下除水30min，随后升温至450℃，在30％H2/N2下还原30min。设定反应温度为450℃，逐渐升高压力至1atm，待温度稳定后，通入富氢气体25mL/min，出口CO浓度可以降至1.2ppm以下。以上所述的实施例对本发明的技术方案进行了详细说明，应理解的是以上所述的仅为本发明的具体实施例，并不用于限制本发明，凡在本发明的原则范围内所做的任何修改、补充或类似方式替代等，均应包含在本发明的保护范围之内。
