标题title
一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置
摘要abst
本发明涉及菌种培养装置技术领域，具体是一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，包括：壳体和营养液箱，所述营养液箱固定连接设于所述壳体内侧；培育机构，所述培育机构滑动连接设于所述壳体内侧；喷淋机构，所述喷淋机构设于所述培育机构与所述壳体之间，与所述营养液箱相连；其中，所述喷淋机构包括：喷淋组件，所述喷淋组件设于所述培育机构外侧，与所述壳体固定连接，且与所述营养液箱相连；升降组件，所述升降组件设于所述喷淋组件与所述培育机构之间，通过设置培育机构和喷淋机构，使营养液从上下两侧流入培育机构内，可以使得营养液在培育机构内分布均匀，还能防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性。
权利要求书clms
1.一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，包括：壳体和营养液箱，所述营养液箱固定连接设于所述壳体内侧；培育机构，所述培育机构滑动连接设于所述壳体内侧，用于菌种的培养；喷淋机构，所述喷淋机构设于所述培育机构与所述壳体之间，与所述营养液箱相连，用于实现营养液的喷洒并驱动所述培育机构在所述营养液箱内升降；其中，所述喷淋机构包括：喷淋组件，所述喷淋组件设于所述培育机构外侧，与所述壳体固定连接，且与所述营养液箱相连，用于实现营养液的喷洒；升降组件，所述升降组件设于所述喷淋组件与所述培育机构之间，用于配合所述喷淋组件驱动所述培育机构沿所述壳体壳壁升降，实现营养液在培育机构内的均匀分布。2.根据权利要求1所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述喷淋组件包括：控制箱，所述控制箱固定连接设于所述壳体内侧，且内侧固定连接设置有固定板；喷淋板，所述喷淋板设于所述控制箱与所述培育机构之间；驱动件，所述驱动件与所述固定板固定连接，且输出端通过驱动杆与所述喷淋板相连；连接座，所述连接座设于所述驱动杆外侧，与所述控制箱固定连接，且通过导水管与设置在营养液箱内侧的水泵相连；导水槽，所述导水槽设于所述驱动杆内侧，通过设置在驱动杆杆壁上的连接孔与所述连接座相连，用于配合所述水泵实现喷淋板对营养液的喷洒；空气调节组件，所述空气调节组件设于所述控制箱内侧，与所述驱动杆相连，用于配合所述驱动杆实现对壳体内空气温湿度的调节。3.根据权利要求2所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述空气调节组件:导气组件，所述导气组件与所述固定板固定连接，且与所述驱动杆相连，用于配合所述驱动杆实现空气的流动；连接组件，所述连接组件设于所述固定板上，用于连接所述导气组件与所述升降组件，配合空气的流动驱动所述升降组件实现培育机构的升降；温湿度调节器，所述温湿度调节器一端通过输气管与所述连接组件相连，另一端通过导气管与所述控制箱相连，用于实现空气在壳体内的循环流动。4.根据权利要求3所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述导气组件包括：导气箱，所述导气箱与所述固定板固定连接，一端通过进气管与控制箱相连，另一端与所述连接组件相连；从动杆，所述从动杆设于所述导气箱内侧，与固定连接设置在所述导气箱内侧的支撑架转动连接；风扇，所述风扇设于所述导气箱内侧，与所述从动杆固定连接；连接件，所述连接件设于所述从动杆与所述驱动杆之间，用于配合所述驱动杆驱动所述风扇旋转实现空气的流动；集尘件，所述集尘件滑动连接设于所述导气箱内侧，且与所述连接件相连，用于配合所述连接件实现对空气中灰尘的收集。5.根据权利要求4所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述连接组件包括：传动箱，所述传动箱设于所述导气组件与所述温湿度调节器之间，与所述固定板固定连接；传动槽，所述传动槽设于所述传动箱内侧；传动件，所述传动件转动连接设于所述传动槽内侧，且与所述升降组件相连；导气管道，所述导气管道设于所述传动槽与所述导气组件之间，用于配合所述导气组件驱动所述传动件实现所述培育机构的升降。6.根据权利要求5所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述升降组件包括：螺纹杆，所述螺纹杆转动连接设于所述壳体内侧，且与所述培育机构螺纹连接；从动件，所述从动件设于所述传动件外侧，与所述壳体转动连接，且与所述螺纹杆相连，用于配合所述传动件驱动所述螺纹杆实现所述培育机构的升降。7.根据权利要求6所述的谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，其特征在于，所述培育机构包括：培养箱，所述培养箱设于所述喷淋组件与所述营养液箱之间，且箱壁底端设置有若干通孔；支撑板，所述支撑板固定连接设于所述培养箱外侧，与所述壳体滑动连接，且与所述升降组件相连，用于配合所述升降组件实现所述培养箱的升降；过滤件，所述过滤件可拆卸连接设于所述培养箱外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌种培养装置技术领域，具体是一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置。背景技术谷氨酰胺转胺酶是由331个氨基组成的分子量约38000的具有活性中心的单体蛋白质酰基转移酶。谷氨酰胺转胺酶可以催化蛋白质之间发生交联，并产生以下作用：使蛋白质改性，改性后的蛋白质其塑性、持水性、水溶性和功能性得到改善；保护食品中的赖氨酸免受各种化学反应的破坏；可用于包埋脂类或脂溶性物质；可以形成耐热、耐水性的膜；在形成凝胶过程中不需要热处理；通过将包含各种必需氨基酸的蛋白质之间交联，提高蛋白质的营养价值。目前，谷氨酰胺转胺酶已应用于肉制品、鱼肉制品、乳制品、植物蛋白制品、焙烤制品、固定化酶、可食性包装中。微生物产生的谷氨酰胺转胺酶有许多优点：pH范围广，对Ca2+无依赖性，被誉为“21世纪超级粘合剂”。在菌种培养过程中需要对菌种提供营养和稳定的培养环境，但是现有技术中培养皿和培养设备是采用固定槽体放置培养基，然后向培养基内添加菌种和营养液的方式进行培养，这种培养装置容易造成上层菌种营养供应不足成长缓慢，下层菌种泡在营养液中呼吸作用降低生长缓慢，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，包括：壳体和营养液箱，所述营养液箱固定连接设于所述壳体内侧；培育机构，所述培育机构滑动连接设于所述壳体内侧，用于菌种的培养；喷淋机构，所述喷淋机构设于所述培育机构与所述壳体之间，与所述营养液箱相连，用于实现营养液的喷洒并驱动所述培育机构在所述营养液箱内升降；其中，所述喷淋机构包括：喷淋组件，所述喷淋组件设于所述培育机构外侧，与所述壳体固定连接，且与所述营养液箱相连，用于实现营养液的喷洒；升降组件，所述升降组件设于所述喷淋组件与所述培育机构之间，用于配合所述喷淋组件驱动所述培育机构沿所述壳体壳壁升降，实现营养液在培育机构内的均匀分布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置运行时，培育机构配合营养液箱内的营养液能对菌种进行培养，喷淋组件可以输送营养液对培育机构进行从上往下进行喷淋，营养液箱又能对培育机构从下往上输送营养液，从而使得营养液能在培育机构内均匀分布，而喷淋组件还可以驱动所述培育机构进行升降，从而防止培育机构长时间浸泡在营养液中，本申请相对于现有技术中培养装置容易造成上层菌种营养供应不足成长缓慢，下层菌种泡在营养液中呼吸作用降低生长缓慢，通过设置培育机构和喷淋机构，使营养液从上下两侧流入培育机构内，可以使得营养液在培育机构内分布均匀，并通过将喷淋组件与升降组件配合，可以防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性。附图说明图1为谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置的正视图。图2为谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置中导风组件的结构示意图。图3为谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置中传动件的俯视图。图4为谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置中转杆的结构示意图。图5为谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置中连接座的内部结构示意图。图中：1-壳体，2-营养液箱，3-水泵，4-导水管，5-培养箱，6-通孔，7-连接框，8-滤板，9-螺纹杆，10-支撑板，11-挡板，12-控制箱，13-驱动件，14-驱动杆，15-主动齿轮，16-喷淋板，17-温度传感器，18-湿度传感器，19-导气管，20-传动杆，21-传动齿轮，22-温湿度调节器，23-带轮，24-皮带，25-导气箱，26-从动杆，27-支撑架，28-风扇，29-凸轮，30-集尘箱，31-滤框，32-进气管，33-弹性件，34-传动箱，35-传动槽，36-转杆，37-扇叶，38-第一连接管，39-第二连接管，40-输气管，41-控制杆，42-伸缩件，43-导水槽，44-连接孔，45-连接座。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，包括：壳体1和营养液箱2，所述营养液箱2固定连接设于所述壳体1内侧；培育机构，所述培育机构滑动连接设于所述壳体1内侧，用于菌种的培养；喷淋机构，所述喷淋机构设于所述培育机构与所述壳体1之间，与所述营养液箱2相连，用于实现营养液的喷洒并驱动所述培育机构在所述营养液箱2内升降；其中，所述喷淋机构包括：喷淋组件，所述喷淋组件设于所述培育机构外侧，与所述壳体1固定连接，且与所述营养液箱2相连，用于实现营养液的喷洒；升降组件，所述升降组件设于所述喷淋组件与所述培育机构之间，用于配合所述喷淋组件驱动所述培育机构沿所述壳体1壳壁升降，实现营养液在培育机构内的均匀分布。本实施例中，装置运行时，培育机构配合营养液箱2内的营养液能对菌种进行培养，喷淋组件可以输送营养液对培育机构进行从上往下进行喷淋，营养液箱2又能对培育机构从下往上输送营养液，从而使得营养液能在培育机构内均匀分布，而喷淋组件还可以驱动所述培育机构进行升降，从而防止培育机构长时间浸泡在营养液中，本申请相对于现有技术中培养装置容易造成上层菌种营养供应不足成长缓慢，下层菌种泡在营养液中呼吸作用降低生长缓慢，通过设置培育机构和喷淋机构，使营养液从上下两侧流入培育机构内，可以使得营养液在培育机构内分布均匀，并通过将喷淋组件与升降组件配合，可以防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图5，所述喷淋组件包括：控制箱12，所述控制箱12固定连接设于所述壳体1内侧，且内侧固定连接设置有固定板；喷淋板16，所述喷淋板16设于所述控制箱12与所述培育机构之间；驱动件13，所述驱动件13与所述固定板固定连接，且输出端通过驱动杆14与所述喷淋板16相连；连接座45，所述连接座45设于所述驱动杆14外侧，与所述控制箱12固定连接，且通过导水管4与设置在营养液箱2内侧的水泵3相连；导水槽43，所述导水槽43设于所述驱动杆14内侧，通过设置在驱动杆14杆壁上的连接孔44与所述连接座45相连，用于配合所述水泵3实现喷淋板16对营养液的喷洒；空气调节组件，所述空气调节组件设于所述控制箱12内侧，与所述驱动杆14相连，用于配合所述驱动杆14实现对壳体1内空气温湿度的调节。本实施例中，所述控制箱12固定连接设置在所述壳体1内侧顶部，所述控制箱12内侧固定连接设置有固定板，所述固定板底部固定连接设置有驱动件13，所述驱动件13为驱动电机或驱动马达，所述固定板另一侧设置有空气调节组件，且与所述驱动杆14相连，另外的，所述驱动杆14内侧设置有导水槽43，所述导水槽43输出端与喷淋板16固定连接，通过设置喷淋组件，利用水泵3将营养液箱2内的营养液沿导水管4送入连接座45内侧，并通过连接孔44和导水槽43进入喷淋板16内，对位于所述培育机构内侧的菌种从上往下喷洒营养液，而驱动杆14驱动喷淋板16旋转的同时，还可以驱动所述空气调节组件对壳体1内的空气进行温湿度的调节，保证菌种培养的有效性。本发明的一个实施例中，所述空气调节组件:导气组件，所述导气组件与所述固定板固定连接，且与所述驱动杆14相连，用于配合所述驱动杆14实现空气的流动；连接组件，所述连接组件设于所述固定板上，用于连接所述导气组件与所述升降组件，配合空气的流动驱动所述升降组件实现培育机构的升降；温湿度调节器22，所述温湿度调节器22一端通过输气管40与所述连接组件相连，另一端通过导气管19与所述控制箱12相连，用于实现空气在壳体1内的循环流动。本实施例中，通过设置空气调节组件，导气组件与驱动杆14配合可以实现空气的流动，并通过流动的空气驱动所述连接组件，连接组件与升降组件配合能实现所述培育机构的升降，通过培育机构的升降，可以防止培育机构长时间浸泡在营养液中，而流动中的空气与温湿度调节器22配合可以对壳体1内空气的温湿度进行改变，从而保证菌种在壳体1内的稳定生长；另外的，所述控制箱12底端两侧分别固定连接设置有温度传感器17和湿度传感器18，所述温度传感器17和湿度传感器18与设置在所述控制箱12内侧的温湿度调节器22电性连接，利用温度传感器17和湿度传感器18对壳体1内的空气进行检测，并通过温湿度调节器22对空气进行调节，从而使得壳体1内空气中的温湿度保持稳定。本发明的一个实施例中，请参阅图2，所述导气组件包括：导气箱25，所述导气箱25与所述固定板固定连接，一端通过进气管32与控制箱12相连，另一端与所述连接组件相连；从动杆26，所述从动杆26设于所述导气箱25内侧，与固定连接设置在所述导气箱25内侧的支撑架27转动连接；风扇28，所述风扇28设于所述导气箱25内侧，与所述从动杆26固定连接；连接件，所述连接件设于所述从动杆26与所述驱动杆14之间，用于配合所述驱动杆14驱动所述风扇28旋转实现空气的流动；集尘件，所述集尘件滑动连接设于所述导气箱25内侧，且与所述连接件相连，用于配合所述连接件实现对空气中灰尘的收集。本实施例中，所述连接件包括转底端连接设置在所述控制箱12内侧的传动杆20，所述传动杆20与所述从动杆26之间通过锥齿轮啮合连接，所述传动杆20外侧还固定连接设置有传动齿轮21，所述传动齿轮21与固定连接设置在所述驱动杆14外侧的主动齿轮15啮合连接，另外的，所述集尘件包括滑动连接设置在所述导气箱25内侧的集尘箱30，所述集尘箱30外侧固定连接设置有与所述导气箱25滑动连接的滤框31，所述集尘箱30与所述导气箱25之间固定连接设置有弹性件33，所述弹性件33为弹簧，所述集尘箱30另一端与固定连接设置在所述驱动杆14外侧的凸轮29抵接，通过设置导气组件，连接件与驱动杆14配合可以实现所述风扇28旋转，随着风扇28的旋转可以实现空气的流动，而连接件还可以配合所述集尘件实现对空气中灰尘的有效过滤。本发明的一个实施例中，请参阅图3，所述连接组件包括：传动箱34，所述传动箱34设于所述导气组件与所述温湿度调节器22之间，与所述固定板固定连接；传动槽35，所述传动槽35设于所述传动箱34内侧；传动件，所述传动件转动连接设于所述传动槽35内侧，且与所述升降组件相连；导气管道，所述导气管道设于所述传动槽35与所述导气组件之间，用于配合所述导气组件驱动所述传动件实现所述培育机构的升降。本实施例中，所述传动件包括转动连接设置在所述传动槽35内侧的转杆36，所述传动槽35内侧设置有若干与所述转杆36固定连接的扇叶37，另外的，所述连接管道包括第一连接管38和第二连接管39，所述第一连接管38和第二连接管39分别设于所述传动箱34两侧，用于连接所述传动槽35和所述导气箱25，所述第一连接管38和第二连接管39内侧均固定连接设置有阀门，所述阀门为电磁阀，通过设置连接组件，利用第一连接管38和第二连接管39的输气，可以配合所述扇叶37实现转杆36旋转方向的调节，转杆36的旋转可以完成对升降组件的驱动，进而通过升降组件实现所述培育机构的升降。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图4，所述升降组件包括：螺纹杆9，所述螺纹杆9转动连接设于所述壳体1内侧，且与所述培育机构螺纹连接；从动件，所述从动件设于所述传动件外侧，与所述壳体1转动连接，且与所述螺纹杆9相连，用于配合所述传动件驱动所述螺纹杆9实现所述培育机构的升降。本实施例中，所述从动件包括转动连接设置在所述壳体1内侧的控制杆41，所述控制杆41与所述转杆36之间设置有伸缩件42，所述伸缩件42另一端与所述控制杆41固定连接，所述伸缩件42为电动伸缩杆，所述控制杆41和所述螺纹杆9外侧均固定连接设置有带轮23，所述带轮23之间通过皮带24相连，通过设置升降组件，从动件与传动件配合能实现所述螺纹杆9的旋转，螺纹杆9与培育机构配合能实现所述培育机构在营养液箱2内的升降，从而防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性；另外的，所述螺纹杆9与所述壳体1连接处外侧设置有定位器，用于实现对螺纹杆9的固定。本发明的一个实施例中，所述培育机构包括：培养箱5，所述培养箱5设于所述喷淋组件与所述营养液箱2之间，且箱壁底端设置有若干通孔6；支撑板10，所述支撑板10固定连接设于所述培养箱5外侧，与所述壳体1滑动连接，且与所述升降组件相连，用于配合所述升降组件实现所述培养箱5的升降；过滤件，所述过滤件可拆卸连接设于所述培养箱5外侧。本实施例中，所述过滤件包括螺纹连接设置在所述培养箱5底端外侧的连接框7，所述连接框7内侧固定连接设置有滤板8，另外的，所述支撑板10外侧设置有与所述壳体1固定连接的挡板11，通过设置培育机构，可以使得培养箱5内侧的营养液能均匀分布，从而保证菌种的稳定生长，并通过设置过滤件，可防止固态培养基残渣掉入营养液箱2的底部，以防造成管道堵塞。该谷氨酰胺转氨酶制备用菌种培养装置，通过设置培育机构和喷淋机构，使营养液从上下两侧流入培育机构内，可以使得营养液在培育机构内分布均匀，并通过将喷淋组件与升降组件配合，可以防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性，通过设置喷淋组件，利用水泵3将营养液箱2内的营养液沿导水管4送入连接座45内侧，并通过连接孔44和导水槽43进入喷淋板16内，对位于所述培育机构内侧的菌种从上往下喷洒营养液，而驱动杆14驱动喷淋板16旋转的同时，还可以驱动所述空气调节组件对壳体1内的空气进行温湿度的调节，保证菌种培养的有效性，通过设置空气调节组件，导气组件与驱动杆14配合可以实现空气的流动，并通过流动的空气驱动所述连接组件，连接组件与升降组件配合能实现所述培育机构的升降，通过培育机构的升降，可以防止培育机构长时间浸泡在营养液中，而流动中的空气与温湿度调节器22配合可以对壳体1内空气的温湿度进行改变，从而保证菌种在壳体1内的稳定生长，通过设置连接组件，利用第一连接管38和第二连接管39的输气，可以配合所述扇叶37实现转杆36旋转方向的调节，转杆36的旋转可以完成对升降组件的驱动，进而通过升降组件实现所述培育机构的升降，通过设置升降组件，从动件与传动件配合能实现所述螺纹杆9的旋转，螺纹杆9与培育机构配合能实现所述培育机构在营养液箱2内的升降，从而防止培育机构长时间浸泡在营养液中，从而保证菌种培养的稳定性，通过设置培育机构，可以使得培养箱5内侧的营养液能均匀分布，从而保证菌种的稳定生长，并通过设置过滤件，可防止固态培养基残渣掉入营养液箱2的底部，以防造成管道堵塞。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
