标题title
一种用于酿造酱油的发酵罐
摘要abst
一种用于酿造酱油的发酵罐，属于酱油加工设备技术领域；包括底部罐体和顶部罐体，所述底部罐体和顶部罐体相互插接，所述顶部罐体的开口处套接有密封罩，所述顶部罐体的一侧设置有进料口，所述顶部罐体顶部反向于进料口一侧设置有攀爬结构，所述顶部罐体顶部位于开口处的左右两侧均设置有抬升机构；本发明通过在底部罐体内部设置有防漏网罩，且防漏网罩的下方通过固定环连接有装料斗，从而可以通过装料斗内部对原料进行装料，且防漏网罩、固定环和装料斗从底部罐体的内腔顶部向下设置，从而可以避免原料溢出至底部罐体的外部，从而实现原料和酱油的分离，增加酱油的清澈。
权利要求书clms
1.一种用于酿造酱油的发酵罐，包括底部罐体和顶部罐体，所述底部罐体和顶部罐体相互插接，其特征在于：所述顶部罐体的开口处套接有密封罩，所述顶部罐体的一侧设置有进料口，所述顶部罐体顶部反向于进料口一侧设置有攀爬结构，所述顶部罐体顶部位于开口处的左右两侧均设置有抬升机构，所述抬升机构的底部向下部延伸至底部罐体内部，所述抬升机构的底部设置有装料斗，所述装料斗的顶部设置有防漏网罩，所述防漏网罩的顶部与底部罐体的内壁相互连接，所述装料斗的内腔底部设置有透气插座，所述抬升机构的底部与透气插座相互连接，所述底部罐体的内腔内部设置有底罩，所述底罩与底部罐体的底部之间形成有设备腔，所述设备腔的内部设置有底部罐体内部提供气体的供气设备，所述底部罐体底部的左右两侧均设置有出料管。2.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述顶部罐体的顶部呈透明状设置，所述密封罩的左右两侧均开设有用于抬升机构连通的侧边通槽。3.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述攀爬结构包括固定座、爬梯和防护罩，所述固定座环绕顶部罐体的顶部一圈设置，且固定座的两端延伸至进料口的两侧，所述爬梯的顶部套接在固定座的表面，且爬梯的底部与地面相互连接，所述防护罩设置在爬梯顶部的前侧。4.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述抬升机构包括伺服电机、拉绳和固定套，所述拉绳的一端套接在伺服电机的输出端上，所述拉绳的另一端向下延伸至固定套的表面，所述固定套固定套接在透气插座的表面。5.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述防漏网罩的顶部外圈设置有固定环，所述固定环套接在底部罐体的内腔上方，所述防漏网罩的底部设置有连接环，所述连接环的底部内壁设置有插接环，所述装料斗的外表面环绕开设有侧边滑槽，所述侧边滑槽与插接环相互滑动连接，所述装料斗的表面开设有多个用于透液的气孔。6.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述透气插座呈倒置的漏斗状，所述透气插座由下向上插接至装料斗的内腔中部，所述透气插座的顶部设置有防漏料盖，所述防漏料盖中空设置，且在中部设置有多个隔板。7.根据权利要求1所述的一种用于酿造酱油的发酵罐，其特征在于：所述供气设备包括气泵，所述气泵设置在设备腔内部，所述气泵的顶部设置有主气管，所述气泵的左右两侧均设置有辅助气管，所述主气管和辅助气管的顶部向上贯穿底罩延伸至底部罐体内，所述主气管和辅助气管的顶部均设置有单向阀。
说明书desc
技术领域本发明属于酱油酿造设备技术领域，具体是涉及一种用于酿造酱油的发酵罐。背景技术酱油是由酱演变而来，早在三千多年前，中国周朝就有制做酱的记载了，而中国古代劳动人民发明酱油之酿造纯粹是偶然地发现，中国古代皇帝御用的调味品，最早的酱油是由鲜肉腌制而成，与现今的鱼露制造过程相近，因为风味绝佳渐渐流传到民间，后来发现大豆制成风味相似且便宜，才广为流传食用。酱油在酿造过程中，大豆发酵过后产生的杂质会与发酵产生的酱油相互掺杂，从而导致后期需要多次过滤从而实现酱油的提取，且同时酱油在从罐体内部取出后，内部的杂质无法有效的清除，导致需要进一步对内部进行清洁。发明内容本发明主要是解决上述现有技术所存在的技术问题，提供一种用于酿造酱油的发酵罐。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决的：一种用于酿造酱油的发酵罐，包括底部罐体和顶部罐体，所述底部罐体和顶部罐体相互插接，所述顶部罐体的开口处套接有密封罩，所述顶部罐体的一侧设置有进料口，所述顶部罐体顶部反向于进料口一侧设置有攀爬结构，所述顶部罐体顶部位于开口处的左右两侧均设置有抬升机构，所述抬升机构的底部向下部延伸至底部罐体内部，所述抬升机构的底部设置有装料斗，所述装料斗的顶部设置有防漏网罩，所述防漏网罩的顶部与底部罐体的内壁相互连接，所述装料斗的内腔底部设置有透气插座，所述抬升机构的底部与透气插座相互连接，所述底部罐体的内腔内部设置有底罩，所述底罩与底部罐体的底部之间形成有设备腔，所述设备腔的内部设置有底部罐体内部提供气体的供气设备，所述底部罐体底部的左右两侧均设置有出料管。作为优选，所述顶部罐体的顶部呈透明状设置，所述密封罩的左右两侧均开设有用于抬升机构连通的侧边通槽。作为优选，所述攀爬结构包括固定座、爬梯和防护罩，所述固定座环绕顶部罐体的顶部一圈设置，且固定座的两端延伸至进料口的两侧，所述爬梯的顶部套接在固定座的表面，且爬梯的底部与地面相互连接，所述防护罩设置在爬梯顶部的前侧。作为优选，所述抬升机构包括伺服电机、拉绳和固定套，所述拉绳的一端套接在伺服电机的输出端上，所述拉绳的另一端向下延伸至固定套的表面，所述固定套固定套接在透气插座的表面。作为优选，所述防漏网罩的顶部外圈设置有固定环，所述固定环套接在底部罐体的内腔上方，所述防漏网罩的底部设置有连接环，所述固定环的底部内壁设置有插接环，所述装料斗的外表面环绕开设有侧边滑槽，所述侧边滑槽与插接环相互滑动连接，所述装料斗的表面开设有多个用于透液的气孔。作为优选，所述透气插座呈倒置的漏斗状，所述透气插座由下向上插接至装料斗的内腔中部，所述透气插座的顶部设置有防漏料盖，所述防漏料盖中空设置，且在中部设置有多个隔板。作为优选，所述供气设备包括气泵，所述气泵设置在设备腔内部，所述气泵的顶部设置有主气管，所述气泵的左右两侧均设置有辅助气管，所述主气管和辅助气管的顶部向上贯穿底罩延伸至底部罐体内，所述主气管和辅助气管的顶部均设置有单向阀。本发明具有的有益效果：通过在底部罐体内部设置有防漏网罩，且防漏网罩的下方通过固定环连接有装料斗，从而可以通过装料斗内部对原料进行装料，且防漏网罩、固定环和装料斗从底部罐体的内腔顶部向下设置，从而可以避免原料溢出至底部罐体的外部，从而实现原料和酱油的分离，增加酱油的清澈，接着通过装料斗下方插接有透气插座，且透气插座可以与下方的主气管相互配合，从而主气管中的氧气向着装料斗内部提供发酵需要的气体，使得内部的发酵效率更快，且透气插座的顶部设置有防漏插座，防漏插座上设置有多个隔板可以避免原料通过透气插座流出，接着伺服电机通过拉绳与固定套与透气插座相互固定连接，从而可以通过两侧的伺服电机拉出装料斗从而对内部的废料进行取出，方便对废料的清理，通过在该装置的外侧设置有攀爬结构，攀爬结构方便人员上爬从而对内部的废料进行清理，接着通过在爬梯的顶部前端设置有防护罩，可以避免人员座在清理废料时与伺服电机发生碰撞。附图说明图1是本发明的一种剖视结构示意图；图2是本发明防漏网罩和固定环的一种拆分结构示意图；图3是本发明密封罩的一种立体结构示意图；图4是本发明防漏料盖的一种立体结构示意图；图5是图1中A处的一种放大结构示意图；图6是图1中B处的一种放大结构示意图。图中：11、底部罐体；12、顶部罐体；13、密封罩；131、侧边通槽；14、进料口；15、底罩；151、设备腔；16、出料管；21、固定座；22、爬梯；23、防护罩；31、伺服电机；32、拉绳；33、轴座；35、固定套；41、防漏网罩；42、连接环；43、固定环；44、插接环；45、装料斗；46、侧边滑槽；47、透气插座；48、防漏料盖；481、隔板；51、气泵；52、主气管；53、辅助气管；54、单向阀。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例：一种用于酿造酱油的发酵罐，如图1-图6所示，包括底部罐体11和顶部罐体12，底部罐体11和顶部罐体12相互插接，顶部罐体12的顶部呈透明状设置，密封罩13的左右两侧均开设有用于抬升机构连通的侧边通槽131，顶部罐体12的开口处套接有密封罩13，顶部罐体12的一侧设置有进料口14，顶部罐体12顶部反向于进料口14一侧设置有攀爬结构，顶部罐体12顶部位于开口处的左右两侧均设置有抬升机构，抬升机构的底部向下部延伸至底部罐体11内部，抬升机构的底部设置有装料斗45，装料斗45的顶部设置有防漏网罩41，防漏网罩41的顶部与底部罐体11的内壁相互连接，装料斗45的内腔底部设置有透气插座47，抬升机构的底部与透气插座47相互连接，底部罐体11的内腔内部设置有底罩15，底罩15与底部罐体11的底部之间形成有设备腔151，设备腔151的内部设置有底部罐体11内部提供气体的供气设备，底部罐体11底部的左右两侧均设置有出料管16。攀爬结构包括固定座21、爬梯22和防护罩23，固定座21环绕顶部罐体12的顶部一圈设置，且固定座21的两端延伸至进料口14的两侧，爬梯22的顶部套接在固定座21的表面，且爬梯22的底部与地面相互连接，防护罩23设置在爬梯22顶部的前侧。抬升机构包括伺服电机31、拉绳32和固定套35，拉绳32的一端套接在伺服电机31的输出端上，拉绳32的另一端向下延伸至固定套35的表面，固定套35固定套35接在透气插座47的表面。防漏网罩41的顶部外圈设置有固定环43，固定环43套接在底部罐体11的内腔上方，防漏网罩41的底部设置有连接环42，连接环42的底部内壁设置有插接环44，装料斗45的外表面环绕开设有侧边滑槽46，侧边滑槽46与插接环44相互滑动连接，装料斗45的表面开设有多个用于透液的气孔。透气插座47呈倒置的漏斗状，透气插座47由下向上插接至装料斗45的内腔中部，透气插座47的顶部设置有防漏料盖48，防漏料盖48中空设置，且在中部设置有多个隔板481。供气设备包括气泵51，气泵51设置在设备腔151内部，气泵51的顶部设置有主气管52，气泵51的左右两侧均设置有辅助气管53，主气管52和辅助气管53的顶部向上贯穿底罩15延伸至底部罐体11内，主气管52和辅助气管53的顶部均设置有单向阀54。本发明的原理：打开顶部罐体12中的密封罩13，接着通过左右两侧设置的伺服电机31开启通过拉绳32带动底部的装料斗45向上移动至顶部罐体12的开口处，向着装料斗45的内部填充发酵的原料后，接着再次把装料斗45放入底部罐体11的内部，通过连接环42与装料斗45外表面的侧边滑槽46相互滑动连接，从而完成该物料的上料后，盖住密封罩13，接着等内部开始发酵，且在发酵过程中可以通过进料口14填入需要发酵的材料，且同步开启位于底部罐体11下方的气泵51，气泵51通过主气管52和辅助气管53向底部罐体11内部补充发酵需要的气体，且同时，主气管52位于透气插座47的正下方，使得主气管52内喷出的气体可以大量的冲入装料斗45内部，从而原料的下方提供气体，增加其发酵效果，且同时连接装料斗45的连接环42上方设置有防漏网罩41，且装料斗45移动至最上方时，会带动外表面的连接环42同步上升，从而带动防漏网罩41与其连接部上升可以有效避免物料掉落，大大增加整个物料内部的液体和废料的分离效果。最后，应当指出，以上实施例仅是本发明较有代表性的例子。显然，本发明不限于上述实施例，还可以有许多变形。凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均应认为属于本发明的保护范围。
