标题title
一种集成药剂缓释功能的水处理装置及其方法
摘要abst
本发明公开了一种集成药剂缓释功能的水处理装置及其方法，旨在提供一种适用性强、使用寿命高的集成药剂缓释功能的水处理装置及其方法，其技术方案要点是包括第一安装架、第二安装架、驱动机构以及在线在线监测模块，所述第一安装架上设置有浮体以及用于安装浮岛的箱体，所述箱体设置有箱体门，所述箱体门上设置有光伏组件，所述第一安装架上安装有电机以及与电机传动连接的捞集装置，所述电机正转驱动捞集装置收集浮物，所述电机反转驱动捞集装置排出浮物；本发明适用水处理技术领域。
权利要求书clms
1.一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：包括第一安装架、第二安装架、驱动机构以及在线监测模块，所述第一安装架上设置有浮体以及用于安装浮岛的箱体，所述箱体设置有箱体门，所述箱体门上设置有光伏组件，所述第一安装架上安装有电机以及与电机传动连接的捞集装置，所述电机正转驱动捞集装置收集浮物，所述电机反转驱动捞集装置排出浮物；所述第二安装架上设置有与捞集装置配合的保护箱，并且所述保护箱连通设置有收集箱，所述驱动机构驱动保护箱移动以遮盖或者露出捞集装置，并且所述驱动机构驱动保护箱遮盖捞集装置的过程中联动所述箱体门关闭箱体，所述驱动机构驱动保护箱露出捞集装置的过程中所述箱体门打开箱体，并且光伏组件在箱体门打开箱体过程中露出通过光电转换为装置用电储能；所述在线监测模块用于监测驱动机构工作状态、电机的工作状态、箱体门处于打开或关闭箱体状态、光伏组件工作状态、以及环境参数。2.根据权利要求1所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述第一安装架包括连接板及与连接板连接的固定板，所述连接板与固定板之间形成有装配空间，所述箱体门装配于所述装配空间内。3.根据权利要求2所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述箱体开口向上的设置在固定板上，所述连接板开设有与箱体开口配合的通槽，所述箱体门沿固定板长度方向滑动的连接于装配空间内。4.根据权利要求2所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述第一安装架和第二安装架竖向排列设置，所述第一安装架与驱动机构的固定端连接，所述第二安装架与驱动机构的移动端连接。5.根据权利要求1所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述箱体门上设置有连接轴，所述连接轴延伸至固定板的外侧，所述驱动机构包括连接杆，所述连接杆一端与第二安装架铰接，所述连接杆另一端与连接轴铰接。6.根据权利要求1所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述第一安装架上开设有通孔，所述箱体门打开所述箱体，所述光伏组件位于所述通孔内接收光能并完成光能到电能的转化。7.根据权利要求1所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述捞集装置包括与电机传动连接的传动轴及与传动轴传动连接的转轴，所述转轴上连接有固定架，所述固定架沿长度方向布置有若干组捞集网，若干组所述捞集网分别通过连接件与所述固定架连接，所述捞集网设置在连接件的一端，所述连接件的另一端通过固定件可调节的连接在固定架长度方向上，转动所述转轴使所述捞集网实现捞藻。8.根据权利要求7所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述传动轴与转轴之间设置有过载剪切销，所述传动轴及转轴上分别对应沿径向设有传动孔，所述过载剪切销穿设于传动轴及转轴上的传动孔内，所述过载剪切销作为传动轴与转轴之间的传动件；所述电机安装在箱体内，所述传动轴位于箱体下方，所述电机的输出轴延伸至传动轴侧与传动轴连接，所述收集箱连通设置有排料管。9.根据权利要求8所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，其特征在于：所述转轴的中间位置设置有连接架，所述连接架可拆卸连接有药剂盒，所述药剂盒上设置有通孔以及盒盖，所述药剂盒内腔用于放置具有除臭或者软化水质功能的药剂。10.一种集成药剂缓释功能的水处理装置水处理方法，其特征在于：包括使用权利要求1至9中任意一项所述的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，包括收集箱、设置有通孔的第一安装架，该方法包括如下步骤：SS01、在箱体内安装浮岛，并且将装置移动至作业水域内固定；SS02、通过驱动机构驱动第二安装架移动以联动保护箱露出捞集装置，并且在保护箱移动露出捞集装置过程中联动箱体门打开箱体露出箱体内的浮岛；SS03、待捞集装置露出后，光伏组件位于通孔处接收光能，并实现光能到电能的转换后供电装置；若需要收集水体中浮物，控制电机正转联动捞集装置旋转以实现收集浮物；SS04、通过驱动机构控制第二安装架移动以联动保护箱遮盖捞集装置，并且在保护箱移动遮盖捞集装置的过程中联动箱体门关闭箱体；SS05、待捞集装置被遮盖后，光伏组件离开通孔位于第一安装架内；若需要排出已收集的水体中浮物，控制电机反转联动捞集装置旋转以实现收集的浮物排出，并进入保护箱和收集箱内；SS06、在收集箱的排料管连通虹吸设备，通过虹吸设备的虹吸作用将收集箱内的浮物排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及水处理技术领域，更确切地说涉及一种集成药剂缓释功能的水处理装置及其方法。背景技术现在，人们的环保意识越来越强，城市为了保护环境也修建了一系列环保设施，例如在河道内设置一些太阳能水处理收集装置，通过收集处理水中的浮物，使水质变得更加健康，适合水生动物的生长，为水生动物提供一个良好的生存环境。但是，现有的太阳能水处理收集装置智能化程度较低，且通常为固定的结构设计，在面对洪涝灾害时或者移动时，由于其结构导致占用空间较大、缺乏有效的保护措施，不便于移动，洪涝灾害后常出现装置被损毁，导致财产损失，同时给后期清理河道带来不便，另外，现有的太阳能水处理收集装置美观性及功能性较差；通过采用外部电源供电，节能环保性能较低，外部电源供电需要的导线耗材较多，有一定的安全隐患；所以，需要设计一种集成药剂缓释功能的水处理装置。另外，如果需要除去水中的悬浮固体和有毒物质，对水体除臭脱色，软化和稳定水质等，还需要额外设置相关的水处理装置，水处理成本较高，不适合推广使用。发明内容针对现有技术的不足和缺陷，提供一种适用性强、使用寿命高的集成药剂缓释功能的水处理装置及其方法。为实现上述目的，本发明提供以下技术方案。一种集成药剂缓释功能的水处理装置，包括第一安装架、第二安装架、驱动机构以及在线监测模块，所述第一安装架上设置有浮体以及用于安装浮岛的箱体，所述箱体设置有箱体门，所述箱体门上设置有光伏组件，所述第一安装架上安装有电机以及与电机传动连接的捞集装置，所述电机正转驱动捞集装置收集浮物，所述电机反转驱动捞集装置排出浮物；所述第二安装架上设置有与捞集装置配合的保护箱，并且所述保护箱连通设置有收集箱，所述驱动机构驱动保护箱移动以遮盖或者露出捞集装置，并且所述驱动机构驱动保护箱遮盖捞集装置的过程中联动所述箱体门关闭箱体，所述驱动机构驱动保护箱露出捞集装置的过程中所述箱体门打开箱体，并且光伏组件在箱体门打开箱体过程中露出通过光电转换为装置用电储能；所述在线监测模块用于监测驱动机构工作状态、电机的工作状态、箱体门处于打开或关闭箱体状态、光伏组件工作状态、以及环境参数。采用以上结构后，本发明的一种集成药剂缓释功能的水处理装置，与现有技术相比，具有以下优点：在第一安装架上设置捞集装置，第二安装架上设置于捞集装置配合的保护箱，可通过驱动机构驱动保护箱遮盖或者露出捞集装置，并且驱动机构驱动保护箱遮盖捞集装置的过程中联动箱体门关闭箱体，驱动机构驱动保护箱露出捞集装置的过程中箱体门打开箱体，当特定条件下，通过驱动机构可使捞集装置以及浮岛处于相对封闭的保护空间内，避免装置受损，延长了装置的使用寿命，同时减少占用空间具有方便转移的特点；当捞集装置露出时，电机正转即可驱动捞集装置收集浮物，当捞集装置位于保护箱内时，控制电机反转即可驱动捞集装置排出浮物使浮物进入收集箱，使用人员可以通过虹吸设备将收集箱内的浮物排出。作为本发明的一种改进，所述第一安装架包括连接板及与连接板连接的固定板，所述连接板与固定板之间形成有装配空间，所述箱体门装配于所述装配空间内。第一安装架由分体设置的连接板及固定板组成，具有方便拆装便于维护的特点；连接板与固定板之间设置装配空间用于容置箱体门有利于装置的小型化。作为本发明的一种改进，所述箱体开口向上的设置在固定板上，所述连接板开设有与箱体开口配合的通槽，所述箱体门沿固定板长度方向滑动的连接于装配空间内。在连接板上设置通槽与箱体的开口配合，具有可靠性高的特点。作为本发明的一种改进，所述第一安装架和第二安装架竖向排列设置，所述第一安装架与驱动机构的固定端连接，所述第二安装架与驱动机构的移动端连接。通过上述改进，具有提升装置运行可靠性的作用。作为本发明的一种改进，所述箱体门上设置有连接轴，所述连接轴延伸至固定板的外侧，所述驱动机构包括连接杆，所述连接杆一端与第二安装架铰接，所述连接杆另一端与连接轴铰接。在箱体门上设置延伸至固定板外侧的连接轴，并且连接轴与连接杆铰接，进一步减少装置的占用空间，通过采用连接杆传动以使保护箱在露出或者遮盖捞集装置时，能够实现箱体门开闭箱体，具有可靠程度高，造价低，运行寿命长的特点。作为本发明的一种改进，所述第一安装架上开设有通孔，所述箱体门打开所述箱体，所述光伏组件位于所述通孔内接收光能并完成光能到电能的转化。箱体门上还设置有光伏组件，箱体门处于打开箱体时，光伏组件漏出，以实现光能到电能的转化，并为装置工作储能；当箱体门关闭箱体时，光伏组件处于回收状态，使光伏组件在特定条件下同样获得良好的保护，进一步延长的装置的使用寿命。作为本发明的一种改进，所述捞集装置包括与电机传动连接的传动轴及与传动轴传动连接的转轴，所述转轴上连接有固定架，所述固定架沿长度方向布置有若干组捞集网，若干组所述捞集网分别通过连接件与所述固定架连接，所述捞集网设置在连接件的一端，所述连接件的另一端通过固定件可调节的连接在固定架长度方向上，转动所述转轴使所述捞集网实现捞藻。作为本发明的一种改进，所述传动轴与转轴之间设置有过载剪切销，所述传动轴及转轴上分别对应沿径向设有传动孔，所述过载剪切销穿设于传动轴及转轴上的传动孔内，所述过载剪切销作为传动轴与转轴之间的传动件；所述电机安装在箱体内，所述传动轴位于箱体下方，所述电机的输出轴延伸至传动轴侧与传动轴连接，所述收集箱连通设置有排料管。设置转轴与传动轴通过过载剪切销传动连接，当转轴侧被卡住或者出现过载时，过载剪切销受力超过设定值出现折断，此时传动轴可继续旋转，传动轴无法联动转轴，从而起到过载保护的作用，有效避免应过载导致装置受损，延长了使用寿命；使电机在箱体门关闭箱体时能够进入相对封闭的空间内，进一步保护了装置，延长装置的使用寿命。作为本发明的一种改进，所述转轴的中间位置设置有连接架，所述连接架可拆卸连接有药剂盒，所述药剂盒上设置有通孔以及盒盖，所述药剂盒内腔用于放置具有除臭或者软化水质功能的药剂。盒盖与药剂盒本体可拆卸的连接，使用时，打开盒盖在药剂盒的内腔放置药剂后，再将盒盖与药剂盒本体连接，最后将药剂盒与连接架固定，使用时，转动的转轴联动药剂盒转动，由于药剂盒位于水中，药剂盒内的药剂在水体中缓释出具有除臭或者软化水质功能的药剂通过通孔与水体持续作用，以达到一定除臭或者软化水质的效果。作为本发明的一种改进，所述在线监测模块设置于第一安装架上，所述在线监测模块通过无线通讯网络连接有终端控制模块。通过上述改进，工作人员可以通过总控制模块远程控制获取装置的参数提升了装置的智能化程度。一种水处理方法，包括收集箱、设置有通孔的第一安装架，该方法包括如下步骤：SS01、在箱体内安装浮岛，并且将装置移动至作业水域内固定；SS02、通过驱动机构驱动第二安装架移动以联动保护箱露出捞集装置，并且在保护箱移动露出捞集装置过程中联动箱体门打开箱体露出箱体内的浮岛；SS03、待捞集装置露出后，光伏组件位于通孔接收光能，并实现光能到电能的转换后供电装置；若需要收集水体中浮物，控制电机正转联动捞集装置旋转以实现收集浮物；SS04、通过驱动机构控制第二安装架移动以联动保护箱遮盖捞集装置，并且在保护箱移动遮盖捞集装置的过程中联动箱体门关闭箱体；SS05、待捞集装置被遮盖后，光伏组件离开通孔位于第一安装架内；若需要排出已收集的水体中浮物，控制电机反转联动捞集装置旋转以实现收集的浮物排出，并进入保护箱和收集箱内；SS06、在收集箱的排料管连通虹吸设备，通过虹吸设备的虹吸作用将收集箱内的浮物排出。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的第一安装架结构爆炸示意图。图3是本发明的保护箱将捞集装置遮盖在内的结构示意图。图4是本发明捞集装置的结构示意图。图5是本发明图4中A处结构放大示意图。图6是本发明传动轴和转轴半剖结构示意图。图7是本发明图6中B处结构放大示意图图8是本发明采用虹吸设备排出收集箱浮物的实施示意图。图中所示：1、第一安装架；101、连接板；102、固定板；103、通孔；2、第二安装架；3、驱动机构；31、连接杆；4、浮体；5、箱体；51、箱体门；511、连接轴；512、光伏组件；6、电机；7、捞集装置；71、传动轴；72、转轴；721、固定架；7211、捞集网；722、连接架；8、保护箱；9、收集箱；91、排料管，10、过载剪切销；11、传动孔；12、药剂盒；111、通孔；112、盒盖。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参阅图1-8，一种集成药剂缓释功能的水处理装置，包括第一安装架1、第二安装架2、驱动机构3以及在线监测模块，所述第一安装架1上设置有浮体4以及用于安装浮岛的箱体5，所述箱体5设置有箱体门51，所述箱体门51上设置有光伏组件512，所述第一安装架1上安装有电机6以及与电机6传动连接的捞集装置7，所述电机6正转驱动捞集装置7收集浮物，所述电机6反转驱动捞集装置7排出浮物；所述第二安装架2上设置有与捞集装置7配合的保护箱8，并且所述保护箱8连通设置有收集箱9，所述驱动机构3驱动保护箱8移动以遮盖或者露出捞集装置7，并且所述驱动机构3驱动保护箱8遮盖捞集装置7的过程中联动所述箱体门51关闭箱体5，所述驱动机构3驱动保护箱8露出捞集装置7的过程中所述箱体门51打开箱体5，并且光伏组件512在箱体门51打开箱体5过程中露出通过光电转换为装置用电储能；所述在线监测模块用于监测驱动机构3工作状态、电机6的工作状态、箱体门51处于打开或关闭箱体5状态、光伏组件512工作状态、以及环境参数。作为本发明的一种改进，所述第一安装架1包括连接板101及与连接板101连接的固定板102，所述连接板101与固定板102之间形成有装配空间，所述箱体门51装配于所述装配空间内。第一安装架1由分体设置的连接板101及固定板102组成，具有方便拆装便于维护的特点；连接板101与固定板102之间设置装配空间用于容置箱体门51有利于装置的小型化。作为本发明的一种改进，所述箱体5开口向上的设置在固定板102上，所述连接板101开设有与箱体5开口配合的通槽，所述箱体门51沿固定板102长度方向滑动的连接于装配空间内。在连接板101上设置通槽与箱体5的开口配合，具有可靠性高的特点。作为本发明的一种改进，所述第一安装架1和第二安装架2竖向排列设置，所述第一安装架1与驱动机构3的固定端连接，所述第二安装架2与驱动机构3的移动端连接。通过上述改进，具有提升装置运行可靠性的作用。所述箱体门51上设置有连接轴511，所述连接轴511延伸至固定板102的外侧，所述驱动机构3包括连接杆31，所述连接杆31一端与第二安装架2铰接，所述连接杆31另一端与连接轴511铰接。在箱体门51上设置延伸至固定板102外侧的连接轴511，并且连接轴511与连接杆31铰接，进一步减少装置的占用空间，通过采用连接杆31传动以使保护箱8在露出或者遮盖捞集装置7时，能够实现箱体门51开闭箱体5，具有可靠程度高，造价低，运行寿命长的特点。所述第一安装架1上开设有通孔103，所述箱体门51打开所述箱体5，所述光伏组件512位于所述通孔103内接收光能并完成光能到电能的转化。设置光伏组件512并且通过光伏组件512供能，具有节能环保的特点；并且当箱体门51打开箱体5时光伏组件512漏出，并且箱体门51关闭箱体5时，进入第一安装架1内得到有效保护，具有安全可靠，使用寿命长的特点。作为本发明的一种改进，所述捞集装置7包括与电机6传动连接的传动轴71及与传动轴71传动连接的转轴72，所述转轴72上连接有固定架721，所述固定架721沿长度方向布置有若干组捞集网7211，若干组所述捞集网7211分别通过连接件与所述固定架721连接，所述捞集网7211设置在连接件的一端，所述连接件的另一端通过固定件可调节的连接在固定架721长度方向上，转动所述转轴72使所述捞集网7211实现捞藻。作为本发明的一种改进，捞集网7211的开口连接在竖向相邻的两个连接件上以使捞集网7211的开口呈始终张开的状态。通过上述改进，在电机6正转时，便于收集浮物，在电机6反转时，便于排出浮物。作为本发明的一种改进，所述传动轴71与转轴72之间设置有过载剪切销10，所述过载剪切销10作为传动轴71与转轴72之间的传动件。设置转轴72与传动轴71通过过载剪切销10传动连接，当转轴72侧被卡住或者出现过载时，过载剪切销10受力超过设定值出现折断，此时传动轴71可继续旋转，传动轴71无法联动转轴72，从而起到过载保护的作用，有效避免应过载导致装置受损，延长了使用寿命。所述电机6安装在箱体5内，所述传动轴71位于箱体5下方，所述电机6的输出轴延伸至传动轴71侧与传动轴71连接，所述收集箱9连通设置有排料管。通过上述改进，使电机6在箱体门51关闭箱体5时能够进入相对封闭的空间内，进一步保护了装置，延长装置的使用寿命。作为本发明的一种改进，所述转轴72的中间位置设置有连接架722，所述连接架722可拆卸连接有药剂盒12，所述药剂盒12上设置有通孔121以及盒盖122，所述药剂盒12内腔用于放置具有除臭或者软化水质功能的药剂。盒盖122与药剂盒12本体可拆卸的连接，使用时，打开盒盖122在药剂盒12的内腔放置药剂后，再将盒盖122与药剂盒12本体连接，最后将药剂盒12与连接架722固定，使用时，转动的转轴72联动药剂盒12转动，由于药剂盒12位于水中，药剂盒12内的药剂在水体中缓释出具有除臭或者软化水质功能的药剂通过通孔与水体持续作用，以达到一定除臭或者软化水质的效果。所述在线监测模块设置于第一安装架上，所述在线监测模块通过无线通讯网络连接有终端控制模块。一种集成药剂缓释功能的水处理装置水处理方法，该方法包括如下步骤：SS01、在箱体5内安装浮岛，并且将装置移动至作业水域内固定，在线监测模块将监测的装置参数以及环境参数发送至使用人员的终端控制模块；SS02、通过驱动机构3驱动第二安装架2移动以联动保护箱8露出捞集装置7，并且在保护箱8移动露出捞集装置7过程中联动箱体5门打开箱体5露出箱体5内的浮岛；SS03、待捞集装置7露出后，光伏组件512位于通孔103接收光能，并实现光能到电能的转换后供电装置；若需要收集水体中浮物，控制电机6正转联动捞集装置7旋转以实现收集浮物；SS04、通过驱动机构3控制第二安装架2移动以联动保护箱8遮盖捞集装置7，并且在保护箱8移动遮盖捞集装置7的过程中联动箱体5门关闭箱体5；SS05、待捞集装置7被遮盖后，光伏组件512离开通孔103位于第一安装架1内；若需要排出已收集的水体中浮物，控制电机6反转联动捞集装置7旋转以实现收集的浮物由捞集网7211的开口排出，并进入保护箱8和收集箱9内；SS06、在收集箱9的排料管连通虹吸设备，通过虹吸设备的虹吸作用将收集箱9内的浮物排出。工作原理：光伏组件512包括电池、太阳能控制器以及光伏板，光伏板通过太阳能控制器与电池电连接，并且电池作为供电电源与电机6以及驱动机等电连接；工作人员将电池及光能控制器做防水处理后设置于装置上，光伏板设置于箱体门51的上端面，当箱体门51处于开启箱体5的状态，光伏板位于通孔103侧将光能转换为电能并通过光能控制器存储于电池中。驱动机构3采用采用剪式支架，剪式支架的上端设置安装驱动机并且与的上层的第一安装架1固定连接，剪式支架的下端与下层的第二安装架2固定连接，在线监测模块包括电机在线监测模块在线监测模块、箱体门51位置在线监测模块在线监测模块、太阳能控制器以及用于监测河道漂浮物量的在线监测模块在线监测模块、雨量在线监测模块在线监测模块以及水流速度检测模块等，各在线监测模块在线监测模块通过分布控制器与使用人员使用的终端控制模块无线连接，并且使用人员通过终端控制模块向分布控制器发送控制指令控制驱动机、电机6等的启停，当使用人员需要箱体门51处于打开箱体5状态，通过终端控制模块向分布控制器发送开启驱动机的控制指令，分布控制器接收到驱动机开启的控制指令后通过控制电路控制驱动机开启，并工作一定时间后关闭；箱体门位置在线监测模块在线监测模块监测箱体门处于打开箱体还是关闭箱体的位置状态；太阳能控制器采集的光伏组件参数反馈至终端控制模块；当漂浮物量在线监测模块在线监测模块监测的河道漂浮物量达到需要使用的捞集装置7，使用人员通过终端控制模块向分布控制器发送电机6开启的控制指令，分布控制器通过控制器控制电机6开启，电机在线监测模块在线监测模块监测电机6是否正常工作，并且分布控制器将各在线监测模块在线监测模块监测到的数据反馈至终端控制模块，若水流流速较大或者风速降雨量等较大，使用人员可以远程控制装置处于关闭状态或者开启状态，避免装置损坏，延长使用寿命。使用时，工作人员根据水体水质在电机6上端的箱体5内装入合适的浮岛，进一步的，在上层安装浮体4，将装置移动至需要水域，并且通过绳索等将装置固定在水域内，最后通过驱动机构3使得第一安装架1与第二安装架2之间的间距调整至需要即可使用。若需要收集浮物，通过控制电机6正转以实现捞集网7211捞集水体中的浮物。当出现洪水等灾害情况时，工作人员通过驱动机构使得使第一安装架1与第二安装架2之间的间距减小，直至保护箱8移动至完全遮盖捞集装置7，并且连接杆31在第一安装架1与第二安装架2之间间距减小的过程中联动箱体门51关闭箱体5使箱体5内的浮体4、电机6处于相对密闭的空间内，减少洪水等灾害造成的损坏，延长装置的使用寿命，同时具有减少占用面积便于移动的特点；待洪水等灾害过后，再控制驱动机构3使第一安装架1和第二安装架2之间的间距恢复至初始状态即可继续使用。当捞集装置7位于保护箱8内，通过控制电机6反转即可将收集的浮物排出，并且由保护箱8进入收集箱9，工作人员在收集箱9的排料管91处连通虹吸设备即可将收集箱9内的浮物排出。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
