标题title
一种抗潮结洗衣粉及其制备方法
摘要abst
本申请涉及洗衣粉领域，具体公开了一种抗潮结洗衣粉及其制备方法，一种抗潮结洗衣粉包括脂肪酸甲酯磺酸盐1‑2份、辅助表面活性剂10‑15份、烧碱1.3‑2.6份、纯碱7‑15份、元明粉45‑60份、水软化剂7‑9份、助洗剂10‑15份、酶制剂0.1‑0.5份、水15‑28份和增白剂0.1‑0.5份，其中助洗剂包括硅酸钠和层状结晶二硅酸钠，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠的质量比为1:。本申请的抗潮结洗衣粉具有除污性能强且不易潮结、不易结块的优点；另外，本申请抗潮结洗衣粉的制备方法调整加料顺序，并采用合适的工艺参数，具有操作简单、适合工艺化生产的优点。
权利要求书clms
1.一种抗潮结洗衣粉，其特征在于：按重量份计，包括以下组分：脂肪酸甲酯磺酸盐1-2份、辅助表面活性剂10-15份、烧碱1.3-2.6份、纯碱7-15份、元明粉45-60份、水软化剂7-9份、助洗剂10-15份、酶制剂0.1-0.5份、水15-28份和增白剂0.1-0.5份，其中助洗剂包括硅酸钠和层状结晶二硅酸钠，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠的质量比为1:。2.根据权利要求1所述的一种抗潮结洗衣粉，其特征在于：原料还包括防吸水剂1.5-3份，防吸水剂由羧甲基纤维素和碳酸氢钠制成。3.根据权利要求2所述的一种抗潮结洗衣粉，其特征在于：所述羧甲基纤维素和碳酸氢钠的质量比为:1。4.根据权利要求1所述的一种抗潮结洗衣粉，其特征在于：所述辅助表面活性剂采用阴离子表面活性剂或者非离子表面活性剂。5.根据权利要求1所述的一种抗潮结洗衣粉，其特征在于：所述水软化剂包括硅铝酸钠、三聚磷酸钠和柠檬酸盐中的任意一种。6.权利要求1-5任一项所述的一种抗潮结洗衣粉的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，向脂肪酸甲酯磺酸盐中加入辅助表面活性剂、烧碱、一部分纯碱、一部分硅酸钠和全部水，加热、搅拌，得初混物；步骤二，向步骤一中得到的初混物中加入增白剂、元明粉、剩余硅酸钠和第二部分纯碱，加热、搅拌，得终混物；步骤三，步骤二中得到的终混物研磨后，加压输送，进行高塔喷粉，形成初粉；步骤四，向步骤三中得到的初粉中加入层状结晶二硅酸钠、剩余纯碱、酶制剂和余料，混合均匀后得成品，打包。7.根据权利要求6所述的一种抗潮结洗衣粉的制备方法，其特征在于：所述步骤四中层状结晶二硅酸钠和纯碱的质量比为:1。8.根据权利要求6所述的一种抗潮结洗衣粉的制备方法，其特征在于：所述步骤一和步骤二中的搅拌温度为50-75℃，搅拌速度为15-17r/min，步骤一的搅拌时间为3-6min，步骤二的搅拌时间为5-10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗衣粉领域，尤其是涉及一种抗潮结洗衣粉及其制备方法。背景技术洗衣粉是指粉状的合成洗涤剂，由于洗衣粉能在井水、河水、自来水、泉水，甚至是海水等各类水质都表现出良好的去污效果，并广泛适用于各类织物，所以洗衣粉生产和使用量较大。目前的洗衣粉主要包含表面活性剂这一活性物质及水软化剂等一些必要助剂，传统的洗衣粉易吸潮结块，尤其是在西南及南方地区，洗衣粉生产时的水分高达5％以上，既影响包装工序，又降低洗衣粉后期使用时的潮结性能。针对上述中的相关技术，发明人认为洗衣粉的抗潮性能有待于进一步提高。发明内容为了提高洗衣粉的抗潮性能，本申请提供一种抗潮结洗衣粉及其制备方法。第一方面，本申请提供一种抗潮结洗衣粉，采用如下的技术方案：一种抗潮结洗衣粉，按重量份计，包括以下组分：脂肪酸甲酯磺酸盐1-2份、辅助表面活性剂10-15份、烧碱1.3-2.6份、纯碱7-15份、元明粉45-60份、水软化剂7-9份、助洗剂10-15份、酶制剂0.1-0.5份、水15-28份和增白剂0.1-0.5份，其中助洗剂包括硅酸钠和层状结晶二硅酸钠，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠的质量比为1:。通过采用上述技术方案，脂肪酸甲酯磺酸盐由于具有优良的生物降解性能和较好的护肤性能，而成为一种绿色表面活性剂，脂肪酸甲酯磺酸盐优异的表面活性和硬水洗涤能力，有助于增强洗衣粉的清洁性能，其与辅助表面活性剂作用首先可使洗衣粉在制备过程中，各原料有效混合而具有适中的黏稠度，让洗衣粉具有优良的存在形态，观感良好，另外，洗衣粉在使用时，脂肪酸甲酯磺酸盐与辅助表面活性剂配合使用，有助于使洗衣粉中的各原料的性能发挥到极致，达到有效去污的作用，让使用者有较好的使用体验感。向洗衣粉中加入由硅酸钠和层状结晶二硅酸钠按一定质量比复配形成的助洗剂，通过使用合适量层状结晶二硅酸钠代替硅酸钠，由于层状结晶二硅酸钠内部含有一定量的硫酸钠、硅酸钠及碳酸钠，可以吸附洗衣粉附近的自由水，故硅酸钠和层状结晶二硅酸钠配合使用，让洗衣粉中其他原料周围空气保持干燥，进而使整个洗衣粉能够因有效降低吸水率而保持干燥，提高了洗衣粉的抗潮结性能，使洗衣粉受外界环境中含水量干扰的可能性减少，既有助于提高整个洗衣粉的颗粒度，又能优化洗衣粉的适应期，有助于批量化生产售向各个地方的洗衣粉，由于洗衣粉的结块可能性减少，有助于洗衣粉在使用时能够快速溶解在水中，有较好的流动性，进而可与衣物充分接触而达到有效除垢的作用。需要注意的是，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠的配比对于洗衣粉的性能有较大影响，若硅酸钠的含量过大时，不利于洗衣粉发挥优异性能；若层状结晶二硅酸钠的含量过大时，洗衣粉的粘度又比较差，洗衣粉中的原料不能很好的聚拢，不利于各原料混合充分而发挥优异性能。加入纯碱、元明粉及水软化剂，能够快速且高效的溶解衣物上的各类油污，使洗衣粉的除垢性能进一步提高，且纯碱可以吸附结合水分子外的的自由水，与助洗剂共同作用，对洗衣粉的抗潮结性能起到正向影响。向洗衣粉中加入增白剂可进一步使洗衣粉在满足基础的除污功能的基础上进一步完善，使衣物在被洗涤之后不易变色，提高洗衣粉的适用性，让洗衣粉满足更加多元化的需求。可选的，原料还包括防吸水剂1.5-3份，防吸水剂由羧甲基纤维素和碳酸氢钠制成。通过采用上述技术方案，羧甲基纤维素和碳酸氢钠均易吸附外界环境中的自由水形成结合水，起到保护洗衣粉中其他原料不易吸水的作用，达到进一步促进洗衣粉不易潮结的作用。羧甲基纤维素为可自由流动的极细微的短棒状，而碳酸氢钠则为球状结构，二者形状相差较大，可使羧甲基纤维素和碳酸氢钠不易相互叠摞，增加了羧甲基纤维素和碳酸氢钠的流动性，从而增加了羧甲基纤维素和碳酸氢钠与外界水分的接触面积，使羧甲基纤维素和碳酸氢钠能够充分吸水，提高洗衣粉的抗潮结性。可选的，所述羧甲基纤维素和碳酸氢钠的质量比为:1。通过采用上述技术方案，碳酸氢钠的流动性相对羧甲基纤维素的流动性大，因此当碳酸氢钠的添加量稍多一点时，碳酸氢钠的流动性相对羧甲基纤维素裸露在外界的表面积增大，有助于使羧甲基纤维素和碳酸氢钠能够充分吸水，增加洗衣粉的抗潮结性能，另外，当羧甲基纤维素和碳酸氢钠的配比合适时，羧甲基纤维素和碳酸氢钠之间不易聚集而沉积在衣物上，有助于降低洗衣粉对衣物造成损坏的可能性。可选的，所述辅助表面活性剂采用阴离子表面活性剂或者非离子表面活性剂。通过采用上述技术方案，阴离子表面活性剂具有较好的去污、发泡、分散、乳化等特性，非离子表面活性剂在水中不电离，配伍性良好，耐硬水耐电解质耐金属离子能力强，不仅能溶于水，还溶于有机溶剂，因此阴离子表面活性剂或者非离子表面活性剂的使用，均有助于提升洗衣粉各方面的性能。可选的，水软化剂包括硅铝酸钠、三聚磷酸钠和柠檬酸盐中的任意一种。通过采用上述技术方案，硅铝酸钠、三聚磷酸钠和柠檬酸盐能够降低洗涤液中的钙镁离子，使洗涤液具有较高的去污性能。第二方面，本申请提供一种抗潮结洗衣粉的制备方法，采用如下的技术方案：一种抗潮结洗衣粉的制备方法，包括以下步骤：步骤一，向脂肪酸甲酯磺酸盐中加入辅助表面活性剂、烧碱、一部分纯碱、一部分硅酸钠和全部水，加热、搅拌，得初混物；步骤二，向步骤一中得到的初混物中加入增白剂、元明粉、剩余硅酸钠和第二部分纯碱，加热、搅拌，得终混物；步骤三，步骤二中得到的终混物研磨后，加压输送，进行高塔喷粉，形成初粉；步骤四，向步骤三中得到的初粉中加入层状结晶二硅酸钠、剩余纯碱、酶制剂和余料，混合均匀后得成品，打包。可选的，所述步骤四中层状结晶二硅酸钠和纯碱的质量比为:1。通过采用上述技术方案，首先，将容易成浆料的原料先混合，有助于使各原料充分混合，且有助于缩短各原料充分混合的时间，减少了水电气的消耗，另外，部分层状硅酸钠和部分纯碱作为后配料加入洗衣粉中，可有效起到降低洗衣粉结块度的作用，尤其是当步骤四中层状结晶二硅酸钠和纯碱的加入量处于合适配比时，洗衣粉的抗潮结性能增强，粉体的松散性较好，有助于使洗衣粉整体呈现很好的稳定性。可选的，所述步骤一和步骤二中的搅拌温度为50-75℃，搅拌速度为15-17r/min，步骤一的搅拌时间为3-6min，步骤二的搅拌时间为5-10min。通过采用上述技术方案，通过控制各步骤中的工艺参数，有助于高效且批量化生成洗涤性能高、且抗潮结性能优异的洗衣粉。综上所述，本申请具有以下至少一项有益效果：1、由于本申请采用由硅酸钠和层状结晶二硅酸钠按一定质量比复配形成的助洗剂，层状结晶二硅酸钠可吸附大量的自由水，使洗衣粉中其他原料周围空气保持干燥，有效提高洗衣粉的抗潮结性能；2、本申请中采用由羧甲基纤维素和碳酸氢钠形成的防吸水剂，羧甲基纤维素和碳酸氢钠均可吸附自由水，达到进一步促进洗衣粉不易潮结的作用；3、本申请采用纯碱，纯碱可以吸附结合水分子外的自由水，有助于与助洗剂配合作用，提高洗衣粉的抗潮结性能；4、通过采用特定的加料顺序，有助于使洗衣粉中的各原料充分混合，且部分层状结晶二硅酸钠与纯碱作为后配料有助于使纯碱及层状结晶二硅酸钠充分发挥作用，批量化高效生产具有优良的溶解性和洗涤性能的洗衣粉。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。予以特别说明的是：以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行，以下实施例中所用原料，除特殊说明外均可来源于普通市售。实施例1抗潮结洗衣粉的制备方法如下：步骤一，向1kg脂肪酸甲酯磺酸盐中加入10kgα-烯基磺酸钠、1.3kg烧碱、4kg纯碱、3kg硅酸钠和28kg水，50℃的温度下，以15r/min的搅拌速度搅拌3min，得初混物；步骤二，向步骤一中得到的初混物中加入0.1kg荧光增白剂、60kg元明粉、2.76kg硅酸钠和6kg纯碱，在50℃的温度下，以15r/min的搅拌速度搅拌5min，得终混物；步骤三，步骤二中得到的终混物研磨后，加压输送，进行高塔喷粉，形成初粉；步骤四，向步骤三中得到的初粉中加入7kg硅铝酸钠、9.23kg层状结晶二硅酸钠、0.1kg酶制剂和5kg纯碱,混合均匀后得成品，打包。实施例2抗潮结洗衣粉的制备方法如下：步骤一，向2kg脂肪酸甲酯磺酸盐中加入15kg椰子油脂肪酸二乙醇酰胺、2.6kg烧碱、2kg纯碱、2kg硅酸钠和15kg水，在75℃的温度下，以900r/min的搅拌速度搅拌6min，得初混物；步骤二，向步骤一中得到的初混物中0.1kg荧光增白剂、60kg元明粉、2.35kg硅酸钠和2kg纯碱，在75℃的温度下，以17r/min的搅拌速度搅拌10min，得终混物；步骤三，步骤二中得到的终混物研磨后，加压输送，进行高塔喷粉，形成初粉；步骤四，向步骤三中得到的初粉中加入9kg三聚磷酸钠、5.65kg层状结晶二硅酸钠、0.1kg酶制剂和3kg纯碱，混合均匀后得成品，打包。实施例3-9抗潮结洗衣粉的制备方法如下：步骤一，向脂肪酸甲酯磺酸盐中加入辅助表面活性剂、烧碱、一部分纯碱、一部分硅酸钠和全部水，60℃的温度下，以16r/min的搅拌速度搅拌4min，得初混物；步骤二，向步骤一中得到的初混物中加入荧光增白剂、元明粉、剩余硅酸钠和一部分纯碱，在70℃的温度下，以16r/min的搅拌速度搅拌8min，得终混物，得终混物；步骤三，步骤二中得到的终混物研磨后，加压输送，进行高塔喷粉，形成初粉；步骤四，向步骤三中得到的初粉中加入层状结晶二硅酸钠、酶制剂、剩余纯碱和余料，混合均匀后得成品，打包。实施例3-9的具体配料见表1。表1.实施例3-9的配料表。对比例对比例1洗衣粉的制备方法如下：向带搅拌的容器中加入23kg的水,在以25r/min的搅拌速度搅拌的条件下,依次加入1kg的柠檬烯、5kg的C8-C14烷基糖苷、7kg的脂肪酸甲脂磺酸钠、7kg的醇醚羧酸盐AEC-9Na、7kg的茶皂素、35kg的层状结晶二硅酸钠、5kg的天然皂粉、10kg的硫酸钠,待各组分混合均匀后喷雾干燥成粉末，得成品。对比例2洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，整个过程均未加入硅酸钠。对比例3洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，整个过程均未加入硅酸钠，且步骤四中层状结晶二硅酸钠加入14kg。对比例4洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，步骤四中未加入层状结晶二硅酸钠。对比例5洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，步骤四中层状结晶二硅酸钠的加入量为11.2kg。对比例6洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，步骤四中层状结晶二硅酸钠的加入量为5.6kg。对比例7洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，整个过程中均未加入纯碱。对比例8洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，步骤四中未加入椰子油脂肪酸二乙醇酰胺。对比例9洗衣粉的制备方法如下：与实施例3的不同之处在于，所述步骤一中的搅拌温度为100℃，搅拌时间为8min；步骤二中的搅拌温度为40℃，搅拌时间为20min。性能检测试验性能检测试验一对实施例1-9及对比例1-9中制得的洗衣粉进行下列基本性能检测：洗衣粉颗粒度检测：采用以下方法进行测定：试验筛的筛框直径为200mm，金属丝编织网筛面，选取一套规定孔径的清洁干燥的筛子，按孔径由小到大顺序从下而上重叠为一筛组，将筛组置于底盘之上，一起装在电动振荡器上，准确称取经锥形分样器分取的样品100g，置于上层筛中，加筛子盖，开动振荡器，振荡5min后停止振荡，取下底盘和筛组，分别收集并称量各筛子上及底盘中的试样质量。根据筛盘上残留的试样的质量，通过下式计算颗粒度，以多次试验的平均值为实验结果。测定结果见表2。A＝B/m×100，式中：A—筛层和底盘上的筛留率；B--筛层和底盘上残留的试样的质量；m—试样的质量。水分的检测：采用烘箱法进行测定，具体操作如下：称取2g洗衣粉样品，放在已恒重的称量瓶中，然后将盛有样品的称量瓶放入℃烘箱中，干燥4h，取出称量瓶，置于干燥器中，冷却30min后加盖，称量，以多次试验的平均值为实验结果。采用下式进行计算，测定结果见表2。W＝m1/m2×100W—水分的质量百分含量；m1—样品干燥后减少的质量；m2—试样的质量。结块度的测定：采用以下测定方法进行测定：安装抗结块性能测试仪，在结块性能测试仪下部的容器底部放一块垫片，套上圆筒，用卡箍将圆筒箍紧；将被测的洗衣粉倒入结块性能测试仪下部的容器中，直到倒满溢出为止，将上表面用直尺刮平；在粉体表面放上-块垫片，松开销钉，轻轻地放下压杆，让压杆灵活地落下，使下圆盘正好压在垫片上，在压杆圆盘上加两个5Kg砝码，维持2分钟后取下砝码，移离压杆，插上销钉，小心分开并移走容器；垫片上加砝码，保持10s，然后再加砝码，直到粉体大部分脱落并倒塌为止，记录所加砝码重量，所加砝码重量为该试样的抗结块数值。其中，洗衣粉的中的水分越多，则颗粒度较差，结块度值越高，洗衣粉的抗潮结性能越差。将实施例1-9及对比例1-9中制得的洗衣粉在安庆普通环境中放置一个月后再次进行和中相应的性能检测，得到抽检数据，抽检数据见表2。总活性物的检测：采用GB/T13173.2-2000《洗涤剂中总活性物含量的测定》中的测定方法测定洗衣粉中的总活性物含量，测定结果见表2。表2.洗衣粉基本性能的检测数据续表：性能检测试验二对实施例1、3、5、7和9中制得的洗衣粉参照GB/T13174-2008《衣料用洗涤剂去污力及循环洗涤性能的测定》，采用国标炭黑JB-01、国标蛋白JB-02、国标皮脂JB-03三种污布进行测试。实验条件为：采用250ppm硬水，洗涤浓度为2g/L，洗涤时间20min，温度为30℃，采用国标规定的RQHL型立式去污机，转速为60r/min。测定结果见表3。表3.洗衣粉去污能力数据表通过对表2中的数据分析可得以下结论：通过上述实施例1-9和对比例1可以看出，采用本申请中的配方，并采用本申请中的制备方法，可以批量化生产颗粒度高且不易吸水潮结的适用性较好的洗衣粉。通过比较实施例3和实施例4-6的数据，可以发现当加入合适量的羧甲基纤维素和碳酸氢钠时，制得的洗衣粉的颗粒度提高，含的水分较少，结块度值低，而且根据抽检数据和出厂数据的差值可以看出，合适量的羧甲基纤维素和碳酸氢钠有助于提高洗衣粉的抗潮结性能，可能是由于羧甲基纤维素及碳酸氢钠混合后各自的流动度均较大，有助于增加羧甲基纤维素及碳酸氢钠与外界水的接触面积，起到充分吸水的目的，进而使洗衣粉整体不易受潮，根据实施例5和实施例7-8的数据可知，当只加入羧甲基纤维素或者碳酸氢钠时，洗衣粉的含水量增加，结块度值增加，颗粒度也随之降低，而且放置一段时间后，洗衣粉的含水量增加较多，说明抗潮结性能有所降低，这说明羧甲基纤维素和碳酸氢钠是相互协同发挥作用的。通过对比实施例5和实施例9可知，说明纯碱作为后配料加入比较重要，对洗衣粉的抗潮结性能有异性影响，且通过实施例3和对比例7的数据可知，当洗衣粉中完全不加入纯碱时，整个洗衣粉的抗潮潮结性能大幅降低。根据实施例3和对比例2-4时，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠同时存在时，才有助于提高洗衣粉的抗潮结性能，使洗衣粉能够体现出良好的颗粒度和表观密度。当只添加其中一者时，洗衣粉的抗潮结性能大大降低。另外，通过比较实施例3和对比例2-3的数据可知，在不加入硅酸钠的情况下，即使层状结晶二硅酸钠的添加量相比实施例3提高，但是洗衣粉的抗潮结性能相比实施例3而言，仍是大幅降低，这足以说明硅酸钠和层状结晶二硅酸钠是协同增效的，而并不是物质间效果的简单叠加，而且单一物质的量的增加反而对洗衣粉的颗粒度及抗潮结性能有不利影响。再结合实施例3和对比例5-6的数据可知，硅酸钠和层状结晶二硅酸钠之间的配比也很重要，当其中的任意一者过量时，洗衣粉的抗潮结性能均有所下降。通过比较实施例3和对比例8的数据可知，辅助表面活性剂对洗衣粉的性能也有影响，洗衣粉中的各原料之间是相互配合的作用。通过比较实施例3和对比例9可知，制作洗衣粉的工艺参数也对洗衣粉的性能有影响。通过表3的数据可知，本申请中制得的洗衣粉的洗涤效果均较好，符合工业化要求；且本申请中制得的洗衣粉的表观密度值在0.4-0.5之间，有助于节约包装材料。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
