标题title
一种均匀透光聚丙烯组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种均匀透光聚丙烯组合物及其制备方法和应用。本发明所述均匀透光聚丙烯组合物，包括如下重量份的组分：聚丙烯70～95份，硫化三元乙丙橡胶粉末5～30份，抗氧剂0.01～0.5份，光稳定剂0.01～5份，润滑剂0.01～0.5份；所述硫化三元乙丙橡胶粉末的凝胶含量≥85wt.％。本发明使用凝胶含量≥85wt.％的硫化乙丙橡胶改善了聚丙烯的透光均匀程度。三元乙丙橡胶经交联处理、达到较高的凝胶含量后，其橡胶相在聚丙烯基体中的“海岛”结构稳定，不会随着材料的流动方向而变形、发生取向变化，使得聚丙烯注塑制件的不同部位的透光度或雾度均匀。
权利要求书clms
1.一种均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，包括如下重量份的组分：聚丙烯70～95份，硫化三元乙丙橡胶粉末5～30份，抗氧剂0.01～0.5份，光稳定剂0.01～5份，润滑剂0.01～0.5份；所述硫化三元乙丙橡胶粉末的凝胶含量≥85wt.％。2.根据权利要求1所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述硫化三元乙丙橡胶粉末为类球形，D50粒径为20～80nm。3.根据权利要求2所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述硫化三元乙丙橡胶粉末的D50粒径相对标准偏差≤0.1。4.根据权利要求1所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述硫化三元乙丙橡胶粉末的热氧老化性在150℃，400h条件下老化前后色差值△B≤3.0。5.根据权利要求1所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述硫化三元乙丙橡胶粉末由如下方法制备得到：将三元乙丙橡胶溶于有机溶剂中，加入交联剂、橡胶抗氧剂和橡胶光稳定剂进行交联反应，经后处理得到所述硫化三元乙丙橡胶粉末。6.根据权利要求5所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述交联反应的条件为：时间≥10min，温度80～140℃。7.根据权利要求5所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述三元乙丙橡胶由乙烯、丙烯和乙叉降冰片烯共聚，其中乙叉降冰片烯占三元乙丙橡胶的4～10wt.％。8.根据权利要求1所述均匀透光聚丙烯组合物，其特征在于，所述聚丙烯的熔体流动速率在230℃、2.16kg条件下为1～100g/min。9.权利要求1～8任一项所述均匀透光聚丙烯组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将聚丙烯、硫化三元乙丙橡胶粉末、抗氧剂、光稳定剂和润滑剂混合，加至挤出机中，经熔融共混、挤出造粒，得到所述均匀透光聚丙烯组合物。10.权利要求1～8任一项所述均匀透光聚丙烯组合物在制备透光聚丙烯注塑制品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及改性塑料技术领域，更具体的，涉及一种均匀透光聚丙烯组合物及其制备方法和应用。背景技术当前，汽车行业迎来新一轮的转型升级，电动化、智能化、网联化已成为发展趋势之一，对车用材料提出了新的要求，如应用于车用内外饰透光制件的透光材料，要求材料具有一定透光率和雾度。聚丙烯具有密度低、成本低、易加工等优势，且聚丙烯属于半透明聚合物材料，自身透光率约为50～80％，已广泛应用于汽车内外饰的透光制件上。聚丙烯自身硬脆度较高、韧性差，通常需要添加橡胶相弹性体，以改善硬脆度、提高韧性。中国专利申请CN 109265826 A公开了一种高透明耐低温吸塑用聚丙烯组合物，包括聚丙烯、聚苯乙烯、聚乙烯、POE、三元乙丙橡胶、氢化苯乙烯-丁二烯嵌段共聚物等组分；中国专利申请CN 110903549 A公开了一种高透光率的聚丙烯复合材料，包括聚丙烯、聚乙烯、热塑性弹性体、热塑性硫化橡胶等组分。橡胶相在聚丙烯基体中会形成“海岛”结构，对光线产生反射或折射作用，从而影响透光率和雾度。在聚丙烯基体中，橡胶相的“海岛”形状不是固定不变的，随着聚丙烯材料的注塑，“海岛”极易在流动方向上受到取向作用成为长条状。而不同的注塑工艺造成了“海岛”结构的取向程度不同，使得形成的长条长径比不同，对光线的反射或折射作用也不同，从而导致了聚丙烯材料在注塑过程中，由于注塑制件形状差异、注塑工艺差异，同一制件的不同部位的透光率或雾度有差异。因此，需要开发出一种均匀透光的聚丙烯组合物。发明内容本发明为克服上述现有技术所述的透光率和雾度在不同注塑工艺下不均匀的缺陷，提供一种均匀透光聚丙烯组合物，使用凝胶含量≥85wt.％的硫化乙丙橡胶改善聚丙烯的透光均匀程度，使得聚丙烯注塑制件的不同部位的透光率和雾度均匀。本发明的另一目的在于提供上述均匀透光聚丙烯组合物的制备方法。本发明的另一目的在于提供上述均匀透光聚丙烯组合物在制备透光聚丙烯注塑制品中的应用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种均匀透光聚丙烯组合物，包括如下重量份的组分：聚丙烯70～95份，硫化三元乙丙橡胶粉末5～30份，抗氧剂0.01～0.5份，光稳定剂0.01～0.5份，润滑剂0.01～0.5份；所述硫化三元乙丙橡胶粉末的凝胶含量≥85wt.％。凝胶含量的检测方法为称重法：将一定质量的样品放入索式提取器中，以二甲苯作为提取液加热回流48h提取凝胶，用无水乙醇清洗后置于100℃烘箱中干燥至恒重，凝胶含量＝M1/M0×100％。所述硫化三元乙丙橡胶粉末的凝胶含量≥85wt.％，硫化度极高，在微观上呈立体网状结构，结构致密、交联度高。硫化三元乙丙橡胶粉末与聚丙烯等其他组分共混后，再经注塑或受到其他取向作用力，橡胶相在聚丙烯基体内的“海岛”结构不会再发生取向变化，不会随着材料的流动方向而变形，也就使得聚丙烯注塑制件的不同部位的透光率或雾度均匀。优选地，所述硫化三元乙丙橡胶粉末为类球形，且D50粒径为20～80nm。合适的粒径有助于硫化三元乙丙橡胶粉末在聚丙烯基体中分散，且能够更好地对聚丙烯材料进行增韧。更优选地，所述硫化三元乙丙橡胶粉末的D50粒径相对标准偏差≤0.1。D50粒径相对标准偏差较低，硫化三元乙丙橡胶粉末在聚丙烯基体中分散更均匀，对于光的折射或反射更均一，注塑聚丙烯制品不同部位的透光率更一致。优选地，所述硫化三元乙丙橡胶粉末的热氧老化性在150℃，400h条件下老化前后色差值△B≤3.0。所述热氧老化性的检测方法为色差法：△B＝|老化后色差b值-老化前色差b值|。△B值越低，其热氧老化性能越优，不易受热老化变色，有助于保持材料的高透光率。优选地，所述硫化三元乙丙橡胶粉末由如下方法制备得到：将三元乙丙橡胶溶于有机溶剂中，加入交联剂、橡胶抗氧剂和橡胶光稳定剂进行交联反应，经后处理得到所述硫化三元乙丙橡胶粉末。优选地，所述交联反应的条件为：时间≥10min，温度80～140℃。所述橡胶抗氧剂可以为橡胶中常用的抗氧剂。可选地，所述橡胶抗氧剂可以为受阻酚型抗氧剂、硫代醚类抗氧剂、芳基亚磷酸酯类抗氧剂中的一种或几种。所述橡胶光稳定剂可以为橡胶中常用的光稳定剂。可选地，所述橡胶光稳定剂可以为受阻胺类自由基捕获剂。优选地，所述有机溶剂为二甲苯和/或甲苯。优选地，所述交联剂为1,1-双叔丁基过氧化-3,3,5-三甲基环己烷、过氧化二异丙苯或双叔丁基过氧化二异丙苯中的一种或几种。所述三元乙丙橡胶是乙烯、丙烯和非共轭二烯烃的三元共聚物，其中常用的非共轭二烯烃主要为乙叉降冰片烯或双环戊二烯。优选地，所述三元乙丙橡胶中非共轭二烯烃为乙叉降冰片烯，ENB占三元乙丙橡胶的4～10wt.％。发明人研究发现，由乙烯、丙烯和ENB共聚，且ENB含量为4～10wt.％，得到的EPDM的硫化速率更快、形变率更低。优选地，所述后处理包括过滤、干燥、筛分。优选地，所述聚丙烯的熔体流动速率在230℃、2.16kg条件下为1～100g/min。优选地，所述抗氧剂为主抗氧剂和辅抗氧剂。所述主抗氧剂为多官能团受阻酚型抗氧剂和/或羟胺类抗氧剂；所述辅抗氧剂为硫代醚类抗氧剂和/或芳基亚磷酸酯类抗氧剂。可选地，所述多官能团受阻酚型抗氧剂可以为抗氧剂3114和/或抗氧剂1790。可选地，所述羟胺类抗氧剂可以为Revonox 420和/或Irgastab FS042。可选地，所述硫代醚类抗氧剂可以为抗氧剂412S和/或抗氧剂DLTDP。可选地，所述芳基亚磷酸酯类抗氧剂可以为抗氧剂626和/或抗氧剂627A。优选地，所述光稳定剂为紫外线吸收剂和/或自由基捕获剂。可选地，所述紫外线吸收剂可以为二苯甲酮类紫外线吸收剂、苯并三唑类紫外线吸收剂或三嗪类紫外线吸收剂中的一种或几种。可选地，所述自由基捕获剂可以为受阻胺类自由基捕获剂。优选地，所述光稳定剂为紫外线吸收剂和自由基捕获剂以重量比1：的共混物。优选地，所述润滑剂为脂肪族酰胺类和/或低分子量聚合物。可选地，所述脂肪族酰胺类为油酸酰胺，所述低分子量聚合物为聚丙烯蜡。更优选地，所述润滑剂为油酸酰胺和聚丙烯蜡以重量比1：的混合物。本发明还保护上述均匀透光聚丙烯组合物的制备方法，包括如下步骤：将聚丙烯、硫化三元乙丙橡胶粉末、抗氧剂、光稳定剂和润滑剂混合，加至挤出机中，经熔融共混、挤出造粒，得到所述均匀透光聚丙烯组合物。优选地，所述挤出机为双螺杆挤出机，熔融共混的温度为180～230℃。本发明还保护上述均匀透光聚丙烯组合物在制备透光聚丙烯注塑制品中的应用。可选地，所述透光聚丙烯注塑制品可以为透光保险杠、透光格栅、透光仪表板、透光立柱、透光操控面板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明开发了一种均匀透光的聚丙烯组合物，使用凝胶含量≥85wt.％的硫化乙丙橡胶改善了聚丙烯的透光均匀程度。三元乙丙橡胶经交联处理、达到较高的凝胶含量后，其橡胶相在聚丙烯基体中的“海岛”结构不会再发生取向变化，不会随着材料的流动方向而变形，使得聚丙烯注塑制件的不同部位的透光度或雾度均匀。附图说明图1为实施例1制备的聚丙烯组合物未经注塑时的SEM图谱。图2为实施例1制备的聚丙烯组合物注塑后的聚丙烯制品的SEM图谱。图3为对比例2制备的聚丙烯组合物注塑后的聚丙烯制品的SEM图谱。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。实施例及对比例中的原料均可通过市售得到；实施例及对比例中的硫化三元乙丙橡胶粉末由如下方法制备得到：将三元乙丙橡胶溶于甲苯中，加入3M交联剂、抗氧剂和光稳定剂进行交联反应，经过滤、干燥、筛分后得到硫化三元乙丙橡胶粉末，具体原料、反应参数，及制得的硫化三元乙丙橡胶粉末的性能见下表：除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例1～18实施例1～18提供一种聚丙烯组合物，其组分含量见表1，制备方法如下：按照表1将各组分混合，加至双螺杆挤出机中，经熔融共混、挤出造粒，得到聚丙烯组合物，其中双螺杆挤出机的熔融共混温度为180～230℃。表1实施例1～18聚丙烯组合物的组分含量对比例1～5对比例1～5提供一种聚丙烯组合物，其组分含量见表2，制备方法如下：按照表2将各组分混合，加至双螺杆挤出机中，经熔融共混、挤出造粒，得到聚丙烯组合物，其中双螺杆挤出机的熔融共混温度为180～230℃。表2对比例1～5聚丙烯组合物的组分含量性能测试对上述实施例及对比例制得的聚丙烯组合物进行性能测试，具体方法如下：不同注塑条件下的透光性能：将聚丙烯组合物使用海天80T注塑机，按照低速工艺的注塑条件，分别注塑为100*100*3mm、100*100*2mm的方板，检测不同规格下两种方板的透光率差值和雾度差值；将聚丙烯组合物使用海天80T注塑机，分别按照高速工艺和低速工艺分别注塑为100*100*3mm的方板，检测不同注塑速率下两种方板的透光率差值和雾度差值；老化后的透光性能将注塑为100*100*3mm的方板分别进行热老化和氙灯老化，测试老化前后方板的透光率，计算透光率保持率，透光率保持率＝/老化前透光率×100％。其中透光率按照GB/T 2410-2008方法进行测试；雾度按照GB/T 2410-2008方法进行测试；热老化条件为150℃、400h；氙灯老化条件为GB/T 16422.2内饰条件、624h。聚丙烯组合物的微观结构SEM图谱：场发射扫描电镜Pharos，加速电压：15.0kV，WD：6.4mm。图1为实施例1制备的聚丙烯组合物未经注塑时的海岛微观结构SEM图谱，图2为实施例1制备的聚丙烯组合物按照低速工艺注塑后的聚丙烯制品的海岛微观结构SEM图谱。可以看出在注塑前后，聚丙烯基体中的橡胶相呈现类球形，没有随着注塑过程而出现取向变化。图3为对比例2制备的聚丙烯组合物按照低速工艺注塑后的聚丙烯制品的海岛微观结构SEM图谱，如图中箭头所示，可以看到橡胶相呈现不规则的长条形。实施例及对比例的透光性能测试结果如下：表3实施例1～18聚丙烯组合物在不同注塑条件下的透光性能测试结果表4实施例1～18聚丙烯组合物的老化前后透光性能测试结果表5对比例1～5聚丙烯组合物在不同注塑条件下的透光性能测试结果表6对比例1～5聚丙烯组合物的老化前后透光性能测试结果对比例1对比例2对比例3对比例4对比例5热老化透光率保持率96.5％95.6％96.0％96.1％94.6％氙灯老化透光率保持率80.2％78.3％79.2％80.0％76.4％根据表3和表4的测试结果，本发明各实施例制得的聚丙烯组合物，在不同注塑条件下，透光率和雾度差值较小，其中透光率差值≤4.3，雾度差值≤0.44；经过热老化和氙灯老化后，透光率保持率较高，均≥96.5％。其中由实施例1、2和4，硫化三元乙丙橡胶粉末的D50粒径为20～80nm时，在不同注塑条件下，透光率和雾度差值更小，均匀度更高。由实施例1和实施例5，硫化三元乙丙橡胶粉末的D50粒径相对标准偏差≤0.1时，聚丙烯注塑制件的透光度和雾度更均匀。由实施例1和实施例6，硫化三元乙丙橡胶粉末的△B＞3.0时，聚丙烯组合物的耐老化性能相对略差，在热老化和氙灯老化后，实施例6的透光率保持率均与实施例1相比较低。根据实施例8，硫化三元乙丙橡胶粉末使用的原料为乙烯、丙烯和DCPD的三元共聚物，与实施例1相比，达到同样的硫化程度需要的硫化反应时间更久。根据表5和表6的测试结果，对比例1中硫化三元乙丙橡胶粉末的凝胶含量为81％，硫化程度不足，制得的聚丙烯组合物的透光率差值＞5，在不同注塑规格或注塑速率下透光率差值过大。对比例2中使用的是未经硫化的三元乙丙橡胶，制得的聚丙烯组合物的透光率差值＞10，雾度差值＞1.2，且经氙灯老化后透光率保持率仅为78.3％。对比例3和对比例4中，硫化三元乙丙橡胶粉末的含量过少或过多，制得的聚丙烯组合物的透光率和雾度均匀程度难以满足要求。对比例5制得的聚丙烯组合物注塑为方板后，由于缺少润滑剂，方板表面不光滑、易损伤，在不同注塑条件下透光率差值＞5，且经过氙灯老化或热老化后，透光率劣化明显。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
