标题title
一种原位生成腐蚀润滑剂的自适应钎焊耐磨涂层及制备
摘要abst
一种原位生成腐蚀润滑剂的自适应钎焊耐磨涂层及制备，属于自适应钎焊耐磨涂层技术领域。该钎焊涂层在钎焊前自下到上分别为：钎料粘结层、硬度烧结层和腐蚀润滑层。在钎焊完成后结构包括依次附着在基体表面上的粘结层和复配润滑耐磨层，该钎焊涂层使用新型腐蚀润滑剂，腐蚀反应产物本身具有润滑效果，赋予硬度层减摩效果的自润滑功能，部分固体润滑物质系反应过程中原位生成，且涂层结构设计使整个多层粘带经一次热循环就同时完成润滑剂在涂层中复配和表面形貌腐蚀，具有表面腐蚀形貌和内部通孔结构钎焊耐磨涂层中的固体润滑剂可以扩散析出至摩擦表面生成润滑膜并不断的进行补偿。在常温和高温条件兼具良好的自润滑性能。
权利要求书clms
1.一种原位生成腐蚀润滑剂的自适应钎焊耐磨涂层的制备方法，其特征在于，包括步骤如下：步骤一，对钎焊耐磨涂层基体进行清洗打磨除油，将钎料与有机粘结剂混合后在辊压机上轧制成柔性金属粘结涂层布涂覆于耐磨涂层基体表面形成钎料粘结层，钎料粘结层厚度为1～3mm；钎料成分BNi82CrSiB，质量分数分别为Cr 6.00～8.00,B 2.75～3.50,Si4.00～5.00,Fe 2.50～3.50,余量Ni；步骤二，硬度烧结层的制备，硬度烧结层成分为2～5wt％TiC、1～1.5wt％C、1～2wt％Ni、1～2wt％Mo、15～17wt％a-Al2O3、1～2wt％Cr2N、1～3wt％Mn4N微粉，59～62wt％还原Fe粉和8～12wt％CuSnZn粉末，硬度烧结层成分粒度在10-50μm范围内，球磨混合均匀后加入有机粘结剂进行紧密压实，厚度为1～1.5mm，置于钎料粘结层表面；步骤三，腐蚀润滑层的制备，将质量浓度为25％～30％的HCL与质量浓度为15％～40％高铼酸溶液按照30-40：60-70的质量比进行混合得到酸性溶液，MnO2粉、Ag粉按25-40：60-75的质量比混合均匀得到粉末,然后将酸性溶液与粉末按25-40：60-75的质量比混合后，搅拌均匀至膏状，涂覆于硬度层上方，厚度在0.5～1mm；步骤四，将步骤三中制备好的材料在真空钎焊炉中进行加热，加热工艺为：先升温至750℃使得硬度烧结层烧结成孔，保温20-40分钟后再升温至980℃-1000℃使得腐蚀润滑层熔解后腐蚀浸渍，再保温25-35分钟后加热到1060℃-1100℃粘结层钎料铺展融化，停留30-40分钟然后自然冷却，完成钎焊涂层制备。2.按照权利要求1所述的一种原位生成腐蚀润滑剂的自适应钎焊耐磨涂层的制备方法，其特征在于，CuSnZn粉末中Cu、Sn、Zn质量比6:2:2。3.按照权利要求1或2所述的方法制备得到的一种原位生成腐蚀润滑剂的自适应钎焊耐磨涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种自适应钎焊耐磨涂层，具体为一种原位生成腐蚀润 滑剂的自适应钎焊耐磨涂层及其制备方法。技术背景：在实际工程应用中，约有1/3到2/3的能量消耗在摩擦上，而大 量的机械故障和零件破坏也同样是因为摩擦磨损导致的，耐磨部件的 摩擦学性能往往直接关系到了整个系统的运行安全性和稳定性，改善 部件耐磨损性能的表面防护技术显得尤为重要和关键。在许多高端技 术领域，表面防护问题已经成为制约关键装备制造方面发展的技术瓶 颈。此外，在较宽温度范围内如何使摩擦件兼具低摩擦系 数和高耐磨性能也是一个难题。设计新型宽温域自适应保护涂层，可 以有效解决复杂工况下的摩擦润滑问题。自适应涂层，指的是涂层可以根据温度、湿度、压力等外界环境 的变化而自动改变表面和内部结构和性能的一类涂层，而自适应涂层 耐磨性能的变化是借助固体润滑剂在不同温度下成分与结构性质的 变化来完成的，该涂层在摩擦环境下可以在摩擦副表面生成一种润滑 膜来达到减摩润滑的效果，降低原基体的摩擦系数和磨损量。目前高温自润滑涂层的制备工艺主要包括激光熔覆、粉末冶金、 电火花沉积、热喷涂、气相沉积等。热喷涂技术应用最为广泛，但存 在涂层与基体界面结合强度较低，涂层热应力较大的缺点；气相沉积 工艺得到的涂层质量较高，均匀性好，但装置昂贵，制备成本较高， 同时工序复杂，且对原料要求高。虽较好解决了涂层致密性和气孔裂 纹等缺陷的问题，但难以实现涂层结合强度与制备成本的兼顾的问 题。钎涂是一种优良的制备耐磨涂层的方法，使用钎焊方式制备的涂 层厚度范围较大，与母材冶金结合，结合强度高，且涂层制备时加热 温度低，热应力和母材性能的变化小，较非平衡磁控溅射、等离子增 强化学气相沉积等方法制备成本低，在耐磨涂层的制备方面具有极大 的应用潜力和发展前途。高铼酸盐双金属氧化物具有固体润滑剂所需的六方和单斜结构， 相比单一金属氧化物质地更软，硬度和剪切强度低，使用银、铜、钴、 钙、铅等高铼酸盐在室温到750℃温度范围内均有不同程度的润滑作 用，高温合金或陶瓷等摩擦副的摩擦因数。在高温区段，高铼酸盐双 金属氧化物发生相变、软化、熔化和氧化分解等复杂物理和化学变化。 磨痕、磨粒磨损的微形貌中的填料在摩擦热和压力共同作用下熔融软 化，更容易铺展，形成一层类似釉质层的光滑平整的润滑膜，有效避 免表面的直接接触，大大降低摩擦因数。一般来讲，相比平整表面，具有一定微突起、微凹坑等微观结构 的表面更耐磨，减阻性能更好，耐磨表面涂层的微观沟槽和织构形貌 可以减少摩擦副的接触面积进而改善摩擦条件，而腐蚀后的点状，斑 状，凹坑等表面形貌可以充当润滑剂的微储存器，可增强接触区域的 润滑性。本发明设计一种含有特殊的酸性蚀刻减摩剂的钎焊耐磨涂层。发明内容：本发明提供一种自适应钎焊耐磨涂层及其制备方法，该钎焊涂层 特征在于所述涂层包括依次附着在基体表面上的粘结层和复配减摩 耐磨层，该钎焊涂层使用新型腐蚀润滑剂，部位润滑产物系原位生成， 涂层加热前自下到上依次分别为钎料粘结层、硬度烧结层和腐蚀润滑 层，腐蚀反应产物本身具有润滑效果，无需清除，固体润滑物质系反 应过程中原位生成，整个多层粘带经一次钎焊加热就同时完成润滑剂 在涂层中复配和表面形貌加工。相比传统将润滑剂直接加入硬质相的 耐磨涂层，具有表面腐蚀形貌和内部通孔结构的耐磨涂层在高温和摩 擦力的驱动下，具有六方或单斜三斜结结构、层间结合键能较低的疏 松润滑剂可以扩散析出至摩擦表面生成润滑膜并不断的进行补偿，避 免摩擦副之间的直接接触，在常温和高温条件内兼具良好的自润滑性能，尤其是在一定承载力下，润滑颗粒 经物理化学作用更容易延展成膜。同时由于该润滑剂在硬质层通孔中 作为独立组元存在，故高温区段熔融软化的高铼酸盐在热膨胀系数差 异不同的硬质层基体中更容易发生体积膨胀，在毛细作用和摩擦力的 驱动下，沿孔径扩散析出到摩擦副表面填充损耗的润滑膜，在摩擦过 程中，点状、沟槽状的腐蚀织构也可以在两摩擦副接触区域中充当气 穴，进一步减少耐磨片之间的接触面积，同时储存延展到表面的固体润滑剂，起到改善摩擦性能，起到减小摩擦系数的效果。现有大部分自润滑耐磨涂层都是将润滑剂直接加入硬质相中， 固体润滑剂的分布对强度和韧性都带来一定的负面影响，且难以在宽 温度范围内持久润滑，本发明的硬度烧结层在加热过程中可以烧结成 具有贯穿孔的复配耐磨层，随后随着高温继续升高腐蚀润滑层熔化浸 渍，在对硬度层表面腐蚀之后，进入硬度层微孔中作为独立组元，且 腐蚀生成的产物如高铼酸盐Cu2，AgReO4，Fe3本身就 可作为良好的润滑剂，无需清除，这样在常温摩擦工况下硬度层表面 的点状、斑状、凹坑等微腐蚀形貌可以储存润滑剂，起到润滑减摩效 果，而在温度升高时复配耐磨层内部的固体润滑剂又会熔融软化，在 环境温度、摩擦应力和摩擦热等多重因素作用下，与硬度层硬度、热 膨胀系数差别较大的固体润滑剂沿孔径通过毛细作用向表面析出，不 断的补偿逐渐消耗的润滑膜，从而达到一种对温度自适应的自补偿润 滑效果。而使用真空钎焊技术制备耐磨涂层，其工件整体受热均匀， 得到的耐磨部件残余应力和变形量较小，同时涂层厚度便于控制且涂 层与基体结合强度高。本发明制备工艺简便，仅需要一次热循环就可 同时完成具有表面腐蚀形貌和内部通孔结构的硬质烧结层的制备，并 使腐润滑剂在涂层中独立复配，大大减少了钎焊工序和时间成本，有 效提高了耐磨部件的润滑抗磨性能，且在室温至750℃的宽温域范围 内具有较好的温度自适应性能。用球盘式摩擦磨损试验仪测试该钎焊耐磨涂层的摩擦学性能，在 温度小于300℃时，摩擦系数在0.35以下，在300-750℃高温区段， 合成高铼酸盐润滑效果同样显著，摩擦系数同样也在0.35以下。该 钎焊涂层可有效改善高温摩擦件的耐磨性能，制备工艺简便，只需要 一次热循环就可同时制备具有内部通孔和表面腐蚀形貌的硬度耐磨 层，本耐磨涂层基体可以是铁、铝、钛及其合金或镍基、钴基高温合 金，在冶金、矿山、航空航天、机械等领域服役温度在常温至750摄 氏度范围内的滑动摩擦导轨、涡轮盘、涡轮轴、转子叶片、轴承、轴 瓦、轴套和其他种类的耐摩擦零部件的表面加工和防护工程上具有一 定的应用价值。涂层制备方法，包括步骤如下：步骤一，对钎焊耐磨涂层基体进行清洗打磨除油，将钎料与有机粘结 剂混合后在辊压机上轧制成柔性金属粘结涂层布涂覆于耐磨涂层基 体表面形成钎料粘结层，钎料粘结层厚度为1～3mm；钎料成分 BNi82CrSiB，质量分数分别为Cr 6.00～8.00,B 2.75～3.50,Si 4.00 ～5.00,Fe 2.50～3.50,余量Ni；步骤二，硬度烧结层的制备，硬度烧结层成分为2～5wt％TiC、 1～1.5wt％C、1～2wt％Ni、1～2wt％Mo、15～17wt％ a-Al2O3、1～2wt％Cr2N、1～3wt％Mn4N微粉，59～62wt％还原Fe 粉和8～12wt％CuSnZn粉末，硬度烧结 层成分粒度在10-50μm范围内，球磨混合均匀后加入体积分数在 3～5％范围内的有机粘结剂，进行紧密压实，厚度为1～1.5mm，置于钎料粘结层表面；步骤三，腐蚀润滑层的制备，将质量浓度为25％～30％的HCL与质量 浓度为15％～40％高铼酸溶液按照30-40：60-70 的质量比进行混合得到酸性溶液，MnO2粉、Ag粉按25-40：60-75 的质量比混合均匀得到粉末,然后将酸性溶液与粉 末按25-40：60-75的质量比混合后，搅拌均匀 至膏状，涂覆于硬度层上方，厚度在0.5～1mm；步骤四，将步骤三中制备好的材料在真空钎焊炉中进行加热，加热工 艺为：先升温至750℃使得硬度烧结 层烧结成孔，保温20-40分钟后再升温 至980℃-1000℃使得腐蚀润滑层熔解后腐蚀浸渍，再保温25-35分 钟后加热到1060℃-1100℃钎料粘结层铺展融化，停留30-40分钟 然后自然冷却，完成钎焊涂层制备。有机粘结剂在对应的层混合料中保证浸湿对应的粉料，一般体积 分数为3～5％，粘结剂在后续加热过程中基本分解挥发。附图说明图1一种热处理工艺示意图；图2钎焊前涂层结构示意图；图3实施例1涂层在不同温度下摩擦系数和磨损率的变化；图4实施例2涂层在不同温度下摩擦系数和磨损率的变化；图5实施例3涂层在不同温度下摩擦系数和磨损率的变化。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明 并不限于以下实施例。实施例1步骤一，钎焊涂层基体进行清洗打磨除油；钎料层成分BNi82CrSiB， Cr 6.00～8.00,B 2.75～3.50,Si 4.00～5.00,Fe 2.50～3.50,余量Ni， 经有机粘结剂混合后在自制辊压机上轧制成柔性金属涂层布涂覆与 基体表面1.5mm；步骤二，硬度烧结层成分为2wt％TiC、1wt％C、1wt％Ni、1wt％ Mo、17wt％a-Al2O3、2wt％Cr2N、3wt％Mn4N微粉，62wt％还原 Fe粉和11wt％CuSnZn粉末，硬度烧结 层成分粒度在10-50μm范围内，球磨混合均匀后加入体积分数在 3～5％范围内的粘结剂，进行紧密压实，厚度为1mm，置于钎料去 粘结层表面；步骤三，腐蚀润滑层的制备：将浓度为25％的HCl与浓度为30％高 铼酸溶液按照3:7的质量比进行混合，MnO2粉、Ag粉按质量比40:60 混合均匀,然后将粉末与酸性溶液按照质量比70：30导入混合后的粉 末中，两者进行导入后，搅拌均匀至膏状，涂覆与硬度层上方，厚度 在1mm左右；步骤四，将在步骤一、二、三中制备涂覆好的钎焊涂层在真空钎焊炉 中进行加热，加热工艺为：先升温至750℃硬质烧结 层烧结成孔，保温20min后再升温至980℃腐蚀润滑 层熔解后腐蚀浸渍，再保温35分钟后加热到1060℃粘结层铺展融化，停留30分钟然后自然冷却，完成钎焊涂层制备。涂层制备完成后对其摩擦学性能进行测试，试验使用微机控制高 温摩擦试验机测试涂层的高温摩擦学性能，摩擦副为高硬度、耐高温 和耐腐蚀的氮化硅Si3N4陶瓷球，保证在试验中与 涂层稳定的对摩，测试温度分别为20℃、150℃、250℃、350℃、450℃、550℃、650℃、750℃，每次摩擦试验测试时间为30 min为降低误差，为使试验数据尽可能准确，每个 温度下试验做三次。通过电脑计算涂层摩擦因数，试验结束后，在显 微镜下测量磨痕截面积和磨损体积，结合磨痕截面面积、磨痕 长度、施加载荷、磨损距离等数据通过公式计算总的磨 损率。实施例2步骤一，钎焊涂层基体进行清洗打磨除油；钎料层成分BNi82CrSiB， Cr 6.00～8.00,B 2.75～3.50,Si 4.00～5.00,Fe 2.50～3.50,余量Ni， 经有机粘结剂混合后在自制辊压机上轧制成柔性金属涂层布涂覆与 基体表面2mm；步骤二，硬度烧结层成分为1.5wt％TiC、1wt％C、2wt％Ni、2wt％ Mo、17wt％a-Al2O3、2.5wt％Cr2N、3wt％Mn4N微粉，61wt％还原 Fe粉和10wt％CuSnZn粉末，硬度烧结 层成分粒度在10-50μm范围内，球磨混合均匀后加入体积分数在 3～5％范围内的粘结剂，进行紧密压实，厚度为1mm，置于钎料去 粘结层表面；步骤三，腐蚀润滑层的制备：浓度为30％的HCL与浓度为20％的高 铼酸溶液按照3:7的质量比进行混合，MnO2粉，Ag粉按质量比20:80 进行均匀,然后将粉末与酸性溶液按照质量比60：40均匀混合，搅拌 均匀至膏状，涂覆与硬度层上方，厚度为1mm；步骤四，将在步骤一、二、三中制备涂覆好的钎焊涂层在真空钎焊炉 中进行加热，加热工艺为：先升温至750℃硬质烧结 层烧结成孔，保温20min后再升温至980℃固体润滑 层熔解后腐蚀浸渍，再保温35分钟后加热到1080℃钎料粘结层铺展融化，停留30分钟然后自然冷却，完成钎焊涂层制备。涂层制备完成后对其摩擦学性能进行测试，试验使用微机控制高 温摩擦试验机测试涂层的高温摩擦学性能，摩擦副为高硬度、耐高温 和耐腐蚀的氮化硅Si3N4陶瓷球，保证在试验中与 涂层稳定的对摩，测试温度分别为20℃、150℃、250℃、350℃、450℃、550℃、650℃、750℃，每次摩擦试验测试时间为30 min为降低误差，为使试验数据尽可能准确，每个 温度下试验做三次。通过电脑计算涂层摩擦因数，试验结束后，在显 微镜下测量磨痕截面积和磨损体积，结合磨痕截面面积、磨痕 长度、施加载荷、磨损距离等数据通过公式计算总的磨损 率。实施例3步骤一，钎焊涂层基体进行清洗打磨除油；钎料层成分BNi82CrSiB， Cr 6.00～8.00,B 2.75～3.50,Si 4.00～5.00,Fe 2.50～3.50,余量 Ni，经有机粘结剂混合后在自制辊压机上轧制成柔性金属涂层布涂覆 与基体表面2mm；步骤二，硬度烧结层成分为5wt％TiC、1.5wt％C、1.5wt％Ni、1wt％ Mo、17wt％a-Al2O3、1wt％Cr2N、1wt％Mn4N微粉，60wt％还原Fe粉和12wt％CuSnZn粉末，硬度烧结 层成分粒度在10-50μm范围内，球磨混合均匀后加入体积分数在 3～5％范围内的粘结剂，进行紧密压实，厚度为1.5mm，置于钎料去 粘结层表面；步骤三，腐蚀润滑层的制备：浓度为30％的HCL与浓度为30％的高 铼酸溶液按照3:7的质量比进行混合，MnO2粉，Ag粉按质量比30:70 进行均匀,然后将粉末与酸性溶液按照质量比60：40均匀混合，搅拌 均匀至膏状，涂覆与硬度层上方，厚度为0.5mm；步骤四，将在步骤一、二、三中制备涂覆好的钎焊涂层在真空钎焊炉 中进行加热，加热工艺为：先升温至750℃硬质烧结 层烧结成孔，保温20min后再升温至980℃腐蚀润滑 层熔解后腐蚀浸渍，再保温35分钟后加热到1060℃粘结层铺展融化，停留30分钟然后自然冷却，完成钎焊涂层制备。涂层制备完成后对其摩擦学性能进行测试，试验使用微机控制高 温摩擦试验机测试涂层的高温摩擦学性能，摩擦副为高硬度、耐高温 和耐腐蚀的氮化硅Si3N4陶瓷球，保证在试验中与 涂层稳定的对摩，测试温度分别为20℃、150℃、250℃、350℃、450℃、550℃、650℃、750℃，每次摩擦试验测试时间为30 min为降低误差，为使试验数据尽可能准确，每个 温度下试验做三次。通过电脑计算涂层摩擦因数，试验结束后，在显 微镜下测量磨痕截面积和磨损体积，结合磨痕截面面积、磨痕 长度、施加载荷、磨损距离等数据通过公式计算总的磨 损率。
