标题title
一种高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法及其应用
摘要abst
本发明采用静电纺丝技术制备出负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的高分子纤维膜。采用的高分子聚合物均对稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。同时，该制备方法可实现有机荧光材料的制备、复合纤维膜制备的一体成型，而无需额外的处理工艺。此外，纳米复合纤维膜具有高荧光活性，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。
权利要求书clms
1.一种高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将稀土金属盐、苯甲酸衍生物超声溶解到N,N-二甲基甲酰胺醇溶液A中，在加热加压条件下反应6-12 h，获得稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B；其中，反应温度为150-180 ℃，反应压力为2-4 MPa；向稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B中加入高分子聚合物，配制成稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C；采用静电纺丝技术在柔性基底表面印制出负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜。2.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的稀土金属盐包括含有稀土元素的卤化盐、硝酸盐、碳酸盐、磷酸盐和硫酸盐中的至少一种，所述稀土为铕、钆、铽、镝、钐和铥元素中的至少一种。3.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的苯甲酸衍生物包括四苯甲酸、4-苯基苯甲酸、4-苯甲酸和吡嗪-2,3,5,6-四甲酸中的至少一种。4.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的N,N-二甲基甲酰胺混合溶液A由N,N-二甲基甲酰胺和醇溶液按照体积比1：混合而成，所述的醇溶液包括无水乙醇、乙二醇和1,2己二醇中的至少两种。5.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料，其颗粒尺寸为0.1-1 μm。6.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的高分子聚合物为聚乙烯吡络烷酮和聚丙烯腈中的至少一种。7.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C，稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B和高分子聚合物按照质量比1：配制。8.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，步骤中所述的静电纺丝技术制备稀土金属骨架结构有机荧光材料纳米复合纤维膜，推注速度为0.1-0.3 mm·min-1，正压为10-20 kV，负压为-2到-5kV。9.根据权利要求1所述高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，其特征在于，所述的柔性基底包括纸张、布料、高分子聚合物薄膜、金属薄膜中的一种。10.根据权利要求1-9任一项所述的制备方法得到的高荧光活性MOF复合纤维膜的应用，其特征在于，所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定领域。
说明书desc
技术领域本发明属于荧光材料及其纳米复合催化材料制备和应用技术领域，特别涉及一种高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法及其应用。背景技术荧光是一种光致冷发光现象，其良好的荧光发光特性在显示、防伪和荧光鉴定等领域均展现了独特的应用优势。其中，利用荧光材料的光学性能进行分析和检测是常用的物化分析手段。近年来兴起的镧系金属骨架结构有机化合物材料是金属骨架结构有机化合物中的重要一类，其充分结合了镧系金属离子优异的发光性能和MOF结构多样性。然而，尽管诸多优异的理化性能，Ln-MOF材料往往受到其粉末状性质和传统加工技术的限制，主要表现在以下三个方面：Ln-MOF材料的制备流程多，且需要多个处理工艺，增加了制备的成本和工艺设备的要求；Ln-MOF材料的荧光发光强度有待进一步提高；Ln-MOF材料的应用方式单一，有必要提高其器件的制备方法和应用方式。因此，开发一种高荧光活性的稀土金属骨架结构有机荧光材料的高分子纤维膜，并开发一种更加简洁、高效、安全的制备方法和多功能应用方式显得尤为必要。发明内容基于背景技术存在的问题，本发明的目的是提供一种静电纺丝技术制备的负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的高分子纤维膜。采用的高分子聚合物均对稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。同时，该制备方法可实现有机荧光材料的制备、复合纤维膜制备的一体成型，而无需额外的处理工艺。此外，纳米复合纤维膜具有高荧光活性，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。具体技术方案如下：一种高荧光活性MOF复合纤维膜的制备方法，包括以下步骤：将稀土金属盐、苯甲酸衍生物超声溶解到N,N-二甲基甲酰胺醇溶液A中，在加热加压条件下反应6-12 h，获得稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B；其中，反应温度为150-180 ℃，反应压力为2-4 MPa；向稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B中加入高分子聚合物，配置成稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C；采用静电纺丝技术在柔性基底表面印制出负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜；所述的稀土金属盐包括含有稀土元素的卤化盐、硝酸盐、碳酸盐、磷酸盐和硫酸盐中的至少一种。所述稀土为铕、钆、铽、镝、钐和铥元素中的至少一种。所述的苯甲酸衍生物包括四苯甲酸、4-苯基苯甲酸、4-苯甲酸和吡嗪-2,3,5,6-四甲酸中的至少一种。所述的N,N-二甲基甲酰胺混合溶液A由N,N-二甲基甲酰胺和醇溶液按照体积比1：混合而成。所述的醇溶液包括无水乙醇、乙二醇和1,2己二醇中的至少两种。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料，其颗粒尺寸为0.1-1 μm。所述的高分子聚合物为聚乙烯吡络烷酮和聚丙烯腈中的至少一种。聚乙烯吡络烷酮和聚丙烯腈均对制备的稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且聚乙烯吡络烷酮、聚丙烯腈及其复合高分子聚合物制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C，稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B和高分子聚合物按照质量比1：配制。所述的静电纺丝技术制备稀土金属骨架结构有机荧光材料纳米复合纤维膜，推注速度为0.1-0.3 mm·min-1，正压为10-20 kV，负压为-2到-5kV。所述的柔性基底包括纸张、布料、高分子聚合物薄膜、金属薄膜中的一种。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。本发明的有益效果是：高分子聚合物均对稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。同时，该制备方法可实现有机荧光材料的制备、复合纤维膜制备的一体成型，而无需额外的处理工艺。此外，纳米复合纤维膜具有高荧光活性，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。附图说明图1为本发明制备的稀土金属骨架结构有机荧光材料的SEM图；图2为本发明实施例1制备的Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜的SEM图；图3为本发明实施例2制备的Eu-MOF/PAN纳米复合纤维膜的SEM图；图4为本发明稀土金属骨架结构有机荧光材料、实施例1制备的Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜和实施例2制备的Eu-MOF/PAN纳米复合纤维膜的PL图。具体实施方式下面将结合附图和实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他技术方案，都属于本发明保护的范围。现有技术中MOF荧光发光材料的发光活性的制备和器件加工工艺复杂，应用方式单一等问题。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种采用静电纺丝技术制备的负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的高分子纤维膜。采用的高分子聚合物均对稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。同时，该制备方法可实现有机荧光材料的制备、复合纤维膜制备的一体成型，而无需额外的处理工艺。此外，纳米复合纤维膜具有高荧光活性，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。实施例1一种高荧光活性MOF复合纤维膜，所述复合纤维膜的制备方法包括以下步骤：将硝酸铕、四苯甲酸超声溶解到N,N-二甲基甲酰胺醇溶液A中，在加热加压条件下反应12 h，获得稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B；其中，反应温度为180 ℃，反应压力为4 MPa；向稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B中加入聚乙烯吡络烷酮PVP，配制成稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C；稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B和聚乙烯吡络烷酮PVP按照质量比1：0.15配制。采用静电纺丝技术在柔性PET薄膜表面印制出负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜。所述的N,N-二甲基甲酰胺混合溶液A由N,N-二甲基甲酰胺和醇溶液按照体积比1：0.5混合而成，所述的醇溶液为乙二醇和1,2己二醇按照质量比1：2配制。图1为本实施例1制备的稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B干燥后得到的荧光材料的SEM图。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料，其颗粒尺寸在0.3-0.5 μm。图2为本实施例1制备的Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜的SEM图。本实施例1制备的稀土金属骨架结构有机荧光材料、Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜的PL图见图4。由图4可看出，Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜的PL曲线与Eu-MOF曲线强度接近，仅在700-750 nm处存在一个新的发光峰。所述的静电纺丝技术制备稀土金属骨架结构有机荧光材料纳米复合纤维膜，推注速度为0.1 mm·min-1，正压为12 kV，负压为-3kV。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定领域。实施例2一种高荧光活性MOF复合纤维膜，所述复合纤维膜的制备方法包括以下步骤：将硝酸铕、苯甲酸衍生物超声溶解到N,N-二甲基甲酰胺醇溶液A中，在加热加压条件下反应6 h，获得稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B；其中，反应温度为150℃，反应压力为2 MPa；向稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B中加入聚丙烯腈PAN，配制成稀土金属骨架结构有机荧光材料静电纺丝溶液C；稀土金属骨架结构有机荧光材料混合溶液B和聚丙烯腈PAN按照质量比1：0.35配制。采用静电纺丝技术在柔性铜箔表面印制出负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜。所述的苯甲酸衍生物为4-苯基苯甲酸、4-苯甲酸和吡嗪-2,3,5,6-四甲酸按照质量比1：2:0.5配制。所述的N,N-二甲基甲酰胺混合溶液A由N,N-二甲基甲酰胺和醇溶液按照体积比1：1.5混合而成，所述的醇溶液为无水乙醇、乙二醇和1,2己二醇按照质量比1：2:0.5配制。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料，其颗粒尺寸为0.8-1 μm。所述的静电纺丝技术制备稀土金属骨架结构有机荧光材料纳米复合纤维膜，推注速度为0.3 mm·min-1，正压为20 kV，负压为-5kV。图3为本发明实施例2制备的Eu-MOF/PAN纳米复合纤维膜的SEM图。图4为实施例1制备的稀土金属骨架结构有机荧光材料、实施例1制备的Eu-MOF/PVP纳米复合纤维膜和实施例2制备的Eu-MOF/PAN纳米复合纤维膜的PL图。由图4可看出，Eu-MOF/PAN纳米复合纤维膜的PL曲线强度比Eu-MOF曲线强度要高，显示出高荧光发光特性。所述的稀土金属骨架结构有机荧光材料的纳米复合纤维膜可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定领域。由以上可见，通过设计并制备了一种负载高荧光活性稀土金属骨架结构有机荧光材料的高分子纤维膜。采用的高分子聚合物均对稀土金属骨架结构有机荧光材料有表面修饰和荧光增强的作用，且制备的纳米纤维膜可均匀负载稀土金属骨架结构有机荧光材料。同时，纳米复合纤维膜具有高荧光活性，可用于显示、荧光监测、防伪识别和离子鉴定等领域。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围内。
