标题title
一种具有万能分散特性银纳米颗粒的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种具有万能分散特性的银纳米颗粒制备方法及其应用。本发明通过一步电化学沉积工艺十分方便地制备出了能任意地分散在水相，油相，甚至是生物液体等复杂环境中的银纳米颗粒。以电化学方式锚定在纳米颗粒表面的阴离子基团能够感应并重新调整取向以适应周围的液体环境。这种“智能”纳米粒子可以在电解液中连续电沉积生成。本方法打破了传统电沉积方法限制沉积物在电极表面的局限，实现了纳米颗粒的高效制备，同时构建了全自动电沉积设备验证了纳米颗粒连续化制备过程的实际应用性。“智能”银纳米颗粒具有优异的胶体稳定性，因此也具有极强的抗菌效果，可根据所需应用于各种实际场所。
权利要求书clms
1.一种具有万能分散特性的银纳米颗粒，其特征在于，所述银纳米颗粒表面化学键合有阴离子基团，所述阴离子基团的结构式为：—，其中CnH2n+1为烷烃链，n≥10，R为酸根离子，酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。2.根据权利要求1所述的银纳米颗粒，其特征在于，所述银纳米颗粒的分散介质为油相、水相或生物液体。3.一种权利要求1-2任一项所述的具有万能分散特性的银纳米颗粒的制备方法，其特征在于，该方法为：以含有银离子和阴离子表面活性剂的水溶液作为电解液进行电沉积，具有万能分散特性的银纳米颗粒直接在阴极表面生成并喷射到溶液体相环境中并均匀分散。其中所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比小于等于1，阴离子表面活性剂中的酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。电沉积电压为10V及以上。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，以任意导电材料作为阴极，以碳棒作为阳极。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述电沉积电压越大，银纳米颗粒尺寸越小。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比为1:1～10。电沉积电压为10V～100V。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述阴离子表面活性剂为癸基硫酸钠，十二烷基硫酸钠，十二烷基磺酸钠，十六烷基硫酸钠等中的一种或多种按任意比例混合组成。所述银盐溶液为硝酸银溶液，醋酸银溶液等中的一种或多种按任意比例混合组成。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，金属盐溶液为硝酸银溶液，阴离子表面活性剂为十二烷基硫酸钠，电沉积电压为30V。9.一种权利要求1-2任一项所述银纳米颗粒在杀菌、光电器件制备、3D打印、胶体化学中的应用。10.一种智能笔，其特征在于，包括笔杆、笔尖、阴极和阳极，所述笔杆内填充有含有银离子和阴离子表面活性剂的水溶液，水溶液可控输出至笔尖。阳极置于所述水溶液中，阴极位于笔尖附近，当水溶液可控输出至笔尖形成液滴时与阴极接触。其中所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比大于等于1，阴离子表面活性剂中的酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。智能笔工作时，阴极和阳极间的电压10V及以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种新型颗粒材料，特别涉及一种具有万能分散特性的银纳米颗粒及其制备方法与应用。背景技术在连续的液体介质中由分散的纳米粒子组成的胶体溶液在光电器件、自组装、传感和生物医学领域具有重要的应用价值。一般的，纳米颗粒表面需被大分子、其他粒子或离子包裹，以增加胶体纳米颗粒对溶剂的亲和力以及颗粒之间的排斥力，从而形成稳定的胶体。带电纳米粒子之间的静电斥力对于在极性溶剂中形成稳定的胶体至关重要，而当处于非极性溶剂环境下的纳米粒子，其周围的双电层极易坍塌导致发生絮凝。将烷烃链修饰在纳米颗粒表面能够增加纳米粒子在非极性溶剂中颗粒间的排斥力，形成空间稳定的纳米胶体，而当处于极性环境下时，颗粒表面配体倾向于收缩从而导致纳米颗粒易聚集沉淀。因此，在纳米颗粒表面接枝特定类型的配体也只能使其在一定的溶剂范围内分散，或者说这类纳米粒子存在一定的分散极限。扩大纳米颗粒可分散溶剂类型的折中办法是，同时在纳米颗粒不同部位锚定修饰上不同性质的表面配体或者具有复杂结构的配体，然而，由于配体的构象结构变化程度有限，所以该折中的办法也只能略微的扩大纳米颗粒分散溶剂的类型。因此，人们期望寻找一种简单的纳米颗粒制备方式，同时能实现纳米颗粒在任意相中的自然分散。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种具有万能分散特性的银纳米颗粒及其制备方法与应用。本发明所提供的技术方案为：一种具有万能分散特性的银纳米颗粒，所述的银纳米颗粒表面化学键合有阴离子基团，所述阴离子基团的结构式为：—，其中CnH2n+1为烷烃链，n≥10，R为酸根离子，酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。优选地，n≤18。所述银纳米颗粒的分散介质可以为油相、水相或生物液体。由于阴离子基团通过酸根离子化学键合固定在银纳米颗粒上，另一端的烷烃链会通过感应周围液体而自适应的发生旋转以适应周围的环境。在水相环境下，由于烷烃链的疏水性，会倾向于贴近纳米颗粒表面，而将酸根离子头部暴露出来，形成纳米颗粒之间的静电斥力效果，使得纳米颗粒能在溶剂体系下稳定分散。在有机溶剂环境下，烷烃链会倾向于伸向有机溶剂环境内，从而使得纳米颗粒通过空间位阻的效果实现有机溶剂体系下的稳定分散，具有万能分散特性，且均能保持数月时间以上的稳定性，即使施加外部温度变化，或添加无机盐，原胶体溶液依然能保持较好的稳定性。进一步地，上述的有机溶剂可以为任意有机溶剂，如链烷烃、烯烃、醇、醛、胺、酯、醚、酮、芳香烃、氢化烃、萜烯烃、卤代烃、杂环化物、含氮化合物及含硫化合物等，浓度可以为任意浓度。上述生物液体为人的血浆等，浓度为正常人血浆浓度的百分之6.67。一种所述的具有万能分散特性的银纳米颗粒的制备方法，该方法为：以含有银离子和阴离子表面活性剂的水溶液作为电解液进行电沉积，其中所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比小于等于1，阴离子表面活性剂中的酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。电沉积电压为10V及以上。在由银离子和阴离子表面活性剂组成的电解质溶液中电沉积银纳米颗粒，与传统电沉积只沉积在电极表面上不同，这里的银纳米颗粒会从电极上不断的喷射到电解质溶液中，形成黄色雾状轨迹，这是由于阴离子表面活性剂在电解质溶液中与银离子有很强的相互作用，当银离子在阴极电极表面被还原为小的银纳米颗粒时，来自阴离子表面活性剂的酸根离子头部会被固定在银纳米颗粒上，使得银颗粒表面带上负电荷，从而形成与阴极表面之间的静电斥力效果，再加上电极表面产生并脱离的气泡对小的银颗粒形成了剪切作用力，同时纳米颗粒与电极表面还存在黏附作用力，从而在纳米颗粒上形成了三种主要作用力的竞争关系。当电极电压增大以及增大阴离子表面活性剂浓度，均会增加纳米颗粒所受到的静电斥力，使得形成的银纳米颗粒能迅速脱离电极表面，在纳米颗粒长大之前就直接喷射向体相溶液之中，形成稳定的胶体分散体系。进一步地，上述电沉积体系中，以任意导电材料作为阴极，以碳棒作为阳极。优选地，所述的阴极材料包括碳棒，铝箔片等。进一步地，所述电沉积电压越大，银纳米颗粒尺寸越小。进一步地，所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比为1:1～10。电沉积电压为10V～100V。进一步地，所述阴离子表面活性剂为癸基硫酸钠，十二烷基硫酸钠，十二烷基磺酸钠，十六烷基硫酸钠等中的一种或多种按任意比例混合组成。所述银盐溶液为硝酸银溶液，醋酸银溶液等中的一种或多种按任意比例混合组成。进一步地，金属盐溶液为硝酸银溶液，阴离子表面活性剂为十二烷基硫酸钠，电沉积电压为30V。进一步地，将电沉积制备获得的转移分散银纳米颗粒形成各种环境下的胶体溶液的方法为：将电沉积出来的银胶体溶液静置10min，取上清液置于离心机中，在18000rpm的转速下离心10分钟，小心移除上清液，向底部沉淀中加入相应的分散介质，置于超声机中超声5min，即得到对应的胶体分散体系。进一步地，基于该银纳米颗粒的制备方法及万能分散特性，可以预见，可用连续制备装置来对纳米颗粒进行连续制备：该连续制备纳米颗粒装置主要由四部分组成，第一部分为电解槽，用于直接在体相溶液中合成纳米颗粒并形成胶体溶液体系。第二部分是水泵，用于将形成的液相胶体溶液转移到抽滤设备中。第三部分是抽滤设备，用于将液体部分滤下，截留住纳米颗粒部分于超滤膜上。第四部分是回流装置，用于将过滤的电解液部分回流到原电解槽中用于进一步的电沉积。依此循环往复。进一步地，所述银纳米颗粒可以应用于杀菌、光电器件制备、3D打印、胶体化学中。其中，用作杀菌领域的具体应用为：本发明的万能分散银纳米颗粒可用于抵抗各类细菌鞭毛上所分泌出来的鞭毛蛋白所引起的团聚作用，鞭毛蛋白浓度为2.5μg/ml以下。电沉积制备的万能分散银纳米颗粒更有利于银纳米颗粒进入到细菌内部产生杀菌效果的作用，对各类常见细菌的最小抑菌浓度和最小杀菌浓度值均比传统湿化学制备的银纳米颗粒的MIC和MBC值低10倍以上。进一步地，本发明的万能分散银纳米颗粒可分散在各类有机溶剂中，从而用于喷洒浸润到各种材料表面，按需分散的银纳米颗粒能够更好的渗透到各种材料内部，从而达到长期、稳定、高效的杀菌效果。上述的细菌包括：金黄色葡萄球菌，屎肠球菌，肺炎链球菌，李斯特氏菌，纽波特沙门氏菌，鼠伤寒沙门氏菌，肠炎沙门氏菌，铜绿假单胞菌，大肠杆菌，克雷伯氏菌，结肠炎耶尔森杆菌和假结核耶尔森菌等。本发明还提供了一种智能笔，包括笔杆、笔尖、阴极和阳极，所述笔杆内填充有含有银离子和阴离子表面活性剂的水溶液，水溶液可控输出至笔尖。阳极置于所述水溶液中，阴极位于笔尖附近，当水溶液可控输出至笔尖形成液滴时与阴极接触。其中所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比大于等于1，阴离子表面活性剂中的酸根离子与银盐溶液混合可形成微溶性或难溶性的盐。智能笔工作时，阴极和阳极间的电压10V及以上。进一步地，该智能笔装置主要是以100mL规格注射器作为主体，以铜导线作为阴极和阳极，阴极铜导线固定在注射器外部，并将末端固定于注射针口附近。阳极铜导线伸向注满电解液的内部。进行通电的同时，推动注射杆，纳米颗粒不断在液滴内部形成，如同笔一样能在任意表面上书写由纳米颗粒组成的轨迹。与现有技术相比，本发明的优点体现在：本发明通过电沉积的方法制备出来的银纳米颗粒，可以通过表面配体的旋转自适应周围环境，打破了纳米粒子的分散极限，允许银纳米颗粒在广泛的溶剂范围内分散。同时，该银纳米颗粒可以通过连续电沉积进行制备，将局限于电极表面沉积的低通量电沉积方法转变成了一种高效、大规模的纳米颗粒制备方法。优异的胶体稳定性同时也赋予了该万能分散银纳米颗粒杰出的抗菌活性。这种可旋转的表面配体可以扩展到其他材料的纳米颗粒上，在胶体化学、光电器件、3D打印和生物医学等领域具有广阔的应用前景。附图说明图1为实施例1万能分散银纳米颗粒的制备过程及表征结果图；其中，a，银纳米颗粒在30V条件下连续不断地形成在水相环境中的示意图。b，银纳米胶体在水中的吸收光谱。插图：当激光穿过胶体溶液时会出现丁达尔效应。c，银纳米颗粒的透射电子显微镜图。d，在不同电沉积电压下合成的银纳米颗粒的平均尺寸统计图。e，在30V沉积电压下，电解质溶液中含有不同浓度的十二烷基硫酸钠与制备银纳米颗粒效率的关系图。f，在超滤膜上截留了大量的银纳米颗粒照片。图2为银纳米颗粒形成的原理示意图，其中，a，银纳米颗粒形成示意图。过程I：电极表面银颗粒形核过程中，十二烷基硫酸根离子附着在银核表面。过程II：银纳米颗粒被十二烷基硫酸根附着而带负电。过程III：银纳米颗粒从电极表面脱离进入电解质溶液中。b，电极表面上的银纳米颗粒的受力示意图。f1、f2、f3分别代表电动力和氢气气泡形成并释放所产生的剪切力、纳米粒子与电极之间的静电斥力、银纳米颗粒与电极之间的粘附力。图3为本发明及湿法化学法制备的银纳米颗粒在不同溶剂中的分散实物及其对应吸收光谱图。图4为本发明的银纳米颗粒和十二烷基硫酸钠粉末的红外吸收光谱及拉曼光谱图。图5为本发明的银纳米颗粒从水相转移到油相时，来自烷烃链的1298cm-1的峰与来自硫酸根的961cm-1的峰的拉曼峰强度比的演化统计结果图和十二烷基硫酸根离子配体取向变化示意及表面增强拉曼散射检测配体取向变化的机理图，其中，统计数据来自十个不同的样品。图6为本发明的银纳米颗粒在水相和油相中的形态示意图，其中，在水相环境下，万能分散纳米颗粒的亲水硫酸根头暴露在外，在油相环境下，疏水的烷烃链伸向油中。图7为本发明的银纳米颗粒在水相和油相中的分子动力学模拟示意图，其中，a，十二烷基链尾端碳原子距离银表面距离定义；b，在水相环境下，烷烃链初始状态为贴紧银纳米颗粒表面以及伸向油中两种状态下，d值随时间的演化情况图；c，在油相环境下，烷烃链初始状态为贴紧银纳米颗粒表面在300K和350K条件下，d值随时间的演化情况图。图8为本发明及湿法化学法制备的银纳米颗粒静置一个月前后从水中扩散到甲苯中的对比图；其中电沉积制备的银纳米颗粒从水相中部分扩散进入了甲苯相中，湿化学制备的银纳米颗粒在底部沉淀，并未能进入甲苯相中。图9为连续电沉积制备本发明的银纳米颗粒的自动化系统示意图。a，自动制备银纳米颗粒系统示意图，由四部分组成。b，实物图。c，第一部分，用于制备银纳米颗粒的电化学电解池结构图。d，第二部分，水泵装置结构图。e，第三部分，抽滤装置体系结构图。f，滤下来的电解液被重新泵送回电化学电解槽中用于进一步的电沉积的示意图。图10为智能笔的结构示意图、在不同基底上任意书写“ZJU”字母的结果图及修复断路结果图。图11为本发明及湿法化学法制备的银纳米颗粒胶体溶液加入不同浓度数量的鞭毛蛋白前后对比图。图12为本发明的银纳米颗粒的杀菌效果图；a，在银纳米颗粒亚抑菌浓度下杀菌过程中，在大肠杆菌内部观察到电沉积制备的银纳米颗粒。b，电沉积制备的银纳米颗粒和湿化学制备的银纳米颗粒针对不同细菌的最小抑菌浓度和最小杀菌浓度值。其中，I：金黄色葡萄球菌MY0184。II：屎肠球菌SAL05040。III：屎肠球菌SAL05041。IV：肺炎链球菌MY0312。V：利斯特氏菌L0019。VI：利斯特氏菌L0020。VII：纽波特沙门氏菌MY0180。VIII：鼠伤寒沙门氏菌MY0198。IX：肠炎沙门氏菌MY0199。X：铜绿假单胞菌MY0182。XI：大肠杆菌MY0183。XII：克雷伯氏菌SAL05042。XIII：克雷伯氏菌SAL05043。XIV：结肠炎耶尔森杆菌MY0125。XV：假结核耶尔森菌MY0126。其中前六种是革兰氏阳性菌，其余的是革兰氏阴性菌。c，从电极表面刮下来的没有十二烷基硫酸根离子负载的银颗粒和电沉积制备的具有万能分散特性的银纳米颗粒的抗菌效果对比图。图13为电沉积银纳米颗粒和湿化学制备银纳米颗粒的杀菌动力学曲线图，其中CFU/mL指的是每毫升菌落形成单位。分散在甲苯和水相环境下的银纳米颗粒分别处理木材料后，木材顶部和纵截面的扫描电子显微镜照片及木材经水相下和油相下分散的银胶体溶液处理后，未经处理、水漂洗和砂纸打磨后的抗菌性能对比图。具体实施方式实施例1具有万能分散特性的银纳米颗粒制备取一片75×25mm的玻璃片用作支撑，用铝箔纸包住玻璃片形成铝箔片作为阴极，取直径为5mm，高度为75mm的碳棒作为阳极，碳棒和铝箔均依次放入乙醇、去离子水中超声清洗10min。取30mM硝酸银和90mM十二烷基硫酸钠溶于30ml去离子水中得到电解液。在两电极体系下，以中制备的铝箔电极作为工作电极，以碳棒作为对电极，工作电极和对电极的距离保持在5cm，保持温度在室温下进行电沉积。在两电极系统里，选用恒压模式，30V下沉积15s即可迅速得到大量黄色雾状轨迹，如图1a所示，证明了该方法制备纳米颗粒的高效性。随后进行进一步的电沉积直至5min，取出电沉积后的液体部分静置10min，再取上清液在18000rpm下离心10min后，倒掉上清液，往底部沉淀部分添加10ml去离子水，即可得到水相环境下分散的银胶体溶液，其吸收图谱如图1b所示，30V条件下沉积出来的银纳米颗粒呈近似球形，大小约为25nm左右，如图1c所示。经实验证明，所述银离子与阴离子表面活性的摩尔比小于等于1，电沉积电压为10V及以上，酸根离子可与银盐溶液形成微溶性或难溶性的盐时，均可通过上述方法将酸根离子通过化学键合锚固于银纳米颗粒表面，并且通过调控电沉积过程中沉积电压大小或者表面活性剂的浓度，能够按需控制电沉积出来的银纳米颗粒大小以及产生银纳米颗粒的效率如图1d,1e所示。图2是上述银纳米颗粒形成的原理示意图，在电解质溶液中，十二烷基硫酸根离子与银离子有很强的相互作用，当银离子被还原到阴极表面上形成小的银纳米颗粒时，十二烷基硫酸根会被固定在银纳米颗粒上如图2a中的I，十二烷基硫酸盐也会使银纳米颗粒表面带上负电如图2a中的II。图2b反映出了银纳米颗粒上所受到的力，其中剪切力f1是由电极表面产生的气泡引起，f2指代静电斥力，f3指代粘附力，银纳米颗粒连接电极表面的时间即为银纳米颗粒的生长时间，银纳米颗粒的最终大小也是由上述三个力相互竞争的结果。当沉积电压增大时，剪切力f1增强，导致形成更小的银纳米颗粒。当表面活性剂浓度增加时，从而增强了静电斥力f2。从而实现电沉积参数、条件对银纳米颗粒尺寸、形成效率达到按需调控的效果。实施例2银纳米颗粒的结构及分散特性将实施例1在30V下电沉积5min后的液体部分分6份静置10min，再取上清液在18000rpm下离心10min后，倒掉上清液。依次往底部沉淀部分添加10ml的乙二醇，甲苯，N,N-二甲基甲酰胺，丙烯酸，环己烷，血浆即可得到对应环境下分散的银胶体溶液如图3a所示，而传统湿化学方式.)制备的银纳米颗粒则无法分散在上述的有机溶液中，很快就会团聚沉淀如图3b所示。利用红外测试和拉曼测试光谱测试制备的银纳米颗粒上的961cm-1的峰，结果如图4a，b所示，均证明了十二烷基硫酸根在银纳米颗粒表面的存在。进一步地，由十二烷基硫酸银产生961cm-1的拉曼峰强度可以作为一个基准，因为它的强度不会受到十二烷基硫酸根离子的取向变化影响。图5a为源自烷烃链1298cm-1的拉曼峰与源自十二烷基硫酸银的961cm-1的拉曼峰强度比值在水相和油相环境下的变化情况，纳米颗粒由水相转移到油相中，上述两个拉曼峰强度比值也从1减小到0.15，即烷烃链拉曼峰强度明显降低，说明十二烷基硫酸根离子的取向确实发生了变化，因为银纳米颗粒周围的电磁场在远离纳米颗粒的表面的地方会急剧下降如图5b所示，证明了烷烃链在不同相中有自适应旋转的行为。由此说明，本发明制备的银纳米颗粒包含银颗粒和十二烷基硫酸根离子，十二烷基硫酸根离子一端是亲水的硫酸根头部，另一端是疏水的烷烃链尾部，十二烷基硫酸根离子通过非定向离子键固定在银纳米颗粒表面，能够感知周围液体介质环境并旋转以适应。在水相环境下，疏水烷烃链贴紧纳米颗粒表面，亲水的硫酸根头部暴露在水中，以颗粒之间静电相斥的方式保持胶体颗粒的稳定性。相反，在油相环境下，疏水的烷烃链尾部会延伸向油中，掩盖了亲水的硫酸根离子，以空间位阻效应形成稳定的胶体溶液如图6所示。进一步地，利用分子动力学模拟的手段，从理论上进一步地证明了在水相和油相环境下，烷烃链存在旋转以自适应的行为。图7a为监测十二烷基末端碳原子距离银表面在不同溶剂下的垂直距离的变化示意图。在水相环境下，无论初始状态是处于远离或贴紧银纳米颗粒表面的表面配体，最后都会贴紧银纳米颗粒表面如图7b所示。在油相环境下如图7c，初始状态处于贴紧颗粒表面的表面配体，在300K下仍会附着在表面，但在350K时，150ns后配体即会震荡变为远离表面的状态而伸向油相中，配体的动态震荡也增加了银纳米颗粒之间的斥力，促进了胶体颗粒的稳定性。模拟结果与实验结果的温差可能是由于模拟时间较短或系统较为理想化造成。以上充分证明了在银纳米颗粒上烷烃链在不同环境下自适应的旋转行为。实施例3银纳米颗粒的分散稳定性将实施例1在30V下电沉积5min后的液体部分静置10min，再取上清液在18000rpm下离心10min后，倒掉上清液，往沉淀部分加入5ml去离子水，得到银胶体水溶液，再往里添加5ml的甲苯试剂，静置。同样地制备传统湿化学银纳米颗粒水溶液，往其中添加5ml地甲苯试剂，静置如图8所示。经过一个月左右的时间，电沉积制备的银纳米颗粒能够逐渐扩散到油相中如图8a，而传统湿化学制备的银纳米颗粒则会发生团聚沉淀，并不会向油相中发生扩散如图8b。实施例4银纳米颗粒的连续化制备取一片75×25mm的玻璃片用作支撑，用铝箔纸包住玻璃片形成铝箔片作为阴极，取直径为5mm，高度为75mm的碳棒作为阳极，碳棒和铝箔均依次放入乙醇、去离子水中超声清洗10min。取30mM硝酸银和90mM十二烷基硫酸钠溶于30ml去离子水中得到电解液。接下来根据如图9所示设计的原理图搭建连续制备万能分散银纳米颗粒的装置。将电解液倒入50ml规格的电解槽中作为连续制备纳米颗粒装置的第一部分如图9c，用于沉积万能分散银纳米颗粒。用水泵的一端连接电解槽，另一端连接抽滤装置作为第二部分如图9d，用于将制备出来的水相银胶束溶液转移到抽滤装置上部，第三部分主要是由整个抽滤系统组成如图9e，主要是对形成的银胶体溶液进行抽滤，将纳米颗粒截留在超滤膜上如图1f所示，而电解液部分过滤下去。第四部分由回流管组成，主要用于将过滤下来的电解液重新回流到电解槽中用于进一步的电沉积如图9f，如此往复。整个连续制备纳米颗粒装置如图9b所示，在电解液得到充分补充的情况下，使用该连续制备纳米颗粒装置，可使银纳米颗粒的生产效率达到7g/h左右的效率，进一步地，如果用多根厚的阴极碳棒和更多的电解液，则可将该自动装置的银纳米颗粒生产效率提升至kg/h的级别。应用例1智能笔取30mM硝酸银和90mM十二烷基硫酸钠溶于30ml去离子水中得到电解液。以10ml规格大小的注射针筒作为智能笔的笔身部分，并向注射针筒内添加中得到电解液。取两段铜导线，一端铜导线沿着推杆部分插入到注射针筒内部并让裸露铜导线部分与电解液得到充分接触，用作阳极。另一端铜导线固定在针筒的外壳部分，并将裸露铜导线部分固定在注射针口附近，使得注射针口处挤压出来的液滴正好能与铜导线发生接触，以此铜导线作为阴极如图10a。给铜导线接上电压，加以30V电压，进行通电的同时，手指按压注射针筒推杆，挂在针尖上的电解液滴即将两者连接起来。万能分散银纳米颗粒即在电解液液滴内部生成如图10a，缓慢移动和推动注射器能够将万能分散银纳米颗粒打印到玻璃、塑料、陶瓷、金属网、硅片等任意材料表面上如图10b所示。通过该智能笔也能够很方便地修复断开的电路如图10c所示。应用例2杀菌将实施例1在30V下电沉积5min后的液体部分静置10min，再取上清液在18000rpm下离心10min后，倒掉上清液，往沉淀部分加入6ml去离子水，得到银胶体水溶液，并等分为6份，每份为1ml的银胶体水溶液。同样的，利用传统湿化学方式制备6份1ml的等浓度银胶体水溶液，并向两种制备方法制备出来的银胶体水溶液中依次添加鞭毛蛋白，鞭毛蛋白的最终浓度分别为0.05ng/μl、0.10ng/μl、0.37ng/μl、0.73ng/μl、1.67ng/μl、2.50ng/μl，经过7天后银胶体溶液的稳定状态如图11所示。以往的研究表明，细菌可以通过产生鞭毛蛋白或其他物种引发银纳米颗粒的聚集，减轻甚至消除其抗菌活性，从而产生对银纳米颗粒的耐药性。而本发明电化学沉积制备的银纳米颗粒能够抵抗浓度高达2.50ng/μl的鞭毛蛋白，相比之下湿化学制备的银纳米颗粒遇到鞭毛蛋白极易发生团聚。由于电沉积制备的银纳米颗粒表面上的表面活性剂配体与细菌膜结构很相似，容易帮助银纳米颗粒进入细菌内部如图12a所示。进一步地，电沉积制备的银纳米颗粒表现出比传统湿化学制备的银纳米颗粒更好的抗菌能力如图12b所示。对测试的十五种细菌，分别包括金黄色葡萄球菌，屎肠球菌，肺炎链球菌，李斯特氏菌，纽波特沙门氏菌，鼠伤寒沙门氏菌，肠炎沙门氏菌，铜绿假单胞菌，大肠杆菌，克雷伯氏菌，结肠炎耶尔森杆菌和假结核耶尔森菌等，电沉积银纳米颗粒的最小杀菌浓度和最小抑菌浓度都要比传统湿化学制备的银纳米颗粒低10倍以上，同时图13a也揭示了电沉积出来的银纳米颗粒的杀菌效率得到了很大的提升。图12c为从电极表面刮下来的没有十二烷基硫酸根离子负载的银颗粒和电沉积制备的具有万能分散特性的银纳米颗粒的抗菌效果对比图，进一步反映出了十二烷基硫酸盐配体显著增强了银纳米颗粒的抗菌活性。经统计，电沉积制备的银纳米颗粒表现出对革兰氏阴性菌更高的杀菌能力，而湿化学制备的银纳米颗粒对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌表现出相似的杀菌效果，这也进一步说明了万能分散银纳米颗粒的卓越抗菌活性来源于其增强的胶体稳定性以及其表面配体伪装并协助其进入到细菌内部。进一步地，为了发挥电沉积银纳米颗粒的卓越的抗菌能力，结合日常生活所需，为了润湿表面并将银纳米颗粒送入到小裂缝和孔隙中，具有万能分散特性的银纳米颗粒分散在油相试剂里则成为了优先的选择。而往往为了获得油相下分散的胶体颗粒，需对纳米颗粒进行化学修饰，通常需要与有价值的、对环境有害的化学试剂结合。本发明利用绿色电化学沉积方式制备的具有万能分散特性的银纳米颗粒能自然分散在油相环境中，此处将银纳米颗粒分散在甲苯中并涂抹在木头表面，甲苯溶剂瞬间浸润木头表面，并将银纳米颗粒输运至木头表面以及各夹缝处，图13b、c展示了用油相下银胶体溶液和水相下银胶体溶液处理木头后，木头的截面微观照片，验证了甲苯作为载体的银胶体溶液很好的将银纳米颗粒输运到了木材的孔隙裂缝各处。经超纯水漂洗或砂纸研磨，被油相银胶体溶液处理的木材表现出更高的抗菌活性如图13d所示。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或变动。这里无需也无法把所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围。
