标题title
一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，包括以下步骤：将基材置放于永磁性板上；在基材表面上生成高熵合金涂层，且进行表面铣削处理；对高熵合金涂层输入热量以生成一次高温熔池；向着一次高温熔池中喂入陶瓷颗粒，与此同时，电磁铁得电，且其与电磁铁协同作用而生成的磁感线横穿一次高温熔池，且持续至一次高温熔池完全冷凝；在冷凝后的一次高温熔池的表面生成二次高温熔池；超声波发生仪和电磁铁同时得电，超声波发生仪所生成的超声波扰动二次高温熔池，与此同时，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿二次高温熔池，且持续至二次高温熔池完全冷凝；对冷凝后的二次高温熔池表面进行预热处理，且执行反复滚压操作。
权利要求书clms
1.一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将基材置放于永磁性板上；S2、借由激光熔覆头在所述基材表面上制备出高熵合金涂层，且应用铣削工艺对所述高熵合金涂层的熔覆层表面进行铣削处理；S3、在所述基材的正上方布置有电磁铁；借由光斑激光头对所述高熵合金涂层施予激光定点辐照以在所述电磁铁的正下方生成有一次高温熔池；S4、向着所述一次高温熔池中喂入陶瓷颗粒，与此同时，向着所述电磁铁通入直流电以使其产生磁性，所述永磁性板和所述电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过所述一次高温熔池，且持续设定时间直至所述一次高温熔池完全地冷凝；S5、在所述基材的正上方布置有超声波发生仪；第二次启动所述光斑激光头，通过激光定点辐照的方式在冷凝后的所述一次高温熔池的表面生成二次高温熔池；所述二次高温熔池同时与所述超声波发生仪和所述电磁铁正对位；S6、对所述超声波发生仪和所述电磁铁执行通电操作，所述超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动所述二次高温熔池，与此同时，所述永磁性板和所述电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过所述二次高温熔池，且持续设定时间直至所述二次高温熔池完全地冷凝；S7、第三次启动所述光斑激光头以对冷凝后的所述二次高温熔池的表面进行预热处理；S8、对步骤S7中所形成的预热区域进行反复滚压处理。2.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述激光熔覆头运用同轴送粉激光熔覆+单层多道搭接工艺来完成所述高熵合金涂层的制备操作。3.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述高熵合金涂层经铣削整平处理后其表面粗糙度值控制在3.2～6.4μm。4.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，所述光斑激光头为矩形光斑激光头；所述光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；且在步骤S3中，所述光斑激光头的工作功率控制在1000～1200w；在步骤S5中，所述光斑激光头的工作功率控制在激光功率为800～1000w；在步骤S7中，所述光斑激光头的工作功率控制在激光功率为600～800w。5.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S4中，借由送粉管将所述陶瓷颗粒以10～50g/min速度喂入到所述一次高温熔池中。6.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S6中，当向着所述电磁铁通入直流电时，其所产生的定向磁场强度控制在0.5～10T；当向着所述电磁铁通入交流流电时，其所产生的定向磁场强度控制在0.5-500mT。7.根据权利要求1所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S8中，开启超声滚压头，以对所述预热区域执行超声滚压操作。8.根据权利要求7所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，在步骤S8中，所述超声滚压头为宽度20mm、直径5mm的圆柱体，超声滚压刀具工作静压力控制在300N～1500N，超声频率控制在20～40kHZ，超声振动幅值控制在5～20μm。9.根据权利要求1-8中任一项所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，假定所述高熵合金涂层的厚度为t，所述一次高温熔池的深度为d1，所述二次高温熔池的深度的深度为d2，则d2＜d1＜t，且1/3t≤d2≤1/2t。10.根据权利要求9所述抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其特征在于，所述高熵合金涂层为Al，Co，Cr，Fe，Ni，Mn，Ti等七种元素中的至少五种组成，且加工参数为激光功率控制在1200w～1500w，光斑直径控制在3mm～5mm，送粉率控制在8g/min～15g/min，搭接率不小于35%，t控制在0.5mm～3mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光熔覆技术领域，尤其是一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法。背景技术根据公开文献可知，高熵合金具有优异的耐磨抗蚀抗高温等综合特性，通过激光熔覆技术制备高熵合金涂层可以进一步扩大高熵合金的应用范围。随着服役工况的更加苛刻化，常规高熵合金涂层已难以满足服役要求，特别是在摩擦磨损领域的关键零部件，这些部件要求表面具有高硬度和高耐磨性能，内部具有高强韧性能，因而通过在高熵合金涂层表面注入高性能的陶瓷颗粒是一种不错的思路，主要相关技术资料列举如下 ：1）中国发明专利CN202011462467.X 公开文件中提出了在基体表面直接注入陶瓷颗粒获得高性能的耐磨熔注层的设计思路，但是在实际熔覆成型中由于陶瓷颗粒密度小，重量轻，因而在激光熔注过程中会聚集在熔池的表层，很难均匀分布于基体的内部，且深度受限。2）中国发明专利CN201910620490.8 提出的一种兼顾激光熔注效率、复合层深和冶金质量的方法，虽可以有效提高陶瓷颗粒注入深度和效率，但是增强颗粒的分布状态难以有效主动控制。3）宋诗英利用稳态磁场辅助激光熔注，在316L不锈钢基体上成功制备了碳化钨颗粒分布可调的WC/316L金属基梯度复合材料涂层，发现随着磁场强度的增大，WC颗粒集中分布在复合材料表层的趋势增大，但由于激光熔池存在时间短，单一的定向磁场进行调控虽能改变熔注的深度，但是陶瓷颗粒分布的均匀性较难控制。上述已公开的专利或文献均是在基体表面直接进行激光熔注陶瓷颗粒，从而导致陶瓷颗粒的熔深较浅，且陶瓷颗粒在高熵合金涂层的分布均匀性极差，最终导致所制备高熵合金涂层的抗磨性能以及减摩性能不能满足大规模工业化应用要求。因而，亟待技术人员解决上述问题。发明内容故，本发明课题组鉴于上述现有的问题以及缺陷，乃搜集相关资料，经由多方的评估及考量，并经过课题组人员不断实验以及修改，最终导致该抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法的出现。为了解决上述技术问题，本发明涉及了一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其包括以下步骤：S1、将基材置放于永磁性板上；S2、借由激光熔覆头在基材表面上制备出高熵合金涂层，且应用铣削工艺对高熵合金涂层的熔覆层表面进行铣削处理；S3、在基材的正上方布置有电磁铁；借由光斑激光头对高熵合金涂层施予激光定点辐照以在电磁铁的正下方生成有一次高温熔池；S4、向着一次高温熔池中喂入陶瓷颗粒，与此同时，向着电磁铁通入直流电以使其产生磁性，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过所述一次高温熔池，且持续设定时间直至一次高温熔池完全地冷凝；S5、在基材的正上方布置有超声波发生仪；第二次启动光斑激光头，通过激光定点辐照的方式在冷凝后的一次高温熔池的表面生成二次高温熔池；二次高温熔池同时与超声波发生仪和电磁铁正对位；S6、对超声波发生仪和电磁铁执行通电操作，超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动二次高温熔池，与此同时，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过二次高温熔池，且持续设定时间直至二次高温熔池完全地冷凝；S7、第三次启动光斑激光头以对冷凝后的二次高温熔池的表面进行预热处理；S8、对步骤S7中所形成的预热区域进行反复滚压处理。作为本发明技术方案进一步的改进，在步骤S2中，激光熔覆头运用同轴送粉激光熔覆+单层多道搭接工艺来完成高熵合金涂层的制备操作。作为本发明技术方案进一步的改进，在步骤S2中，高熵合金涂层经铣削整平处理后其表面粗糙度值控制在3.2～6.4μm。作为本发明技术方案进一步的改进，光斑激光头优选为矩形光斑激光头。光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；且在步骤S3中，光斑激光头的工作功率控制在1000～1200w；在步骤S5中，光斑激光头的工作功率控制在激光功率为800～1000w。在步骤S7中，光斑激光头的工作功率控制在激光功率为600～800w。作为本发明技术方案进一步的改进，在步骤S4中，借由送粉管将陶瓷颗粒以10～50g/min速度喂入到一次高温熔池中。作为本发明技术方案进一步的改进，在步骤S6中，当向着电磁铁通入直流电时，其所产生的定向磁场强度控制在0.5～10T；当向着电磁铁通入交流流电时，其所产生的定向磁场强度控制在0.5-500mT。作为本发明技术方案进一步的改进，在步骤S8中，开启超声滚压头，以对预热区域执行超声滚压操作。作为本发明技术方案更进一步的改进，在步骤S8中，超声滚压头为宽度20mm、直径5mm的圆柱体，超声滚压刀具工作静压力控制在300N～1500N，超声频率控制在20～40kHZ，超声振动幅值控制在5～20μm。作为本发明技术方案更进一步的改进，假定高熵合金涂层的厚度为t，一次高温熔池的深度为d1，二次高温熔池的深度的深度为d2，则d2＜d1＜t，且1/3t≤d2≤1/2t。作为本发明技术方案更进一步的改进，高熵合金涂层优选为Al，Co，Cr，Fe，Ni，Mn，Ti等七种元素中的至少五种组成，且加工参数为激光功率控制在1200w～1500w，光斑直径控制在3mm～5mm，送粉率控制在8g/min～15g/min，搭接率不小于35%，t控制在0.5mm～3mm。相较于传统设计高熵合金涂层的制备方法，本发明所公开的技术方案在实际应用中至少取得了以下有益效果：1）对高熵合金涂层表面进行激光铣削可以使其表面获得一定的粗糙度，进而增大了其热量吸收率，利于后续一次高温熔池和二次高温熔池的形成；2）当陶瓷颗粒被喂入一次高温熔池后，借由电磁铁和永磁性板的协同作用而生成的磁感线以横穿一次高温熔池，从而有效地增大了陶瓷颗粒向下的驱动力，进而利于增强陶瓷颗粒在一次高温熔池内部的分布深度；3）一次高温熔池冷凝后，重新对其进行升温处理，以生成二次高温熔池，同样借由电磁铁和永磁性板的协同作用而生成的磁感线以横穿一次高温熔池，以进一步增强陶瓷颗粒在一次高温熔池内部的分布深度，与此同时，超声波发生仪启动以生成可对二次高温熔池进行扰动的超声波，以大大地提升陶瓷颗粒在二次高温熔池内分布的均匀性；4）通过对冷凝后的二次高温熔池进行反复滚压处理，以有效地降低高熵合金涂层的表面粗糙度，减小表面残余压应力，以及使得高熵合金涂层的金相组织得到大幅度地细化，最终使得高熵合金涂层呈现出外硬内韧的组织分布形态，使其同时具备有优良的抗磨性能、减摩性能，为其得到大规模工业应用作了良好的铺垫。具体实施方式为了加深对本发明的理解，下面将结合实施例对本发明作进一步详述，该实施例仅用于解释本发明，并不构成对本发明保护范围的限定。所述方法无特别说明的均为常规方法。实施例一一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其包括以下步骤：S1、将基材置放于永磁性板上；S2、借由激光熔覆头且应用运用同轴送粉激光熔覆+单层多道搭接工艺在基材表面上制备出高熵合金涂层，且应用铣削工艺对高熵合金涂层的熔覆层表面进行铣削处理，且表面粗糙度值控制在3.2μm；高熵合金涂层优选为Al，Co，Cr，Fe，Ni，Mn，Ti等七种元素中的至少五种组成；激光熔覆头的加工参数为发光功率控制在1200w～1500w，光斑直径控制在3mm～5mm，送粉率控制在8g/min～15g/min，搭接率不小于35%，t控制在0.5mm～3mm；S3、在基材的正上方布置有电磁铁；借由矩形光斑激光头对高熵合金涂层施予激光定点辐照以在电磁铁的正下方生成有矩形一次高温熔池；S4、借由偏平送粉管将陶瓷颗粒以10～50g/min速度喂入到一次高温熔池中，与此同时，向着电磁铁通入直流电以使其产生磁性，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过所述一次高温熔池，且持续设定时间直至一次高温熔池完全地冷凝；陶瓷颗粒优选为纳米或微米级的Al2O3、TiC、WC、Si3N4中的任一种；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；且矩形光斑激光头的工作功率控制在1000～1200w；在此需要说明的是，一次高温熔池内的高熵合金涂层熔液受到磁场作用时势必会发生分子迁移，最终表现为“上下翻滚”现象，为陶瓷颗粒与高熵合金涂层熔液充分混合作了良好的铺垫。S5、在基材的正上方布置有超声波发生仪；第二次启动光斑激光头，通过激光定点辐照的方式在冷凝后的一次高温熔池的表面生成二次高温熔池；二次高温熔池同时与超声波发生仪和电磁铁正对位；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；光斑激光头的工作功率控制在激光功率为800～1000w；S6、对超声波发生仪和电磁铁执行通电操作；超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动二次高温熔池，与此同时，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过二次高温熔池，且持续设定时间直至二次高温熔池完全地冷凝；其中，向着电磁铁通入的电流为直流电，且其所产生的定向磁场强度控制在0.5～10T；超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动二次高温熔池，本质上为利用机械能来实现对高熵合金涂层熔液的扰动；而永磁性板和电磁铁的协同作用形成磁场以利用磁能来实现对高熵合金涂层熔液的扰动。在此需要说明的是，二次高温熔池内的高熵合金涂层熔液受到磁场作用时势必同样会发生分子迁移，亦最终表现为“上下翻滚”现象。相较于步骤S3中通过施加直流电形成磁场方式不同，交流电磁场所变现出的“上下翻滚”现象更为激烈。S7、第三次启动光斑激光头以对冷凝后的二次高温熔池的表面进行预热处理；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；矩形光斑激光头的工作功率控制在激光功率为600～800w；S8、开启超声滚压头，对步骤S7中所形成的预热区域进行反复滚压处理，即最终制备出高熵合金涂层。超声滚压头为宽度20mm、直径5mm的圆柱体，超声滚压刀具工作静压力控制在300N～1500N，超声频率控制在20～40kHZ，超声振动幅值控制在5～20μm。通过测量涂层的力学性能，厚0.5mm高熵合金涂层的平均显微硬度为825.6HV，残余压应力为-265.8Mpa。实施例二一种抗磨减摩高熵合金涂层的制备方法，其包括以下步骤：S1、将基材置放于永磁性板上；S2、借由激光熔覆头且应用运用同轴送粉激光熔覆+单层多道搭接工艺在基材表面上制备出高熵合金涂层，且应用铣削工艺对高熵合金涂层的熔覆层表面进行铣削处理，且表面粗糙度值控制在3.2μm；高熵合金涂层优选为Al，Co，Cr，Fe，Ni，Mn，Ti等七种元素中的至少五种组成；激光熔覆头的加工参数为发光功率控制在1200w～1500w，光斑直径控制在3mm～5mm，送粉率控制在8g/min～15g/min，搭接率不小于35%，t控制在0.5mm～3mm；S3、在基材的正上方布置有电磁铁；借由矩形光斑激光头对高熵合金涂层施予激光定点辐照以在电磁铁的正下方生成有矩形一次高温熔池；S4、借由偏平送粉管将陶瓷颗粒以10～50g/min速度喂入到一次高温熔池中，与此同时，向着电磁铁通入直流电以使其产生磁性，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过所述一次高温熔池，且持续设定时间直至一次高温熔池完全地冷凝；陶瓷颗粒优选为纳米或微米级的Al2O3、TiC、WC、Si3N4中的任一种；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；且矩形光斑激光头的工作功率控制在1000～1200w；在此需要说明的是，一次高温熔池内的高熵合金涂层熔液受到磁场作用时势必会发生分子迁移，最终表现为“上下翻滚”现象，为陶瓷颗粒与高熵合金涂层熔液充分混合作了良好的铺垫；S5、在基材的正上方布置有超声波发生仪；第二次启动光斑激光头，通过激光定点辐照的方式在冷凝后的一次高温熔池的表面生成二次高温熔池；二次高温熔池同时与超声波发生仪和电磁铁正对位；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；光斑激光头的工作功率控制在激光功率为800～1000w；S6、对超声波发生仪和电磁铁执行通电操作；超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动二次高温熔池，与此同时，永磁性板和电磁铁的协同作用而生成的磁感线横穿过二次高温熔池，且持续设定时间直至二次高温熔池完全地冷凝；其中，向着电磁铁通入的电流为交流电，且其所产生的定向磁场强度控制在0.5-500mT；超声波发生仪所生成的超声波经由空气途径传播而扰动二次高温熔池，本质上为利用机械能来实现对高熵合金涂层熔液的扰动；而永磁性板和电磁铁的协同作用形成磁场以利用磁能来实现对高熵合金涂层熔液的扰动。在此需要说明的是，二次高温熔池内的高熵合金涂层熔液受到磁场作用时势必同样会发生分子迁移，亦最终表现为“上下翻滚”现象。相较于步骤S3中通过施加直流电形成磁场方式不同，交流电磁场所变现出的“上下翻滚”现象更为激烈。S7、第三次启动光斑激光头以对冷凝后的二次高温熔池的表面进行预热处理；矩形光斑激光头的定点辐照时间控制在1～2s，且其所生成的矩形光斑面积不大于50mm2；矩形光斑激光头的工作功率控制在激光功率为600～800w；S8、开启超声滚压头，对步骤S7中所形成的预热区域进行反复滚压处理，即最终制备出高熵合金涂层。超声滚压头为宽度20mm、直径5mm的圆柱体，超声滚压刀具工作静压力控制在300N～1500N，超声频率控制在20～40kHZ，超声振动幅值控制在5～20μm。通过测量涂层的力学性能，厚0.5mm高熵合金涂层的平均显微硬度为829.1HV，残余压应力为-259.8Mpa。通过实际实验观测以及实验结果数据表明，本发明所公开的技术方案在实际应用中至少取得了以下有益效果：1）对高熵合金涂层表面进行激光铣削可以使其表面获得一定的粗糙度，进而增大了其热量吸收率，利于后续一次高温熔池和二次高温熔池的形成；2）当陶瓷颗粒被喂入一次高温熔池后，借由电磁铁和永磁性板的协同作用而生成的磁感线以横穿一次高温熔池，从而有效地增大了陶瓷颗粒向下的驱动力，进而利于增强陶瓷颗粒在一次高温熔池内部的分布深度；3）一次高温熔池冷凝后，重新对其进行升温处理，以生成二次高温熔池，同样借由电磁铁和永磁性板的协同作用而生成的磁感线以横穿一次高温熔池，以进一步增强陶瓷颗粒在一次高温熔池内部的分布深度，与此同时，超声波发生仪启动以生成可对二次高温熔池进行扰动的超声波，以大大地提升陶瓷颗粒在二次高温熔池内分布的均匀性；4）通过对冷凝后的二次高温熔池进行反复滚压处理，以有效地降低高熵合金涂层的表面粗糙度，减小表面残余压应力，以及使得高熵合金涂层的金相组织得到大幅度地细化，最终使得高熵合金涂层呈现出外硬内韧的组织分布形态，使其同时具备有优良的抗磨性能、减摩性能，为其得到大规模工业应用作了良好的铺垫。在此，需要说明一点，一次高温熔池、二次高温熔池相对于高熵合金涂层的熔深占比值对最终所制备出高熵合金涂层的抗磨减摩性能有着至关重要的影响，需要严格地进行控制。根据长期实验数据得到：假定高熵合金涂层的厚度为t，一次高温熔池的深度为d1，二次高温熔池的深度的深度为d2，则d2＜d1＜t，且1/3t≤d2≤1/2t。另外，本发明还公开了一种与抗磨减摩高熵合金涂层制备方法相配套的制备装置，包括由机器人控制的多功能装夹盘和带S极多维超声振动基板，所述多功能装夹盘里面包括激光熔覆头、激光铣削头、构成交/直流磁场的N极线圈、矩形光斑激光头、扁平状送粉管和超声滚压头；所述激光熔覆头、激光铣削头、矩形光斑激光头、扁平状送粉管和超声滚压头均由计算机来控制；所述矩形光斑激光头和扁平状送粉管分别与基材法向的夹角为20-60°可调；所述矩形光斑激光头和扁平状送粉管的末端与基材表面垂直距离为20-35mm；所述构成交/直流磁场的N极线圈分别经交/直流电源转换器与计算机连接；所述带S极多维超声振动基板经交/直流电源转换器与计算机连接，所述基材放置于S极多维超声振动基板上；所述超声波滚压头嵌入构成交/直流磁场的N极线圈中，并留有5mm间隙；所述激光熔覆头、激光铣削头、矩形光斑激光头、扁平状送粉管分别均布于构成交/直流磁场的N极线圈的两侧。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
