标题title
一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法
摘要abst
本发明属于金属材料先进制造领域，涉及一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法；所述制备方法在增材制造前对铝硅合金粉末进行真空脱气处理，增材制造出的铝硅合金制件在温度250～350℃进行热等静压处理。在本发明的热等静压温度下，配合在增材制造开始前采用增材制造中不常规的真空脱气工艺对原材料粉末进行处理，可以闭合缺陷的前提下，也可获得颗粒状、长条状Si交错分布的组织，该组织同样具有优异的塑性，且强度也提升至高于传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件的30％以上，使得铝硅合金制件强度和塑性同时得到大幅提升。
权利要求书clms
1.一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法，其特征在于：所述制备方法在增材制造前对铝硅合金粉末进行真空脱气处理，增材制造出的铝硅合金制件在温度250～350℃进行热等静压处理。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：包含如下步骤：步骤一：真空脱气处理：将待增材制造的铝硅合金粉末，置于200～400℃，真空度＜67Pa环境中保温保压2～4h，空冷；步骤二：增材制造：采用真空脱气处理后的铝硅合金粉末，增材制造出致密度高于99.90％的铝硅合金制件；步骤三：热等静压处理：将铝硅合金制件在温度270～330℃，压力100～150MPa下保温2～4h，随炉冷却。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述的增材制造铝硅合金制件，Si含量在质量分数为4.5％～13％。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤一中，铝硅合金粉末应随炉升温，升温速率为5～10℃/min。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤三中，铝硅合金制件应随炉升温，升温速率为5～15℃/min。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤三中，铝硅合金制件在热等静压炉中冷却至80℃以下排气，出炉空冷。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：经过所述步骤三处理后的Si由网状共晶组织转变为颗粒状、长条状交错分布的形态，相比传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件，强度提升30％以上，塑性提升200％以上。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：步骤二中工艺参数为：铺粉层厚30μm，激光功率300～500W，扫描速率1000～1300mm/s，扫描间距0.10～0.15mm。
说明书desc
技术领域本发明属于金属材料先进制造领域，涉及一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法。背景技术铝硅合金具有低密度、比强度较高、抗蚀性较好等优点，广泛应用于航空航天等尖端领域。先进航空飞机零件对结构整体化、复杂化的需求日益明确，且对性能要求越来越高，这对零件的加工制造提出了极高要求。增材制造技术能够满足复杂结构的制造、严格的尺寸一致性以及快速响应制造的要求，能够直接成形终端零件，可有效解决目前航空航天领域铸造铝硅合金复杂零件难加工成形的问题。由于铝硅合金自身具有很高的化学活性，故铝硅合金粉末表面容易吸附氧、空气中的水气等，这些杂质在增材制造的过程中易与Al元素在高温下反应生产氧化物，氧化物的存在会严重影响制件内部的冶金结合，容易成为其裂纹源，严重影响制件的性能。另外，增材制造铝硅合金制件内部组织为粗大的网状共晶结构，且组织中存在无法彻底消除、随机分布的内部微气孔等缺陷，共晶Si晶界和缺陷均易成为初生裂纹源形成与扩展的薄弱点；此外，铝硅合金制件内部积累的热应力会导致制件塑性极低，综合力学性能较差。故有必要对增材制造各工艺阶段进行重新设计，以强化制件性能，这对进一步推进增材制造铝硅合金制件在航空航天领域的工程化应用具有重要意义。发明内容本发明的目的是：提供一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法，使得铝硅合金制件强度和塑性同时得到大幅提升，相比传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件，强度提升30％以上，塑性提升200％以上。为解决此技术问题，本发明的技术方案是：一种高强高塑增材制造铝硅合金制件的制备方法，所述制备方法在增材制造前对铝硅合金粉末进行真空脱气处理，增材制造出的铝硅合金制件在温度250～350℃进行热等静压处理。包含如下步骤：步骤一：真空脱气处理：将待增材制造的铝硅合金粉末，置于200～400℃，真空度＜67Pa环境中保温保压2～4h，空冷；步骤二：增材制造：采用真空脱气处理后的铝硅合金粉末，增材制造出致密度高于99.90％的铝硅合金制件；步骤三：热等静压处理：将铝硅合金制件在温度270～330℃，压力100～150MPa下保温2～4h，随炉冷却。所述的增材制造铝硅合金制件，Si含量在质量分数为4.5％～13％。步骤一中，铝硅合金粉末应随炉升温，升温速率为5～10℃/min。步骤三中，铝硅合金制件应随炉升温，升温速率为5～15℃/min。步骤三中，铝硅合金制件在热等静压炉中冷却至80℃以下排气，出炉空冷。经过所述步骤三处理后的Si由网状共晶组织转变为颗粒状、长条状交错分布的形态，相比传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件，强度提升30％以上，塑性提升200％以上。优选地，步骤二中工艺参数为：铺粉层厚30μm，激光功率300～500W，扫描速率1000～1300mm/s，扫描间距0.10～0.15mm。本发明的有益效果是：本发明针对增材制造铝硅合金制件的制备工艺开展了大量和有针对性的研究工作。通过本发明所述的方法对增材制造铝硅合金制件进行处理后，所具备的有益效果为：一、本发明热处理制度的依据如下：1、增材制造件不可避免会存在孔洞缺陷，进而影响制件的力学性能，这在铝合金中尤其明显，采用热等静压会闭合这些缺陷；2、铝硅合金常用的热等静压制度为450～550℃，该制度下，组织内部由均匀分布的圆形Si颗粒组成，使得塑性大幅提升，但是强度会下降至传统T6热处理态铝硅合金制件的80％以下。基于此，本发明创造性地将热等静压温度设计为250～350℃区间，在可以闭合缺陷的前提下，也可获得颗粒状、长条状Si交错分布的组织，该组织同样具有优异的塑性，且强度也提升至高于传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件的30％以上；二、由于热等静压采用了远低于常规工艺的温度，导致闭合缺陷效果不理想，因此本方法在增材制造开始前采用增材制造中不常规的真空脱气工艺对原材料粉末进行处理。铝硅合金粉末经真空脱气后，可将粉末表面物理吸附的H2O、O2、N2等气体、以及空心粉内部的气体排出，大大降低了增材制造过程中由于H、O等杂质元素与Al元素反应产生Al2O3等氧化物的数量，这也从根源上降低了铝硅合金制件内部的性能薄弱点；使得经过热等静压处理的制件缺陷大部分甚至全部消除，满足高强高塑的要求。总之，按本发明所述的方法制备的铝硅合金制件，可同时具备较高的强度和塑性，在型号研制中发挥了不可替代的作用。附图说明图1为本发明实施例中AlSi10Mg合金粉末外观形貌；图2为本发明实施例中AlSi10Mg铝硅合金激光选区熔化成形制件金相组织；图3为传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件金相组织。具体实施方式在各个附图和下面的描述中，没有示出公知的结构和技术，以避免对本发明造成不必要的模糊。实施例1：利用本发明方法进行AlSi10Mg合金制件的制备，步骤如下：1、采用气雾化法制备AlSi10Mg合金粉末原材料，，化学成分：Si：9.7～10.5％、Mg：0.35～0.45％、O：0.08～0.11％、Fe：＜0.4％、Al：余量。粒径范围为10～63μm，球形度90％以上。2、采用真空脱气法对AlSi10Mg合金粉末进行处理，参数选择：温度：350℃，真空度13.3Pa，保温保压2h。3、采用激光选区熔化成形方法制备4块金相试样、12根拉伸试样。采用激光选区熔化成形设备进行打印，打印参数选用：铺粉层厚0.03mm，激光功率400～450W，扫描速率1200～1300mm/s，扫描间距0.12mm。4、整个激光选区熔化成形过程在氩气保护下进行，成形舱内氧含量控制在1000ppm以下。5、打印完成，进行热等静压处理：将制件放入热等静压炉中，在压力120MPa下随炉升温至290℃，保温2h，随炉冷却。6、经上述步骤得到的AlSi10Mg合金制件，内部微气孔及微裂纹等缺陷闭合，组织由交错分布的颗粒状、长条状Si组成，相比传统T6热处理态的铸造铝硅合金制件，强度提升31.4％，塑性提升275％，具体结果如表1所示。表1最后应该说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可以轻易想到各种等效的修改或者替换，这些修改或者替换都应该涵盖在本发明的保护范围之内。
