标题title
一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种2‑氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法，属于合成反应设备技术领域，先将第二测量存储筒和第一测量存储筒中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储，通过加料管向合成壳体内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器通过内环绕电加热板对合成壳体内进行加热，启动搅拌电机和气泵，通过气泵连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管内，通过Z型导气管导入至主分气转杆内，并通过主分气转杆进入至搅拌出气管然后充入至合成壳体内。
权利要求书clms
1.一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：包括合成壳体，所述合成壳体顶部的两侧设有催化剂存储定量组件，所述合成壳体的内顶中部通过轴承设有螺旋下料筒组件，所述螺旋下料筒组件通过混合导料管与催化剂存储定量组件连通，所述合成壳体的外侧套设有外保温罩，所述外保温罩的内侧设有电加热导热组件，所述合成壳体的底部两侧安装有防堵塞下料筒组件，该防堵塞下料筒组件的底部安装有结晶仓，所述结晶仓的内壁与外保温罩的内夹层之间设有换热管组件，所述合成壳体的顶部一侧安装有加料管，所述合成壳体的内底中部处设有贯穿至合成壳体内的搅拌组件，所述合成壳体的内底部设有与搅拌组件连通的供气组件，所述结晶仓的内部设有可在结晶仓内部推拉的推拉抽屉组件。2.根据权利要求1所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：催化剂存储定量组件包括第一测量存储筒、第二测量存储筒、顶盖、阀门和支撑腿，所述合成壳体的顶部两侧安装有支撑腿，且合成壳体顶部一侧的支撑腿上安装有第二测量存储筒，合成壳体顶部另一侧的支撑腿上安装有第一测量存储筒，且第一测量存储筒和第二测量存储筒的顶部铰接有顶盖，所述第一测量存储筒和第二测量存储筒的底中部通过阀门与混合导料管连通，所述第一测量存储筒的正面还设有刻度尺。3.根据权利要求2所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：所述螺旋下料筒组件包括外筒、螺旋混料杆和连接转杆，所述合成壳体的顶中部处安装有外筒，所述外筒的两侧顶部连通有混合导料管，所述外筒的顶中部通过轴承安装有连接转杆，所述连接转杆的外侧安装有螺旋混料杆。4.根据权利要求3所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：电加热导热组件包括电加热器、内环绕电加热板和L型导温管，所述合成壳体的外侧套设有外保温罩，所述外保温罩的外侧底部安装有电加热器，所述外保温罩的内侧铺设有内环绕电加热板，所述内环绕电加热板的内侧上方安装有贯穿至合成壳体内的L型导温管。5.根据权利要求4所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：防堵塞下料筒组件包括侧支撑腿、连接轴承、防堵料搅拌杆和辅助搅拌杆，所述合成壳体的底部两侧与结晶仓顶部之间连通有侧支撑腿，所述侧支撑腿的内壁上通过连接轴承等间距安装有防堵料搅拌杆，所述防堵料搅拌杆的外侧固定有多组辅助搅拌杆。6.根据权利要求5所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：换热管组件包括换热水管、连接管、导水泵、放热水管、蓄水箱和进液阀，所述外保温罩的内夹层中铺设有换热水管，所述结晶仓的外侧顶部安装有导水泵，所述结晶仓的内夹层中铺设有放热水管，所述导水泵通过连接管与换热水管连通，导水泵的另一端与结晶仓连通，所述外保温罩的外侧顶部安装有蓄水箱，且蓄水箱的侧底部与换热水管连通，所述蓄水箱的顶部连通有进液阀。7.根据权利要求6所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：搅拌组件包括搅拌电机、内锥隔离杆、主分气转杆和搅拌出气管，所述合成壳体的底中部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端安装有贯穿插入至合成壳体内的内锥隔离杆，所述内锥隔离杆的顶部安装有主分气转杆，所述主分气转杆的外侧等间距连通有搅拌出气管。8.根据权利要求7所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：供气组件包括限位滚珠、Z型导气管和气泵，所述主分气转杆的外侧底部一体成型有侧边环，所述侧边环的底边部以及内锥隔离杆的侧顶边部皆设有限位滚珠，所述限位滚珠的内侧设有Z型导气管，所述Z型导气管的另一端贯穿合成壳体安装有气泵。9.根据权利要求8所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，其特征在于：推拉抽屉组件包括推拉抽屉、推拉手柄和护套，所述推拉抽屉设置在结晶仓内并可在结晶仓内移动，所述推拉抽屉的外侧中部安装有推拉手柄，所述推拉手柄的外侧套设有护套。10.根据权利要求9所述的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备的使用方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1：先将第二测量存储筒和第一测量存储筒中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储；步骤2：通过加料管向合成壳体内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器通过内环绕电加热板对合成壳体内进行加热；步骤3：启动搅拌电机和气泵，通过气泵连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管内，通过Z型导气管导入至主分气转杆内，并通过主分气转杆进入至搅拌出气管然后充入至合成壳体内；步骤4：通过搅拌电机带动内锥隔离杆旋转，从而通过内锥隔离杆带动主分气转杆旋转，再通过搅拌出气管对合成壳体内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌；步骤5：通过打开阀门使其第二测量存储筒和第一测量存储筒内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒内，并通过螺旋混料杆进行下料和混合再落入至合成壳体内；步骤6：再通过加料管向合成壳体内加入液氨并进一步提高电加热器的加热温度；步骤7：反应完成后将溶液通过侧支撑腿导入至推拉抽屉内，且推拉抽屉内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应；步骤8：启动导水泵将蓄水箱内的水抽入至换热水管内吸收合成壳体的余热然后再进入至放热水管内进行放热对中和反应进行加热；步骤9：中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄将结晶在推拉抽屉内的2-氨基乙磺酸拉出。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种合成反应设备，特别是涉及一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，本发明还涉及一种合成反应设备的使用方法，特别涉及一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备的使用方法，属于合成反应设备技术领域。背景技术2-氨基乙磺酸，纯品为无色或白色斜状晶体，无臭，化学性质稳定，溶于乙醚等有机溶剂，因其在1843年首先从牛胆汁中提取所得，故命名为“Taurine”。它与谷氨酸、赖氨酸、蛋氨酸、丙氨酸、丝氨酸、缬氨酸和苏氨酸等其它基本氨基酸最大不同之处在于：2-氨基乙磺酸并不直接参与合成蛋白质，而是一种游离于细胞外的特殊氨基酸。现已知道2-氨基乙磺酸在体内能发挥多种作用，其中包括排毒、增强细胞膜的稳定性、调节兴奋性神经传递质的产生以及细胞间的钙含量等等。2-氨基乙磺酸是机体细胞内含量最丰富的含硫自由基氨基酸，2-氨基乙磺酸虽然不参与蛋白质合成，但它却与胱氨酸、半胱氨酸的代谢密切相关。人体合成2-氨基乙磺酸的半胱氨酸亚硫酸羧酶活性较低，主要依靠摄取食物中的2-氨基乙磺酸来满足机体需要。2-氨基乙磺酸对婴儿的脑、神经、内脏、内分泌机能等发育以及钙质、脂肪和维生素的吸收都起着至关重要的作用，并有助于成年人增强体质、预防疾病、解除疲劳提高工作效率。现有技术中关于2-氨基乙磺酸高效合成中存在如下问题：1、其加料往往是先通过定量后，然后再进行加料这样比较费时，另外都是通过一个加料口分开加料这样一些原料在加入的过程中无法充分的利用；2、现有技术中进行加热后产生的热能往往都是自然冷却无法充分的利用，导致能源的浪费；3、其次现有技术中在对于环氧乙烷气体加入并不全面和充分，导致反应的效率比较低；4、下料的过程中容易出现堵塞，而且在结晶的时候不便于进行取出；为此设计一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法来优化上述问题。发明内容本发明的主要目的是为了提供一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法，先将第二测量存储筒和第一测量存储筒中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储，通过加料管向合成壳体内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器通过内环绕电加热板对合成壳体内进行加热，启动搅拌电机和气泵，通过气泵连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管内，通过Z型导气管导入至主分气转杆内，并通过主分气转杆进入至搅拌出气管然后充入至合成壳体内，通过搅拌电机带动内锥隔离杆旋转，从而通过内锥隔离杆带动主分气转杆旋转，再通过搅拌出气管对合成壳体内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌，通过打开阀门使其第二测量存储筒和第一测量存储筒内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒内，并通过螺旋混料杆进行下料和混合再落入至合成壳体内，再通过加料管向合成壳体内加入液氨并进一步提高电加热器的加热温度，反应完成后将溶液通过侧支撑腿导入至推拉抽屉内，且推拉抽屉内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应，启动导水泵将蓄水箱内的水抽入至换热水管内吸收合成壳体的余热然后再进入至放热水管内进行放热对中和反应进行加热，中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄将结晶在推拉抽屉内的2-氨基乙磺酸拉出。本发明的目的可以通过采用如下技术方案达到：一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，包括合成壳体，所述合成壳体顶部的两侧设有催化剂存储定量组件，所述合成壳体的内顶中部通过轴承设有螺旋下料筒组件，所述螺旋下料筒组件通过混合导料管与催化剂存储定量组件连通，所述合成壳体的外侧套设有外保温罩，所述外保温罩的内侧设有电加热导热组件，所述合成壳体的底部两侧安装有防堵塞下料筒组件，该防堵塞下料筒组件的底部安装有结晶仓，所述结晶仓的内壁与外保温罩的内夹层之间设有换热管组件，所述合成壳体的顶部一侧安装有加料管，所述合成壳体的内底中部处设有贯穿至合成壳体内的搅拌组件，所述合成壳体的内底部设有与搅拌组件连通的供气组件，所述结晶仓的内部设有可在结晶仓内部推拉的推拉抽屉组件。优选的，催化剂存储定量组件包括第一测量存储筒、第二测量存储筒、顶盖、阀门和支撑腿，所述合成壳体的顶部两侧安装有支撑腿，且合成壳体顶部一侧的支撑腿上安装有第二测量存储筒，合成壳体顶部另一侧的支撑腿上安装有第一测量存储筒，且第一测量存储筒和第二测量存储筒的顶部铰接有顶盖，所述第一测量存储筒和第二测量存储筒的底中部通过阀门与混合导料管连通，所述第一测量存储筒的正面还设有刻度尺。优选的，所述螺旋下料筒组件包括外筒、螺旋混料杆和连接转杆，所述合成壳体的顶中部处安装有外筒，所述外筒的两侧顶部连通有混合导料管，所述外筒的顶中部通过轴承安装有连接转杆，所述连接转杆的外侧安装有螺旋混料杆。优选的，电加热导热组件包括电加热器、内环绕电加热板和L型导温管，所述合成壳体的外侧套设有外保温罩，所述外保温罩的外侧底部安装有电加热器，所述外保温罩的内侧铺设有内环绕电加热板，所述内环绕电加热板的内侧上方安装有贯穿至合成壳体内的L型导温管。优选的，防堵塞下料筒组件包括侧支撑腿、连接轴承、防堵料搅拌杆和辅助搅拌杆，所述合成壳体的底部两侧与结晶仓顶部之间连通有侧支撑腿，所述侧支撑腿的内壁上通过连接轴承等间距安装有防堵料搅拌杆，所述防堵料搅拌杆的外侧固定有多组辅助搅拌杆。优选的，换热管组件包括换热水管、连接管、导水泵、放热水管、蓄水箱和进液阀，所述外保温罩的内夹层中铺设有换热水管，所述结晶仓的外侧顶部安装有导水泵，所述结晶仓的内夹层中铺设有放热水管，所述导水泵通过连接管与换热水管连通，导水泵的另一端与结晶仓连通，所述外保温罩的外侧顶部安装有蓄水箱，且蓄水箱的侧底部与换热水管连通，所述蓄水箱的顶部连通有进液阀。优选的，搅拌组件包括搅拌电机、内锥隔离杆、主分气转杆和搅拌出气管，所述合成壳体的底中部安装有搅拌电机，所述搅拌电机的输出端安装有贯穿插入至合成壳体内的内锥隔离杆，所述内锥隔离杆的顶部安装有主分气转杆，所述主分气转杆的外侧等间距连通有搅拌出气管。优选的，供气组件包括限位滚珠、Z型导气管和气泵，所述主分气转杆的外侧底部一体成型有侧边环，所述侧边环的底边部以及内锥隔离杆的侧顶边部皆设有限位滚珠，所述限位滚珠的内侧设有Z型导气管，所述Z型导气管的另一端贯穿合成壳体安装有气泵。优选的，推拉抽屉组件包括推拉抽屉、推拉手柄和护套，所述推拉抽屉设置在结晶仓内并可在结晶仓内移动，所述推拉抽屉的外侧中部安装有推拉手柄，所述推拉手柄的外侧套设有护套。一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备的使用方法，包括如下步骤：步骤1：先将第二测量存储筒和第一测量存储筒中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储；步骤2：通过加料管向合成壳体内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器通过内环绕电加热板对合成壳体内进行加热；步骤3：启动搅拌电机和气泵，通过气泵连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管内，通过Z型导气管导入至主分气转杆内，并通过主分气转杆进入至搅拌出气管然后充入至合成壳体内；步骤4：通过搅拌电机带动内锥隔离杆旋转，从而通过内锥隔离杆带动主分气转杆旋转，再通过搅拌出气管对合成壳体内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌；步骤5：通过打开阀门使其第二测量存储筒和第一测量存储筒内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒内，并通过螺旋混料杆进行下料和混合再落入至合成壳体内；步骤6：再通过加料管向合成壳体内加入液氨并进一步提高电加热器的加热温度；步骤7：反应完成后将溶液通过侧支撑腿导入至推拉抽屉内，且推拉抽屉内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应；步骤8：启动导水泵将蓄水箱内的水抽入至换热水管内吸收合成壳体的余热然后再进入至放热水管内进行放热对中和反应进行加热；步骤9：中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄将结晶在推拉抽屉内的2-氨基乙磺酸拉出。本发明的有益技术效果：本发明提供的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法，先将第二测量存储筒和第一测量存储筒中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储，通过加料管向合成壳体内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器通过内环绕电加热板对合成壳体内进行加热，启动搅拌电机和气泵，通过气泵连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管内，通过Z型导气管导入至主分气转杆内，并通过主分气转杆进入至搅拌出气管然后充入至合成壳体内，通过搅拌电机带动内锥隔离杆旋转，从而通过内锥隔离杆带动主分气转杆旋转，再通过搅拌出气管对合成壳体内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌，通过打开阀门使其第二测量存储筒和第一测量存储筒内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒内，并通过螺旋混料杆进行下料和混合再落入至合成壳体内，再通过加料管向合成壳体内加入液氨并进一步提高电加热器的加热温度，反应完成后将溶液通过侧支撑腿导入至推拉抽屉内，且推拉抽屉内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应，启动导水泵将蓄水箱内的水抽入至换热水管内吸收合成壳体的余热然后再进入至放热水管内进行放热对中和反应进行加热，中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄将结晶在推拉抽屉内的2-氨基乙磺酸拉出。附图说明图1为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的装置整体侧剖视图；图2为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的搅拌组件和充气组件组合结构示意图；图3为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的a处结构放大图；图4为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的混料组件和定量存储组件组合结构示意图；图5为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的防堵料组件结构示意图；图6为按照本发明的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备及使用方法的一优选实施例的b处结构放大图。图中：1-第一测量存储筒，2-第二测量存储筒，3-顶盖，4-阀门，5-支撑腿，6-蓄水箱，7-进液阀，8-混合导料管，9-加料管，10-换热水管，11-外筒，12-螺旋混料杆，13-电加热器，14-外保温罩，15-内环绕电加热板，16-L型导温管，17-搅拌出气管，18-主分气转杆，19-搅拌电机，20-侧支撑腿，21-气泵，22-防堵料搅拌杆，23-连接管，24-导水泵，25-放热水管，26-推拉抽屉，27-结晶仓，28-推拉手柄，29-Z型导气管，30-限位滚珠，31-内锥隔离杆，32-刻度尺，33-合成壳体。具体实施方式为使本领域技术人员更加清楚和明确本发明的技术方案，下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。如图1-图6所示，本实施例提供的一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备，包括合成壳体33，合成壳体33顶部的两侧设有催化剂存储定量组件，合成壳体33的内顶中部通过轴承设有螺旋下料筒组件，螺旋下料筒组件通过混合导料管8与催化剂存储定量组件连通，合成壳体33的外侧套设有外保温罩14，外保温罩14的内侧设有电加热导热组件，合成壳体33的底部两侧安装有防堵塞下料筒组件，该防堵塞下料筒组件的底部安装有结晶仓27，结晶仓27的内壁与外保温罩14的内夹层之间设有换热管组件，合成壳体33的顶部一侧安装有加料管9，合成壳体33的内底中部处设有贯穿至合成壳体33内的搅拌组件，合成壳体33的内底部设有与搅拌组件连通的供气组件，结晶仓27的内部设有可在结晶仓27内部推拉的推拉抽屉组件。先将第二测量存储筒2和第一测量存储筒1中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储，通过加料管9向合成壳体33内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器13通过内环绕电加热板15对合成壳体33内进行加热，启动搅拌电机19和气泵21，通过气泵21连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管29内，通过Z型导气管29导入至主分气转杆18内，并通过主分气转杆18进入至搅拌出气管17然后充入至合成壳体33内，通过搅拌电机19带动内锥隔离杆31旋转，从而通过内锥隔离杆31带动主分气转杆18旋转，再通过搅拌出气管17对合成壳体33内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌，通过打开阀门4使其第二测量存储筒2和第一测量存储筒1内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒11内，并通过螺旋混料杆12进行下料和混合再落入至合成壳体33内，再通过加料管9向合成壳体33内加入液氨并进一步提高电加热器13的加热温度，反应完成后将溶液通过侧支撑腿20导入至推拉抽屉26内，且推拉抽屉26内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应，启动导水泵24将蓄水箱6内的水抽入至换热水管10内吸收合成壳体33的余热然后再进入至放热水管25内进行放热对中和反应进行加热，中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄28将结晶在推拉抽屉26内的2-氨基乙磺酸拉出。在本实施例中，催化剂存储定量组件包括第一测量存储筒1、第二测量存储筒2、顶盖3、阀门4和支撑腿5，合成壳体33的顶部两侧安装有支撑腿5，且合成壳体33顶部一侧的支撑腿5上安装有第二测量存储筒2，合成壳体33顶部另一侧的支撑腿5上安装有第一测量存储筒1，且第一测量存储筒1和第二测量存储筒2的顶部铰接有顶盖3，第一测量存储筒1和第二测量存储筒2的底中部通过阀门4与混合导料管8连通，第一测量存储筒1的正面还设有刻度尺32。在本实施例中，螺旋下料筒组件包括外筒11、螺旋混料杆12和连接转杆，合成壳体33的顶中部处安装有外筒11，外筒11的两侧顶部连通有混合导料管8，外筒11的顶中部通过轴承安装有连接转杆，连接转杆的外侧安装有螺旋混料杆12。在本实施例中，电加热导热组件包括电加热器13、内环绕电加热板15和L型导温管16，合成壳体33的外侧套设有外保温罩14，外保温罩14的外侧底部安装有电加热器13，外保温罩14的内侧铺设有内环绕电加热板15，内环绕电加热板15的内侧上方安装有贯穿至合成壳体33内的L型导温管16。在本实施例中，防堵塞下料筒组件包括侧支撑腿20、连接轴承、防堵料搅拌杆22和辅助搅拌杆，合成壳体33的底部两侧与结晶仓27顶部之间连通有侧支撑腿20，侧支撑腿20的内壁上通过连接轴承等间距安装有防堵料搅拌杆22，防堵料搅拌杆22的外侧固定有多组辅助搅拌杆。在本实施例中，换热管组件包括换热水管10、连接管23、导水泵24、放热水管25、蓄水箱6和进液阀7，外保温罩14的内夹层中铺设有换热水管10，结晶仓27的外侧顶部安装有导水泵24，结晶仓27的内夹层中铺设有放热水管25，导水泵24通过连接管23与换热水管10连通，导水泵24的另一端与结晶仓27连通，外保温罩14的外侧顶部安装有蓄水箱6，且蓄水箱6的侧底部与换热水管10连通，蓄水箱6的顶部连通有进液阀7。在本实施例中，搅拌组件包括搅拌电机19、内锥隔离杆31、主分气转杆18和搅拌出气管17，合成壳体33的底中部安装有搅拌电机19，搅拌电机19的输出端安装有贯穿插入至合成壳体33内的内锥隔离杆31，内锥隔离杆31的顶部安装有主分气转杆18，主分气转杆18的外侧等间距连通有搅拌出气管17。在本实施例中，供气组件包括限位滚珠30、Z型导气管29和气泵21，主分气转杆18的外侧底部一体成型有侧边环，侧边环的底边部以及内锥隔离杆31的侧顶边部皆设有限位滚珠30，限位滚珠30的内侧设有Z型导气管29，Z型导气管29的另一端贯穿合成壳体33安装有气泵21。在本实施例中，推拉抽屉组件包括推拉抽屉26、推拉手柄28和护套，推拉抽屉26设置在结晶仓27内并可在结晶仓27内移动，推拉抽屉26的外侧中部安装有推拉手柄28，推拉手柄28的外侧套设有护套。一种2-氨基乙磺酸高效合成反应设备的使用方法，包括如下步骤：步骤1：先将第二测量存储筒2和第一测量存储筒1中分别加入催化剂碳酸钠和碳酸氢钠并进行存储；步骤2：通过加料管9向合成壳体33内部加入24wt％的亚硫酸氢钠溶液，然后启动电加热器13通过内环绕电加热板15对合成壳体33内进行加热；步骤3：启动搅拌电机19和气泵21，通过气泵21连接存储有环氧乙烷气体的存储箱，将环氧乙烷气体抽入至Z型导气管29内，通过Z型导气管29导入至主分气转杆18内，并通过主分气转杆18进入至搅拌出气管17然后充入至合成壳体33内；步骤4：通过搅拌电机19带动内锥隔离杆31旋转，从而通过内锥隔离杆31带动主分气转杆18旋转，再通过搅拌出气管17对合成壳体33内的24wt％的亚硫酸氢钠溶液进行搅拌；步骤5：通过打开阀门4使其第二测量存储筒2和第一测量存储筒1内的催化剂碳酸钠和碳酸氢钠落入至外筒11内，并通过螺旋混料杆12进行下料和混合再落入至合成壳体33内；步骤6：再通过加料管9向合成壳体33内加入液氨并进一步提高电加热器13的加热温度；步骤7：反应完成后将溶液通过侧支撑腿20导入至推拉抽屉26内，且推拉抽屉26内置有硫酸与导入的溶液进行中和反应；步骤8：启动导水泵24将蓄水箱6内的水抽入至换热水管10内吸收合成壳体33的余热然后再进入至放热水管25内进行放热对中和反应进行加热；步骤9：中和反应后自然冷却进行结晶，然后拉动推拉手柄28将结晶在推拉抽屉26内的2-氨基乙磺酸拉出。以上，仅为本发明进一步的实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明所公开的范围内，根据本发明的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都属于本发明的保护范围。
