标题title
一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管及其制备方法与装置
摘要abst
本发明涉及管道技术领域，具体公开了一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管及其制备方法与装置，立板与底座固定连接，丝杆电机与立板固定连接，丝杆电机的输出端与丝杆套配合，连接块设置在丝杆套的外部，切割件安置在连接块上，支撑组件包括两个板体和两个圆杆体，两个板体与底座固定连接，两个圆杆体对称设置在两个板体之间；圆杆的两端与两个滚轮转动连接，且两个滚轮滑动设置于对应的中空槽内，套环与圆杆的一端转动连接，并套设在圆杆的外部，气缸与板体固定连接，且气缸的输出端与套环固定连接。通过上述结构设置，能够提升管道的切割效率，且操作者的使用效果更好。
权利要求书clms
1.一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，其特征在于，包括底座和切割单元，所述底座上设置有所述切割单元，所述切割单元包括切割组件和支撑组件，所述切割组件包括立板、丝杆电机、丝杆套、连接块和切割件，所述立板与所述底座固定连接，所述丝杆电机与所述立板固定连接，所述丝杆电机的输出端与所述丝杆套配合，所述连接块设置在所述丝杆套的外部，所述切割件安置在所述连接块上，所述支撑组件包括两个板体和两个圆杆体，两个所述板体与所述底座固定连接，两个所述圆杆体对称设置在两个所述板体之间；每个所述板体具有中空槽，所述圆杆体包括圆杆、两个滚轮、套环和气缸，所述圆杆的两端与两个所述滚轮转动连接，且两个所述滚轮滑动设置于对应的所述中空槽内，所述套环与所述圆杆的一端转动连接，并套设在所述圆杆的外部，所述气缸与所述板体固定连接，且所述气缸的输出端与所述套环固定连接。2.如权利要求1所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，其特征在于，所述圆杆体还包括多个转动环，且多个所述转动环套设在所述圆杆的外表壁。3.如权利要求2所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，其特征在于，所述转动环包括环体和移动套，所述移动套与所述圆杆滑动连接，并套设在所述圆杆的外部，所述移动套上具有贯穿口，所述环体与所述移动套转动连接，并套设在所述转动套的外部。4.如权利要求3所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，其特征在于，所述转动环还包括弹簧一、圆块、卡柱、盖体、内环和侧环，所述弹簧一的一端与所述移动套固定连接，所述弹簧的另一端与所述圆块固定连接，所述卡柱的一端与所述圆块固定连接，所述卡柱的另一端贯穿所述贯穿口，并与所述圆杆抵持，所述弹簧一套设在所述卡柱的外部，所述盖体套设在所述圆杆的外部，所述内环与所述盖体固定连接，所述内环与所述圆块抵持的一端面为倾斜面，所述侧环与所述环体固定连接，且所述侧环的内壁的螺纹与所述盖体的外壁上的螺纹适配。5.采用如权利要求4所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将聚乙烯、二异丙醇胺、2,4-二羟基苯乙酮、硫丙酸甲酯、硬脂酸、生育酚乙酸酯、粘土纳米复合材料放入高速混合搅拌机中，搅拌、喷淋，然后降温，得到混合物料A；将原料中的偏铝酸钙、二氧化钛、氧化锌放入气流粉碎设备中，粉碎，得到混合粉末B；将制成的混合物料A放入混合搅拌机中，再加入制得的混合粉末B，搅拌30min，制成混合物料C；将混合物料C挤入注射成型设备的腔室内，然后冷却定型，得到管道；之后根据需求将管道放在两个所述圆杆体之间，然后驱动所述丝杆电机动作，带动所述丝杆套在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件的位置，实现对管道的切割，得到成品给水管。6.一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管，其特征在于，采用如权利要求5所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道技术领域，尤其涉及一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管及其制备方法与装置。背景技术目前水管作为引用水的主要载体，主要采用无毒环保的PE材质，其中水管在生产过程中，往往经过原料的混合、挤出、冷却成型后，需要对管道进行切割，切割成所需尺寸的给水管。但是在切割成所需尺寸的给水管的过程中，切割速率有待提高，且操作者使用效果不佳。发明内容本发明的目的在于提供一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管及其制备方法与装置，旨在解决现有技术中的给水管切割过程中，切割速率有待提高，且操作者使用效果不佳的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，包括底座和切割单元，所述底座上设置有所述切割单元，所述切割单元包括切割组件和支撑组件，所述切割组件包括立板、丝杆电机、丝杆套、连接块和切割件，所述立板与所述底座固定连接，所述丝杆电机与所述立板固定连接，所述丝杆电机的输出端与所述丝杆套配合，所述连接块设置在所述丝杆套的外部，所述切割件安置在所述连接块上，所述支撑组件包括两个板体和两个圆杆体，两个所述板体与所述底座固定连接，两个所述圆杆体对称设置在两个所述板体之间；每个所述板体具有中空槽，所述圆杆体包括圆杆、两个滚轮、套环和气缸，所述圆杆的两端与两个所述滚轮转动连接，且两个所述滚轮滑动设置于对应的所述中空槽内，所述套环与所述圆杆的一端转动连接，并套设在所述圆杆的外部，所述气缸与所述板体固定连接，且所述气缸的输出端与所述套环固定连接。经过原料的混合、挤出、冷却成型得到管道后，需要对管道进行切割，此时可根据管道的直径大小，驱动两个所述气缸动作，所述气缸的输出端伸缩，进而推动所述套环，继而各自对应的所述滚轮在所述中空槽内滑动，以此调整两个所述圆杆之间的间距，以此能够实现将不同直径大小的管道放置在两个所述圆杆之间，然后驱动所述丝杆电机动作，带动所述丝杆套在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件的位置，适应对不同尺径的管体进行切割，另外在管体切割过程中，可将管体在两个所述圆杆之间进行转动，实现一边转动一边切割，进而提升切割效率，且操作者的使用效果更好。其中，所述圆杆体还包括多个转动环，且多个所述转动环套设在所述圆杆的外表壁。所述转动环的设置，能够使得管体的转动更加顺畅。其中，所述转动环包括环体和移动套，所述移动套与所述圆杆滑动连接，并套设在所述圆杆的外部，所述移动套上具有贯穿口，所述环体与所述移动套转动连接，并套设在所述转动套的外部。通过所述移动套的设置，能够实现所述环体在所述圆杆上移动，以此调整各个环体之间的距离，以此使用不同长度的管体。其中，所述转动环还包括弹簧一、圆块、卡柱、盖体、内环和侧环，所述弹簧一的一端与所述移动套固定连接，所述弹簧的另一端与所述圆块固定连接，所述卡柱的一端与所述圆块固定连接，所述卡柱的另一端贯穿所述贯穿口，并与所述圆杆抵持，所述弹簧一套设在所述卡柱的外部，所述盖体套设在所述圆杆的外部，所述内环与所述盖体固定连接，所述内环与所述圆块抵持的一端面为倾斜面，所述侧环与所述环体固定连接，且所述侧环的内壁的螺纹与所述盖体的外壁上的螺纹适配。当所述环体在所述圆杆上调整到一定位置后，此时可拧动所述盖体，由于所述侧环的内壁的螺纹与所述盖体的外壁上的螺纹适配，进而使得所述盖体与所述侧环螺纹连接，随着所述盖体的拧动，所述盖体朝向靠近所述侧环的方向移动，继而所述内环的所述倾斜面抵持所述圆块，所述圆块压缩所述弹簧一，所述弹簧一，继而所述卡柱贯穿所述贯穿口，并与所述圆杆抵持，以此实现对所述移动套的位置限定，从而实现对所述环体的位置限定，避免所述环体沿所述圆杆的长度方向随意移动，影响管体的切割效果。本发明还提供一种上述所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置的制备方法，包括如下步骤：将聚乙烯、二异丙醇胺、2,4-二羟基苯乙酮、硫丙酸甲酯、硬脂酸、生育酚乙酸酯、粘土纳米复合材料放入高速混合搅拌机中，搅拌、喷淋，然后降温，得到混合物料A；将原料中的偏铝酸钙、二氧化钛、氧化锌放入气流粉碎设备中，粉碎，得到混合粉末B；将制成的混合物料A放入混合搅拌机中，再加入制得的混合粉末B，搅拌30min，制成混合物料C；将混合物料C挤入注射成型设备的腔室内，然后冷却定型，得到管道；之后根据需求将管道放在两个所述圆杆体之间，然后驱动所述丝杆电机动作，带动所述丝杆套在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件的位置，实现对管道的切割，得到成品给水管。本发明还提供一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管，采用上述所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备方法制备而成。本发明的一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管及其制备方法与装置，经过原料的混合、挤出、冷却成型得到管道后，需要对管道进行切割，此时可根据管道的直径大小，驱动两个所述气缸动作，所述气缸的输出端伸缩，进而推动所述套环，继而各自对应的所述滚轮在所述中空槽内滑动，以此调整两个所述圆杆之间的间距，以此能够实现将不同直径大小的管道放置在两个所述圆杆之间，然后驱动所述丝杆电机动作，带动所述丝杆套在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件的位置，适应对不同尺径的管体进行切割，另外在管体切割过程中，可将管体在两个所述圆杆之间进行转动，实现一边转动一边切割，进而提升切割效率，且操作者的使用效果更好。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置的结构示意图。图2是本发明的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置的侧视图。图3是本发明的图2的A-A线结构剖视图。图4是本发明的图3的B处局部结构剖视图。图5是本发明的图1的C处局部结构剖视图。图6是本发明的图2的D处局部结构剖视图。图7是本发明的图1的C处局部结构剖视图。图8是本发明的图2的F处局部结构剖视图。图9是本发明的夹持组件的结构示意图。图10是本发明的管体的内部结构剖面图。图11是本发明的图10的局部结构放大图。图12是本发明的回流通道的内部结构剖面图。图13是本发明的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备方法的步骤流程图。1-底座、2-切割组件、3-支撑组件、4-立板、5-丝杆电机、6-丝杆套、7-连接块、8-切割件、9-板体、10-中空槽、11-圆杆体、12-圆杆、13-滚轮、14-套环、15-气缸、16-转动环、17-环体、18-移动套、19-贯穿口、20-弹簧一、21-圆块、22-卡柱、23-盖体、24-内环、25-侧环、26-稳定板、27-竖移块、28-第一伸缩气缸、29-调节板、30-上顶板、31-第二伸缩气缸、32-下顶板、33-调节组件、34-活动框、35-第一配合杆、36-第二配合杆、37-L形板、38-套框、39-联动杆、40调节杆、41-调节块、42-球体、43-座体、44-第一驱动马达、45-转轴、46-中心杆、47-中心轴、48-第二驱动马达、49-夹持组件、50-转动体、51-边块、52-顶升杆、53-限位盘、54-弹簧二、55-加强杆、56-管体、57-微型驱动件、58-活动杆、59-活动块、60-抵持块、61-第一滑块、62-第一弹簧、63-活动腔、64-过水通道、65-过渡通道、66-平行通道、67-引水通道、68-第一侧槽、69-移动块、70-连杆、71-竖通道、72-第二侧槽、73-竖杆、74-挡体、75-第二弹簧、76-第二滑块、77-回流通管、78-流水孔、79-限位体、80-活动密封件、81-第三弹簧、82-定位体、83-缓冲空间、84-通孔、85-端板、86-封闭件、87-封闭块、88-第四弹簧、89-泄水孔、90-缓冲板、91-第五弹性件。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1至图12，本发明提供了一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置，包括底座1和切割单元，所述底座1上设置有所述切割单元，所述切割单元包括切割组件2和支撑组件3，所述切割组件2包括立板4、丝杆电机5、丝杆套6、连接块7和切割件8，所述立板4与所述底座1固定连接，所述丝杆电机5与所述立板4固定连接，所述丝杆电机5的输出端与所述丝杆套6配合，所述连接块7设置在所述丝杆套6的外部，所述切割件8安置在所述连接块7上，所述支撑组件3包括两个板体9和两个圆杆体11，两个所述板体9与所述底座1固定连接，两个所述圆杆体11对称设置在两个所述板体9之间；每个所述板体9具有中空槽10，所述圆杆体11包括圆杆12、两个滚轮13、套环14和气缸15，所述圆杆12的两端与两个所述滚轮13转动连接，且两个所述滚轮13滑动设置于对应的所述中空槽10内，所述套环14与所述圆杆12的一端转动连接，并套设在所述圆杆12的外部，所述气缸15与所述板体9固定连接，且所述气缸15的输出端与所述套环14固定连接。在本实施方式中，经过原料的混合、挤出、冷却成型得到管道后，需要对管道进行切割，此时可根据管道的直径大小，驱动两个所述气缸15动作，所述气缸15的输出端伸缩，进而推动所述套环14，继而各自对应的所述滚轮13在所述中空槽10内滑动，以此调整两个所述圆杆12之间的间距，以此能够实现将不同直径大小的管道放置在两个所述圆杆12之间，然后驱动所述丝杆电机5动作，带动所述丝杆套6在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件8的位置，适应对不同尺径的管体56进行切割，另外在管体56切割过程中，可将管体56在两个所述圆杆12之间进行转动，实现一边转动一边切割，进而提升切割效率，且操作者的使用效果更好。进一步地，所述圆杆体11还包括多个转动环16，且多个所述转动环16套设在所述圆杆12的外表壁。所述转动环16包括环体17和移动套18，所述移动套18与所述圆杆12滑动连接，并套设在所述圆杆12的外部，所述移动套18上具有贯穿口19，所述环体17与所述移动套18转动连接，并套设在所述转动套的外部。所述转动环16还包括弹簧一20、圆块21、卡柱22、盖体23、内环24和侧环25，所述弹簧一20的一端与所述移动套18固定连接，所述弹簧的另一端与所述圆块21固定连接，所述卡柱22的一端与所述圆块21固定连接，所述卡柱22的另一端贯穿所述贯穿口19，并与所述圆杆12抵持，所述弹簧一20套设在所述卡柱22的外部，所述盖体23套设在所述圆杆12的外部，所述内环24与所述盖体23固定连接，所述内环24与所述圆块21抵持的一端面为倾斜面，所述侧环25与所述环体17固定连接，且所述侧环25的内壁的螺纹与所述盖体23的外壁上的螺纹适配。在本实施方式中，所述转动环16的设置，能够使得管体56的转动更加顺畅。通过所述移动套18的设置，能够实现所述环体17在所述圆杆12上移动，以此调整各个环体17之间的距离，以此使用不同长度的管体56。当所述环体17在所述圆杆12上调整到一定位置后，此时可拧动所述盖体23，由于所述侧环25的内壁的螺纹与所述盖体23的外壁上的螺纹适配，进而使得所述盖体23与所述侧环25螺纹连接，随着所述盖体23的拧动，所述盖体23朝向靠近所述侧环25的方向移动，继而所述内环24的所述倾斜面抵持所述圆块21，所述圆块21压缩所述弹簧一20，所述弹簧一20，继而所述卡柱22贯穿所述贯穿口19，并与所述圆杆12抵持，以此实现对所述移动套18的位置限定，从而实现对所述环体17的位置限定，避免所述环体17沿所述圆杆12的长度方向随意移动，影响管体56的切割效果。进一步地，所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置还包括稳定板26、竖移块27、第一伸缩气缸28、调节板29、上顶板30、第二伸缩气缸31、下顶板32和两组调节组件33，所述稳定板26与所述底座1固定连接，所述稳定板26的一侧具有竖移槽，所述竖移块27与所述竖移槽滑动连接，所述第一伸缩气缸28与所述稳定板26固定连接，所述第一伸缩气缸28的输出端与所述竖移块27固定连接，所述调节板29与所述竖移块27固定连接，所述上顶板30与所述调节板29固定连接，并位于所述调节板29的下方，所述第二伸缩气缸31与所述调节板29固定连接，所述第二伸缩气缸31的输出端贯穿所述上顶板30，并与所述下顶板32固定连接，两组所述调节组件33对称设置在所述下顶板32的两侧，每组所述调节组件33包括活动框34、第一配合杆35、第二配合杆36、L形板37、套框38、联动杆39、调节杆40、两个调节块41和两个球体42，所述L形板37与所述上顶板30固定连接，所述活动框34与所述下顶板32滑动连接，并套设在所述下定板的外表壁，所述第一配合杆35的一端与所述活动框34转动连接，所述第一配合杆35的另一端与所述L形板37转动连接，所述第二配合杆36的一端与所述活动框34转动连接，所述第二配合杆36的另一端与所述联动杆39转动连接，且所述第一配合杆35和所述第二配合杆36分别设置在所述活动框34的两个端面，所述套框38与所述L形板37固定连接，并位于所述L形板37远离所述上顶板30的一端，所述联动杆39与所述套框38滑动连接，且所述联动杆39贯穿所述套框38，所述调节杆40的一端与所述联动杆39固定连接，所述调节杆40的另一端与所述调节块41固定连接，所述调节块41上设置有所述球体42。在本实施方式中，其中在管体56放置在两个所述圆杆12上之后，为保证管体56切割过程中的稳定性，确保切割质量，此时可控制所述第一气缸15动作，推动所述竖移块27在所述竖移槽内滑动，继而调整所述调节板29的高度，从而调整所述上顶板30的、所述第二伸缩气缸31的高度，待所述第二伸缩气缸31的高度调整合适后，此时所述第二伸缩气缸31的输出端可伸长，继而推动所述下顶板32向下移动，其中在所述第一配合杆35和所述第二配合杆36配合的作用下，所述活动框34沿所述下顶板32的长度方向滑动，即两个所述活动框34相互靠近，继而带动所述联动杆39在所述套框38上移动，两个所述调节杆40相互靠近，继而两个所述调节块41相互靠近，利用所述调节块41对管体56夹持，继而实现对不同管径的管体56进行夹持，同时保证管体56在切割过程中的稳定，另外所述球体42的设置，能够保证管体56夹持稳定的同时，管体56还可实现转动。所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置设计更加合理，功能更加全面。进一步地，所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置还包括座体43、第一驱动马达44、转轴45、中心杆46、中心轴47、第二驱动马达48、两个夹持组件49和转动体50，所述座体43与所述底座1固定连接，所述第一驱动马达44与所述座体43固定连接，所述转轴45的一端与所述第一驱动马达44的输出端固定连接，所述转轴45的另一端与所述中心杆46固定连接，所述第二驱动马达48的输出端与所述中心轴47固定连接，所述中心轴47贯穿所述转动体50，且所述转动体50与所述中心轴47固定连接，所述转动体50的两端具有交错设置的两个倾斜端面，两组所述夹持组件49设置在所述中心轴47的两端，每组所述夹持组件49包括边块51、顶升杆52、限位盘53、弹簧二54和加强杆55，所述边块51与所述中心轴47间隙配合，所述顶升杆52的一端与一个所述倾斜端面接触，所述顶升杆52的另一端贯穿所述边块51远离所述中心轴47的一端，且所述顶升杆52与所述边块51滑动连接，所述限位盘53与所述边块51固定连接，所述弹簧二54套设在所述顶升杆52的外部，所述弹簧二54的一端与所述限位盘53固定连接，所述弹簧二54的另一端与所述边块51固定连接，所述加强杆55的一端与所述边块51固定连接，并位于所述边块51的一侧面，所述加强杆55的另一端与所述中心杆46固定连接。在本实施方式中，当所述调节块41对管体56夹持后，此时可转动所述第二驱动马达48，进而带动所述转动体50进行圆周运动，随着所述转动体50的转动，使得所述顶升杆52的一端从所述倾斜端面的最低点逐渐上升至最高点，此时所述弹簧二54受力后压缩，随着两个所述顶升杆52的扩张，进而利用两个所述顶升杆52抵持在管体56的内壁，以此实现对管体56的位置固定，之后将启动所述第一驱动马达44，带动所述转轴45旋转，继而带动所述中心杆46转动，从而带动所述加强杆55转动，以此带动被夹持的管体56实现圆周转动，实现自动化的一边转动一边切割，进而提升切割效率，减轻了操作者的工作强度。请参阅图13，本发明还提供上述所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置的制备方法，包括如下步骤：将聚乙烯、二异丙醇胺、2,4-二羟基苯乙酮、硫丙酸甲酯、硬脂酸、生育酚乙酸酯、粘土纳米复合材料放入高速混合搅拌机中，搅拌、喷淋，然后降温，得到混合物料A；S1：将原料中的偏铝酸钙、二氧化钛、氧化锌放入气流粉碎设备中，粉碎，得到混合粉末B；S2：将制成的混合物料A放入混合搅拌机中，再加入制得的混合粉末B，搅拌30min，制成混合物料C；S3：将混合物料C挤入注射成型设备的腔室内，然后冷却定型，得到管道；S4：之后根据需求将管道放在两个所述圆杆体11之间，然后驱动所述丝杆电机5动作，带动所述丝杆套6在上下方向进行往复移动，以此调整所述切割件8的位置，实现对管道的切割，得到成品给水管。利用上述方法制备出的给水管具有良好的抗压性能、耐腐蚀性能和良好的拉伸强度。本发明还提供一种具有强耐腐蚀结构的PE给水管，采用上述所述的具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备方法制备而成。所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管的具体结构为：所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管的制备装置还包括座体43、第一驱动马达44、转轴45、中心杆46、中心轴47、第二驱动马达48、两个夹持组件49和转动体50，所述座体43与所述底座1固定连接，所述第一驱动马达44与所述座体43固定连接，所述转轴45的一端与所述第一驱动马达44的输出端固定连接，所述转轴45的另一端与所述中心杆46固定连接，所述第二驱动马达48的输出端与所述中心轴47固定连接，所述中心轴47贯穿所述转动体50，且所述转动体50与所述中心轴47固定连接，所述转动体50的两端具有交错设置的两个倾斜端面，两组所述夹持组件49设置在所述中心轴47的两端，每组所述夹持组件49包括边块51、顶升杆52、限位盘53、弹簧二54和加强杆55，所述边块51与所述中心轴47间隙配合，所述顶升杆52的一端与一个所述倾斜端面接触，所述顶升杆52的另一端贯穿所述边块51远离所述中心轴47的一端，且所述顶升杆52与所述边块51滑动连接，所述限位盘53与所述边块51固定连接，所述弹簧二54套设在所述顶升杆52的外部，所述弹簧二54的一端与所述限位盘53固定连接，所述弹簧二54的另一端与所述边块51固定连接，所述加强杆55的一端与所述边块51固定连接，并位于所述边块51的一侧面，所述加强杆55的另一端与所述中心杆46固定连接。所述具有强耐腐蚀结构的PE给水管包括管体56、微型驱动件57、活动杆58、活动块59、抵持块60、第一滑块61和第一弹簧62，所述管体56的内壁设置有活动腔63、过水通道64、与所述活动腔63和所述过水通道64连通的过渡通道65、与所述过渡通道65连通的平行通道66，以及与所述平行通道66和所述过水通道64连通的引水通道67，所述微型驱动件57安置于所述活动腔63内，所述微型驱动件57的输出端与所述活动杆58固定连接，所述活动块59与所述活动杆58固定连接，所述抵持块60与所述过渡通道65滑动连接，所述活动块59上具有第一斜面，所述抵持块60上具有第二斜面，所述第一斜面与所述第二斜面相互抵持，所述过渡通道65的一侧具有第一侧槽68，所述第一滑块61的一端与所述抵持块60固定连接，所述第一滑块61的另一端与所述第一侧槽68的内壁滑动连接，所述第一弹簧62的两端分别与所述第一侧槽68的内部和所述第一滑块61固定连接。所述具有抗水锤效应的抗菌PE给水管还包括移动块69和连杆70，所述移动块69与所述平行通道66滑动连接，并与所述平行通道66适配，所述连杆70的一端与所述移动块69固定连接，所述连杆70的另一端具有第三斜面。所述管体56还具有与所述平行通道66连通的竖通道71，以及与所述竖通道71连通的第二侧槽72，所述具有抗水锤效应的抗菌PE给水管还包括竖杆73，所述竖杆73的一端具有第四斜面，所述竖杆73与所述竖通道71滑动连接，所述第三斜面与所述第四斜面相互适配。所述具有抗水锤效应的抗菌PE给水管还包括挡体74，所述挡体74与所述竖杆73转动连接，并位于所述竖杆73远离所述连杆70的一端。所述具有抗水锤效应的抗菌PE给水管还包括第二弹簧75和第二滑块76，所述第二滑块76的一端与所述连杆70固定连接，所述第二滑块76的另一端与所述第二侧槽72的内壁滑动连接，所述第二弹簧75的一端与所述第二滑块76固定连接，所述第二弹簧75的另一端与所述第二侧槽72的内壁固定连接，且所述第二弹簧75位于所述第二侧槽72内。所述管体56的内壁还设置有一端开口的回流通管77，所述回流通管77具有流水孔78，所述具有抗水锤效应的抗菌PE给水管的制备装置还包括缓冲组件，所述缓冲组件包括限位体79、活动密封件80、第三弹簧81、定位体82和缓冲空间83，所述限位体79与所述回流通管77固定连接，所述定位体82与所述回流通管77固定连接，并位于所述限位体79的一侧，所述定位体82上具有通孔84，所述第三弹簧81的一端与所述定位体82固定连接，所述第三弹簧81的另一端与所述活动密封件80固定连接，且所述活动密封件80与所述限位体79贴合，所述缓冲空间83设置在所述回流通管77的外壁，且所述缓冲空间83与所述流水孔78连通。所述缓冲空间83由两个端板85和封闭件86围合形成，所述缓冲组件还包括封闭块87和第四弹簧88，所述封闭件86具有泄水孔89，所述封闭块87与所述缓冲空间83滑动连接，并位于所述缓冲空间83的内部，所述第四弹簧88的一端与所述封闭块87固定连接，所述第四弹簧88的另一端与所述端板85的内壁固定连接。所述缓冲组件还包括缓冲板90和第五弹性件91，所述第五弹性件91的一端与所述封闭件86固定连接，所述第五弹性件91的另一端与所述缓冲板90固定连接，且所述缓冲板90活动设置于两个所述端板85之间，且形成减压空间。在本实施方式中，所述管体56采用PE材质制成，所述管体56内水正常流动时，所述抵持块60封堵所述平行通道66的进水端和所述过渡通道65的进水端，所述第一弹簧62处于拉伸状态，所述管体56内的水从所述过水通道64流通，所述微型驱动件57为微型驱动电机，当在管路阀门开启或者关闭时，与所述微型驱动件57连接的控制器，控制所述微型驱动件57动作，带动所述活动杆58朝左侧移动，在所述第一弹簧62自身恢复力的作用下，带动所述第一滑块61沿所述过渡通道65向上运动，此时所述抵持块60不再封堵所述过渡通道65的进水端和所述平行通道66的进水端，此时经过所述过水通道64的部分水会通过所述过渡通道65的进水端流入至所述平行通道66，继而从倾斜设置的所述引水通道67流出，以此实现分流，减缓了所述过水通道64内流体的流速或压力，进而可以有效的减缓管路内水锤效应的产生，从而有效的减缓流动的水对管路的破坏作用。当所述过水通道64的部分水会通过所述过渡通道65的进水端流入至所述平行通道66时，在水压力的作用下会推动所述移动块69在所述平行通道66内滑动，使得所述滑动块不再对所述引水通道67进行封闭，利用所述引水通道67进行引流，另外在所述移动块69移动时，能够抵持所述连杆70滑动，待所述连杆70被抵持滑动时，由于所述第四斜面与所述第三斜面相互适配，随着所述连杆70朝向所述竖杆73的方向移动，进而抵持所述竖杆73的端部滑出所述竖通道71，利用所述竖杆73对所述过水通道64内的水起到有效的阻挡作用，降低所述过水通道64内水的流速，从而有效的减缓流动的水对管路的破坏作用；在所述竖杆73的端部滑出所述竖通道71时，所述挡体74也随之滑出，水冲击所述挡体74，利用所述挡体74能够对流经的水起到分流及降低流速，以此减缓流动的水对管路的破坏作用，具有抗水锤效应的作用。当所述竖杆73整体处于所述竖通道71内时，所述第二弹簧75处于自然状态，随着所述连杆70抵持所述竖杆73部分滑出所述竖通道71时，所述第二滑块76在所述第二侧槽72内向下滑动，继而拉伸所述第二弹簧75。当在管路阀门开启或者关闭时，后续水流由于惯性会继续向前运动，前方由于水流方向被阻断，则向后反向运动，两个方向的水流汇合会对管道造成较大挤压，此时水流在回流过程中，一部分回流至所述回流通管77内，该部分回流水会抵持所述活动密封件80，使得所述活动密封件80朝向远离所述限位体79的一端移动，压缩所述第三弹簧81，继而回流水流过所述活动密封件80与所述限位体79之间的缝隙，然后通过所述通孔84，其中所述第三弹簧81能够抵消部分回流水的远离，经过所述通孔84的水流经所述流水孔78进入至所述缓冲空间83，然后进入所述缓冲空间83的水会抵持所述封闭块87，所述封闭块87在所述缓冲空间83内移动，继而压缩所述第四弹簧88，以此抵消回流水的压力，同时回流水会通过所述泄水孔89流入至减压空间内，最后通过所述缓冲板90与所述端板85之间的间隙回流水汇入至所述过水通道64，通过对回流水进行多级导流，能够减小回流水的压力。此外另外部分回流水进入所述过水通道64与后续的惯性水流汇合碰撞，压力骤变，对所述过水通道64产生纵向的压力并挤压所述缓冲板90，所述第五弹性件91受力后压缩，所述第五弹性件91可以有效的通过弹性变形来消除纵向的压力，从而使得水流变得平稳，这样通过横向、纵向和泄压的结构，大大消除了水锤效应带来的管道内水流的压力剧变，减少了水锤效应对管道壁的冲击。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
