标题title
一种回转工件超声冲击强化装置及方法
摘要abst
本发明涉及一种回转工件超声冲击强化装置，包括超声喷丸装置、旋转装置和密封箱体；超声喷丸装置包括超声波探头、钢球、喷丸腔和喷丸室底座，喷丸腔下端安装于喷丸室底座上、上端开口并置于回转工件的下方，超声波探头伸入喷丸腔，钢球平铺在超声波探头表面；旋转装置包括电机、旋转轴、尖顶轴、第一轴承和第二轴承；旋转轴一端与电机连接、另一端与尖顶轴连接，回转工件安装于旋转轴上，尖顶轴对旋转轴定位及对回转工件夹紧；喷丸室位于密封箱体内。本发明采用可调速电机带动的旋转装置与超声喷丸装置耦合，实现了将超声喷丸技术应用到了回转工件的实际生产应用中，突破了目前回转工件的服役性能与寿命极限。
权利要求书clms
1.一种回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，包括超声喷丸装置、旋转装置和密封箱体；所述超声喷丸装置包括超声波探头、钢球、喷丸腔和喷丸室底座，所述喷丸腔下端安装于所述喷丸室底座上，喷丸腔上端开口并置于待处理回转工件的下方，喷丸腔内壁与回转工件采用间隙配合，喷丸腔底部与喷丸室底座均设开口，所述超声波探头由喷丸室底座所设开口伸入喷丸腔，所述钢球平铺在所述超声波探头表面，钢球受到超声波探头激励后对待处理回转工件进行喷丸处理；所述旋转装置包括电机、旋转轴、尖顶轴、第一轴承和第二轴承；所述旋转轴一端与所述电机的输出轴固定连接、另一端与所述尖顶轴接触连接，待处理回转工件安装于所述旋转轴上，所述电机驱动所述旋转轴进行旋转运动，所述尖顶轴起到对旋转轴的定位及对回转工件的夹紧作用；所述第一轴承用于支撑所述旋转轴，所述第二轴承用于支撑所述尖顶轴；所述密封箱体包括箱体底座、喷丸室外壁、喷丸室盖板、第一轴承座和第二轴承座；所述喷丸室外壁固定安装于箱体底座上，所述喷丸室盖板安装于喷丸室外壁上端，与喷丸室外壁组成倒U形结构，所述第一轴承座和第二轴承座分别安装于倒U形结构的两端以形成所述密封箱体；所述喷丸室底座固定安装于所述箱体底座上，并位于所述密封箱体内部；所述第一轴承安装于所述第一轴承座上，所述第二轴承安装于所述第二轴承座上。2.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述喷丸室底座两侧沿所述旋转轴的轴向设置凹槽式轨道，所述喷丸腔下端两侧设置与凹槽式轨道相适配的凸块，喷丸腔通过凸块滑动安装于喷丸室底座上，并能从喷丸室底座抽出，便于更换喷丸腔。3.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述旋转轴包括固定轴段和可拆卸轴段，两轴段通过螺纹连接，其中固定轴段与所述电机连接，待加工回转工件安装于所述可拆卸轴段上。4.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述电机设置于所述第一轴承座外侧，所述旋转轴从所述第一轴承座穿出后与所述电机的输出轴连接；所述第一轴承座固定安装于倒U形结构的端部。5.根据权利要求4所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述第二轴承座的两侧沿所述旋转轴的轴向设置两条滑轨，两条滑轨上安装可沿滑轨滑移的滑轨座，所述第二轴承座固定安装于所述滑轨座上；所述第二轴承座通过紧固件与所述倒U形结构实现固定连接。6.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述回转工件超声冲击强化装置还包括升降装置，所述超声波探头安装于升降装置上，通过所述升降装置调节超声波探头与回转工件的距离。7.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述喷丸腔上端采用弧形设计，以实现与回转工件的间隙配合，防止钢球飞溅。8.根据权利要求1所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述尖顶轴靠近所述旋转轴的一端设置尖端，所述旋转轴对应设置与所述尖端适配的同心孔，回转工件处理过程中，所述尖顶轴的尖端顶入旋转轴的同心孔内，在旋转轴旋转过程中通过尖顶辅助支撑旋转轴，增加旋转轴旋转过程中同心度，从而增加喷丸过程中回转工件的稳定性。9.根据权利要求8所述的回转工件超声冲击强化装置，其特征在于，所述尖顶轴靠近所述旋转轴的一端还设有弹性垫圈，所述弹性垫圈从尖顶轴的尖端安装在尖顶轴凹槽内，对回转工件起到夹紧作用，并防止回转工件与尖顶轴摩擦磨损导致夹紧力失效。10.一种回转工件超声冲击强化方法，其特征在于，该方法采用权利要求1-9任一项所述回转工件超声冲击强化装置进行，包括以下步骤：S1、将待加工回转工件安装在旋转轴上，调整超声波探头与回转工件最底端的距离至合适值；选择合适直径的钢球，并将钢球铺满在超声波探头表面；设置超声喷丸装置的频率和喷丸时间；S2、移动第二轴承座直至与喷丸室外壁接触，然后将第二轴承座与倒U形结构固定连接，实现喷丸室的封闭；S3、启动电机，并将电机转速调至合适的值，使电机带动回转工件进行无干涉的旋转运动；S4、启动超声喷丸装置，钢球受到超声波探头激励后对回转工件表面进行冲击处理，在回转工件表面获得纳米级的晶粒细化层及高的残余压应力，从而提升回转工件的服役性能及寿命。
说明书desc
技术领域本发明涉及工件表面纳米强化技术领域，具体涉及一种回转工件超声冲击表面纳米强化的装置及方法。背景技术齿轮是机械传动过程中的重要零部件，在机械传动系统中，齿轮运行过程中常出现弯曲疲劳与接触疲劳失效，大大降低了齿轮的使用寿命。目前，承载负荷大与长寿命等高性能齿轮的需求量日益增加，这对齿轮抗疲劳性能提出了更高的要求。如今大部分的齿轮都是采用渗碳处理或者淬火处理对齿轮表面进行强化的，这样可以在一定程度上达到提高齿轮疲劳强度的目的。但齿轮表面的残余压应力水平依然较低，齿轮的疲劳强度很难明显的提高，所以这样的处理只能满足一般齿轮的使用性能要求，对于处于高负载高交变载荷的环境中的齿轮来说则需要探索更加有效的强化方式。发明内容本发明要解决的技术问题在于针对上述现有技术存在齿轮承受载荷能力低及抗疲劳性能差的问题，提供一种回转工件超声冲击强化装置及方法，通过超声冲击使回转工件表面组织细化，提高了回转工件强度，显著增加了回转工件承载能力；并且获得高强的残余压应力，而残余压应力抵消了工件外部载荷，从而大幅度提高工件抗疲劳性能。本发明为解决上述提出的技术问题所采用的技术方案为：一种回转工件超声冲击强化装置，包括超声喷丸装置、旋转装置和密封箱体；所述超声喷丸装置包括超声波探头、钢球、喷丸腔和喷丸室底座，所述喷丸腔下端安装于所述喷丸室底座上，喷丸腔上端开口并置于待处理回转工件的下方，喷丸腔内壁与回转工件采用间隙配合，喷丸腔底部与喷丸室底座均设开口，所述超声波探头由喷丸室底座所设开口伸入喷丸腔，所述钢球平铺在所述超声波探头表面，钢球受到超声波探头激励后对待处理回转工件进行喷丸处理；所述旋转装置包括电机、旋转轴、尖顶轴、第一轴承和第二轴承；所述旋转轴一端与所述电机的输出轴固定连接、另一端与所述尖顶轴接触连接，待处理回转工件安装于所述旋转轴上，所述电机驱动所述旋转轴进行旋转运动，所述尖顶轴起到对旋转轴的定位及对回转工件的夹紧作用；所述第一轴承用于支撑所述旋转轴，所述第二轴承用于支撑所述尖顶轴；所述密封箱体包括箱体底座、喷丸室外壁、喷丸室盖板、第一轴承座和第二轴承座；所述喷丸室外壁固定安装于箱体底座上，所述喷丸室盖板安装于喷丸室外壁上端，与喷丸室外壁组成倒U形结构，所述第一轴承座和第二轴承座分别安装于倒U形结构的两端以形成所述密封箱体；所述喷丸室底座固定安装于所述箱体底座上，并位于所述密封箱体内部；所述第一轴承安装于所述第一轴承座上，所述第二轴承安装于所述第二轴承座上。上述方案中，所述喷丸室底座两侧沿所述旋转轴的轴向设置凹槽式轨道，所述喷丸腔下端两侧设置与凹槽式轨道相适配的凸块，喷丸腔通过凸块滑动安装于喷丸室底座上，并能从喷丸室底座抽出，便于更换喷丸腔。上述方案中，所述旋转轴包括固定轴段和可拆卸轴段，两轴段通过螺纹连接，其中固定轴段与所述电机连接，待加工回转工件安装于所述可拆卸轴段上。上述方案中，所述电机设置于所述第一轴承座外侧，所述旋转轴从所述第一轴承座穿出后与所述电机的输出轴连接；所述第一轴承座固定安装于倒U形结构的端部。上述方案中，所述第二轴承座的两侧沿所述旋转轴的轴向设置两条滑轨，两条滑轨上安装可沿滑轨滑移的滑轨座，所述第二轴承座固定安装于所述滑轨座上；所述第二轴承座通过紧固件，如吊环螺栓，与所述倒U形结构实现固定连接。上述方案中，所述回转工件超声冲击强化装置还包括升降装置，所述超声波探头安装于升降装置上，通过所述升降装置调节超声波探头与回转工件的距离。上述方案中，所述喷丸腔上端采用弧形设计，以实现与回转工件的间隙配合，防止钢球飞溅。上述方案中，所述尖顶轴靠近所述旋转轴的一端设置尖端，所述旋转轴对应设置与所述尖端适配的同心孔，回转工件处理过程中，所述尖顶轴的尖端顶入旋转轴的同心孔内，在旋转轴旋转过程中通过尖顶辅助支撑旋转轴，增加旋转轴旋转过程中同心度，从而增加喷丸过程中回转工件的稳定性。上述方案中，所述尖顶轴靠近所述旋转轴的一端还设有弹性垫圈，所述弹性垫圈从尖顶轴的尖端安装在尖顶轴凹槽内，对回转工件起到夹紧作用，并防止回转工件与尖顶轴摩擦磨损导致夹紧力失效。相应的，本发明还提出一种回转工件超声冲击强化方法，该方法采用上述回转工件超声冲击强化装置进行，包括以下步骤：S1、将待加工回转工件安装在旋转轴上，调整超声波探头与回转工件最底端的距离至合适值；选择合适直径的钢球，并将钢球铺满在超声波探头表面；设置超声喷丸装置的频率和喷丸时间；S2、移动第二轴承座直至与喷丸室外壁接触，然后将第二轴承座与倒U形结构固定连接，实现喷丸室的封闭；S3、启动电机，并将电机转速调至合适的值，使电机带动回转工件进行无干涉的旋转运动；S4、启动超声喷丸装置，钢球受到超声波探头激励后对回转工件表面进行冲击处理，在回转工件表面获得纳米级的晶粒细化层及高的残余压应力，从而提升回转工件的服役性能及寿命。本发明的有益效果在于：1、本发明采用高频超声波激励钢球对回转工件表面进行冲击处理，钢球使得回转工件表面产生大塑性变形，导致位错密度增大，晶粒细化，形成纳米强化层，从而提高了回转工件工作表面的硬度、耐磨性及回转工件的承载能力；同时，高速的钢球导致回转工件表面获得高的残余压应力，残余压应力抵消了工件外部载荷，从而提高工件抗疲劳性能，较传统工艺相比，大幅度提高了回转工件的寿命极限。2、本发明采用可调速电机带动的旋转装置与超声喷丸装置耦合，实现了将超声喷丸技术应用到了回转工件的实际生产应用中，突破了目前回转工件的服役性能与寿命极限。3、本发明喷丸腔与喷丸室底座采用滑动式机械结构，方便了喷丸室的拆卸与安装。同时，将旋转轴设计为螺纹连接的固定轴段和可拆卸轴段，其中固定轴段与电机连接，待加工回转工件安装于可拆卸轴段上。当对其他型号回转工件进行超声冲击处理时，通过更换不同规格的可拆卸轴段，配合更换喷丸腔即可，只需重新设计喷丸腔即可，所以本发明具有较高的普适性。4、本发明尖顶轴轴承所在轴承座与箱体底座采用滑轨进行组装，既方便了工件的拆卸与组装，同时可以便于待处理回转工件的夹紧。5、本发明喷丸腔内壁与待处理回转工件采用精密的间隙配合，喷丸腔室安装在密封箱体内，既满足了良好的密封条件，以免在喷丸过程中丸粒飞溅对实验人员造成伤害，同时保证喷出的钢球迅速回收，保证超声喷丸过程的稳定性，而且避免了空间较小造成的钢球在回转工件旋转的过程中造成钢球将回转工件卡死，损坏装置和电机。6、本发明在超声波探头表面铺满钢球，超声波探头产生高频振动，赋予其上的钢球高频高速冲击能量，进行超声喷丸，可以直接处理一部分区域，相比超声滚压或超声点阵的方法，在同时处理一样的区域时，本发明处理时间更短，效率更高。7、该超声冲击表面纳米强化新技术适用于各种金属材料的强化。该超声冲击表面纳米强化装置适用于各种回转工件，如齿轮工件的强化处理，以及轴、轴承、轴承套圈等回转工件的强化处理。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明回转工件超声冲击强化装置的整体结构示意图；图2是图1所示回转工件超声冲击强化装置的主视图；图3是图2所示回转工件超声冲击强化装置的B-B方向剖视图；图4是图2所示回转工件超声冲击强化装置的C-C方向剖视图。图中：11、喷丸腔；12、喷丸室底座；21、旋转轴；211、同心孔；22、尖顶轴；221、弹性垫圈；23、第一轴承；24、第二轴承；25、轴承端盖；31、箱体底座；32、喷丸室外壁；33、喷丸室盖板；331、销轴；34、第一轴承座；35、第二轴承座；36、滑轨；37、滑轨座；38、吊环螺栓；200、回转工件。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。如图1-4所示，为本发明实施例提供的一种回转工件超声冲击强化装置，包括超声喷丸装置、旋转装置和密封箱体。超声喷丸装置包括超声波探头、钢球、喷丸腔11和喷丸室底座12。喷丸腔11下端安装于喷丸室底座12上，喷丸腔11上端开口并置于待处理回转工件的下方，喷丸腔11内壁与回转工件采用间隙配合，喷丸腔11底部与喷丸室底座12均设开口，超声波探头由喷丸室底座12所设开口伸入喷丸腔11，钢球平铺在超声波探头表面，钢球受到超声波探头激励后对待处理回转工件进行喷丸处理。旋转装置包括电机、旋转轴21、尖顶轴22、第一轴承23和第二轴承24。旋转轴21一端与电机的输出轴固定连接、另一端与尖顶轴22接触连接，待处理回转工件200安装于旋转轴21上，回转工件处理过程中，由电机带动驱动旋转轴21带动回转工件进行旋转运动，使回转工件表面处理更加均匀。尖顶轴22起到对旋转轴21的定位及对回转工件的夹紧作用。第一轴承23用于支撑旋转轴21，第二轴承24用于支撑尖顶轴22。密封箱体包括箱体底座31、喷丸室外壁32、喷丸室盖板33、第一轴承座34和第二轴承座35。喷丸室外壁32固定安装于箱体底座31上，喷丸室盖板33通过销轴331转动安装于喷丸室外壁32上端，与喷丸室外壁32组成倒U形结构。第一轴承座34和第二轴承座35分别安装于倒U形结构的两端以形成密封箱体。喷丸室底座12固定安装于箱体底座31上，并位于密封箱体内部，密封箱体用来容纳超声喷丸装置，防止润滑油及钢球飞溅。第一轴承23通过轴承端盖25安装于第一轴承座34上，第二轴承24通过轴承端盖25安装于第二轴承座35上。本实施例，回转工件200为齿轮，本发明装置同样适用于其他回转工件，如轴、轴承、轴承套圈等。使用时，分别启动电机和超声波探头，回转工件在旋转过程中受到钢球的高频冲击处理，即可开始对回转工件进行超声冲击表面纳米强化。本发明提出的回转工件超声冲击强化装置，通过在受到超声波探头激励后的钢球对回转工件表面进行冲击处理，对回转工件表面造成了严重塑性变形，导致了位错的增值及晶粒的细化，从而极大提升了回转工件表面的硬度及耐磨性，也大幅度提升了回转工件的承载能力；同时，由于喷丸冲击后回转工件表面获得高的残余压应力，在回转工件工作过程中，残余压应力对工件外部载荷起到了抵消作用，从而对回转工件的疲劳性能有显著改善。进一步优化，为了便于喷丸腔11的拆卸与更换安装，喷丸腔11与喷丸室底座12选取了便于更换的滑动拆卸机构，具体构造为：喷丸室底座12两侧沿旋转轴21的轴向设置凹槽式轨道，喷丸腔11下端两侧设置与凹槽式轨道相适配的凸块，喷丸腔11通过凸块滑动安装于喷丸室底座12上，并能从喷丸室底座12抽出。喷丸腔11与喷丸室底座12选取了便于更换的滑动拆卸机构，在更换喷丸腔11时只需要将喷丸腔11从喷丸室底座12轨道中抽出即可，这样既方便了喷丸腔11的安装于更换，而且在处理不同尺寸的工件时，只需从新设计喷丸腔11即可，极大的提高了本发明的普适性。进一步优化，旋转轴21包括固定轴段和可拆卸轴段，两轴段通过螺纹连接，其中固定轴段与所述电机连接，待加工回转工件安装于所述可拆卸轴段上。通过更换不同规格的可拆卸轴段，配合更换喷丸腔11，可以实现对不同规格回转工件的超声喷丸。进一步优化，电机设置于第一轴承座34外侧，旋转轴21从第一轴承座34穿出后与电机的输出轴连接。第一轴承座34固定安装于倒U形结构的端部。进一步优化，为了便于待处理工件的组装及拆卸，将固定尖顶轴22的第二轴承座35与箱体底座31设计成了可滑动式，具体构造为：第二轴承座35的两侧沿旋转轴21的轴向设置两条滑轨36，两条滑轨36通过螺栓固定在箱体底座31上，滑轨36上安装可沿滑轨36滑移的滑轨座37，第二轴承座35通过螺栓固定安装于滑轨座37上。第二轴承座35沿滑轨36右移，可使得尖顶轴22与旋转轴21分开，同时便于更换待处理工件和喷丸腔11；第二轴承座35沿滑轨36左移直至尖顶轴22尖端顶入旋转轴21右端所设同心孔211内，即可起到对旋转轴21的定位和对回转工件的夹紧作用，同时形成密封箱体。进一步优化，第二轴承座35通过吊环螺栓38与倒U形结构实现固定连接。进一步优化，回转工件超声冲击强化装置还包括升降装置，超声波探头安装于升降装置上。对于不同材料或尺寸的待处理工件，可以通过升降装置调节超声波探头与被处理工件的距离参数，从而改变晶粒细化层的厚度，以实现对于不同处理工件均达到最佳强化效果。进一步优化，喷丸腔11上端采用弧形设计，以实现与回转工件的间隙配合，防止钢球飞溅。进一步优化，尖顶轴22靠近旋转轴21的一端设置尖端，旋转轴21对应设置与尖端适配的同心孔211，超声冲击作业时，尖顶轴22的尖端顶入旋转轴21的同心孔211内，在旋转轴21旋转过程中通过尖顶辅助支撑旋转轴21，增加旋转轴21旋转过程中同心度，从而增加喷丸过程中回转工件的稳定性。进一步优化，尖顶轴22靠近旋转轴21的一端还设有弹性垫圈221，弹性垫圈221从尖顶轴22的尖端安装在尖顶轴22凹槽内，对回转工件起到夹紧作用，并防止回转工件与尖顶轴22摩擦磨损导致夹紧力失效，降低加工精度。进一步优化，超声喷丸装置还包括超声换能器、变幅杆和超声波发生器，超声换能器位于超声波探头下方，通过变幅杆与超声波探头相连，超声波发生器通过线缆与超声换能器连接。进一步优化，超声喷丸装置采用高频超声波，频率为20KHz～10000KHz。钢球直径为0.1mm～10mm，数量为10～1000个。超声处理时间为10s～1200s。电机的转速为90rpm～1400rmp。相应的，本发明还提出一种回转工件超声冲击强化方法，该方法采用上述回转工件超声冲击强化装置进行，包括以下步骤：S1、将待加工回转工件安装在旋转轴21上，调整超声波探头与回转工件最底端的距离至合适值；选择合适直径的钢球，并将钢球铺满在超声波探头表面；设置超声喷丸装置的频率和喷丸时间；S2、移动第二轴承座35直至与喷丸室外壁32接触，然后将第二轴承座35与倒U形结构固定连接，实现喷丸室的封闭；S3、启动电机，并将电机转速调至合适的值，使电机带动回转工件进行无干涉的旋转运动；S4、启动超声喷丸装置，钢球受到超声波探头激励后对回转工件表面进行冲击处理，在回转工件表面获得纳米级的晶粒细化层及高的残余压应力，从而提升回转工件的服役性能及寿命。本实施例以汽车回转工件常用的20CrMnTi为例，说明本发明装置及其使用方法。将回转工件安装在旋转轴21上，调整超声波探头与回转工件最底端距离为10mm，超声喷丸装置频率选为20KHz，时间设定为1200s，钢球选取为直径3mm的硬质钨钢球，铺满在超声波探头表面；在滑轨36上移动固定尖顶轴22的第二轴承座35，通过吊环螺栓38将第二轴承座35与喷丸室盖板33进行紧固，实现喷丸室的封闭；启动电机，将电机转速调至1000rmp，使电机带动回转工件进行无干涉的旋转运动；启动超声喷丸装置，钢球受到超声波探头激励后对回转工件表面进行冲击处理，在回转工件表面获得纳米级的晶粒细化层及高的残余压应力，从而提升回转工件的服役性能及寿命。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，这些均属于本发明的保护之内。
