标题title
松香烷二萜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及大苞荆芥分离纯化技术领域，是一种松香烷二萜及其制备方法和应用。本发明首次公开了化合物1,2,3,4,4a,9,10,10a‑octahydro‑7‑isopropyl‑2,4a‑dimethyl‑1‑methylenephenanthrene‑2,9‑diol，并将该化合物进行了体外抗炎及抗菌药效学实验，实验明显可以看出该化合物对RAW 264.7细胞和金黄色葡萄球菌及大肠杆菌具有较强的抑制作用，从而使该化合物能够作为制备预防炎症及抑菌药物或/和制备抗炎、抗菌药物或/和制备防治炎症及抑菌保健品的应用。
权利要求书clms
1.一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，其特征在于化学结构式为2.根据权利要求1所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，其特征在于按照下述方法制备得到：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时至4小时后，在50℃至60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时至3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol。3.根据权利要求2所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，其特征在于第一步中，每1g大苞荆芥加入8ml至10ml乙醇。4.根据权利要求2或3所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，其特征在于第六步中，高效液相色谱梯度洗脱的洗脱液为甲醇和水的混合液，其中，甲醇和水的体积比为85：15。5.一种根据权利要求1所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的制备方法，其特征在于按照下述步骤进行：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时至4小时后，在50℃至60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时至3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol。6.根据权利要求5所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的制备方法，其特征在于第一步中，每1g大苞荆芥加入8ml至10ml乙醇。7.根据权利要求5或6所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的制备方法，其特征在于第六步中，高效液相色谱梯度洗脱的洗脱液为甲醇和水的混合液，其中，甲醇和水的体积比为85：15。8.一种根据权利要求1或2或3或4所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备预防炎症及抑菌药物的应用。9.一种根据权利要求1或2或3或4所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备抗炎及抗菌药物的应用。10.一种根据权利要求1或2或3或4所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备防治炎症及抑菌保健品的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及大苞荆芥分离纯化技术领域，是一种松香烷二萜及其制备方法和应用，松香烷二萜为所述1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isoprop yl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的简称。背景技术大苞荆芥Nepeta bracteata Benth为唇形科Labiatae荆芥属Nepeta植物， 主要分布于巴基斯坦，尼泊尔，伊朗等国家，名为“祖发”，习称神香草，临床 用药广泛，主要以进口为主。其全草入药，气微清香，味淡、性微湿，入肺、肝 经，具有镇咳平喘、清热利湿的作用，临床上用于治疗气管炎症，咳嗽气喘、感 冒发烧、小便不利等症状。此外，大苞荆芥还具有来源容易、成本低廉、临床疗 效可靠、毒副作用小等特点。迄今为止，对大苞荆芥进行探究的重点以及基础理 论研究还不多见，现代药理学表明，其提取物具有显著的抗炎、抑菌活性，但尚 未对化学成分进行相关研究，大苞荆芥可能是一味治疗呼吸系统疾病很好的物种，因此，近年来备受人们的关注。大苞荆芥的药效主要来源于其中的萜类化合物，包括单萜类和二萜类化合物，其中优势成分二萜类成分抗炎、抑菌活性较好，因此，开发和利用大苞荆芥的二萜类单体化合物，进一步挖掘其潜在的药用价值，并对其单体化合物的结构和理化性质进行确定和表征，对于开发利用大苞荆芥具有重要意义。发明内容本发明提供了一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1 -methylenephenanthrene-2,9-diol及其制备方法和应用，克服了上述现有技术之不足，其首次公开了1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-di methyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol及其作为制备预防炎症及抑菌药物或/和制备抗炎、抗菌药物或/和制备防治炎症及抑菌保健品的应用。本发明的技术方案之一是通过以下措施来实现的：一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，化学结构式为下面是对上述发明技术方案之一的进一步优化或/和改进：上述按照下述方法制备得到：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3 小时至4小时后，在50℃至60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时至3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8: 1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3 个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第 25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-meth ylenephenanthrene-2,9-diol。上述第一步中，每1g大苞荆芥加入8ml至10ml乙醇。上述第六步中，高效液相色谱梯度洗脱的洗脱液为甲醇和水的混合液，其中，甲醇和水的体积比为85：15。本发明的技术方案之二是通过以下措施来实现的：一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的制备方法，按照下述步骤进行：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时至4小时后，在50℃至60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时至3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、 8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第 3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-me thylenephenanthrene-2,9-diol。下面是对上述发明技术方案之二的进一步优化或/和改进：上述第一步中，每1g大苞荆芥加入8ml至10ml乙醇。上述第六步中，高效液相色谱梯度洗脱的洗脱液为甲醇和水的混合液，其中，甲醇和水的体积比为85：15。本发明的技术方案之三是通过以下措施来实现的：一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备预防炎症及抑菌药物的应用。本发明的技术方案之四是通过以下措施来实现的：一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备抗炎及抗菌药物的应用。本发明的技术方案之五是通过以下措施来实现的：一种1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol作为制备防治炎症及抑菌保健品的应用。本发明首次公开了化合物1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dime thyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，并将该化合物进行了体外抗炎及抗菌药效学实验，实验明显可以看出该化合物对RAW 264.7细胞和金黄色葡萄球菌及大肠杆菌具有较强的抑制作用，从而使该化合物能够作为制备预防炎症及抑菌药物或/ 和制备抗炎、抗菌药物或/和制备防治炎症及抑菌保健品的应用。附图说明附图1为本发明所述1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl -1-methylenephenanthrene-2,9-diol的化学结构图。附图2为本发明所述1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl -1-methylenephenanthrene-2,9-diol的1H-NMR谱图。附图3为本发明所述1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl -1-methylenephenanthrene-2,9-diol的13C-APT谱图。具体实施方式本发明不受下述实施例的限制，可根据本发明的技术方案与实际情况来确定具体的实施方式。本发明中所提到各种化学试剂和化学用品如无特殊说明，均为现有技术中公知公用的化学试剂和化学用品；本发明中的百分数如没有特殊说明，均为质量百分数；本发明中的溶液若没有特殊说明，均为溶剂为水的水溶液，例如，盐酸溶液即为盐酸水溶液；本发明中的常温、室温一般指15℃到25℃的温度，一般定义为25℃。下面结合实施例对本发明作进一步描述：实施例1：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol，其特征在于化学结构式为将本发明实施例1所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dime thyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol进行核磁共振氢谱 和核磁共振碳谱分析。本实施例所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-m ethylenephenanthrene-2,9-diol的1H-NMR谱图如图2所示。本实施例所述的该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1 -methylenephenanthrene-2,9-diol的13C-APT谱图如图3所示。对图2和图3进行图谱解析，并将图2和图3各峰进行归属，图2和图3的各峰归属如表1所示，通过表1的数据可知，本实施例所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7 -isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol的化学结构式如图1所示，易溶于氯仿、甲醇。实施例2：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol，按照下述方法制备得到：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时至4小时后，在50℃至60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时至3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到 8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3 个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octa hydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol。实施例3：作为上述实施例的优化，该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isoprop yl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，按照下述方法制备得到：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时或4小时后，在 50℃或60℃条件下加热回流提取3次，每次1小时或3小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1 5:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3 个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2, 3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2, 9-diol。实施例4：作为上述实施例的优化，第一步中，每1g大苞荆芥加入8ml至10ml 乙醇。实施例5：作为上述实施例的优化，第六步中，高效液相色谱梯度洗脱的洗脱液为甲醇和水的混合液，其中，甲醇和水的体积比为85：15。实施例6：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol作为制备预防炎症及抑菌药物的应用。实施例7：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol作为制备抗炎及抗菌药物的应用。实施例8：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol作为制备防治炎症及抑菌保健品的应用。实施例9：该1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-met hylenephenanthrene-2,9-diol按照下述方法得到：第一步，将大苞荆芥粉碎并加入乙醇，在室温下浸泡3小时后，在50℃条件下加热回流提取3次，每次2 小时，合并每次回流提取液并减压回收、浓缩，得大苞荆芥总浸膏；第二步，将大苞荆芥总浸膏用水分散，依次用石油醚和二氯甲烷萃取，得到石油醚部位和二氯甲烷部位；第三步，取石油醚部位浸膏用硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到8个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为1:0、100:1、50：1、25:1、8:1、5:1、1:1、1:0；第四步，将得到的8个馏分中第7个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到5个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为15:1、5:1、3：1、1:1、0:1；第五步，再将得到的5个馏分中第3个馏分再经硅胶柱色谱梯度洗脱分离后得到3个馏分，其中，硅胶柱色谱梯度洗脱液包括石油醚和乙酸乙酯，石油醚和乙酸乙酯的体积比依次为4:1、2:1、1：1；第六步，再将得到的3个馏分中第3个馏分再经高效液相色谱梯度洗脱纯化分离，并收集洗脱物，在第25.6分钟处得到1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethy l-1-methylenephenanthrene-2,9-diol。将本发明实施例9得到的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dime thyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol进行体外抗炎及抗菌药效学实验，体外抗炎及抗菌药效学实验利用MTT比色法。以1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephen anthrene-2,9-diol为实验组，以Aspinin为对照组，同时设立空白组，实验组、对照组和空白组选取RAW 264.7细胞为实验对象，培养基稀释后，以6×104/ml的密度接种于96孔板，每孔100μl，培养箱中正常培养24小时后，各组加入相对应的药物，使各组药物的最终浓度分别为2.5μg/ml，5μg /ml，10μg/ml，20μg/ml，40μg/ml，共设5个浓度，每个浓度3个复孔；培养48小时后，于每孔加MTT 10μl染色；继续培养四小时后，吸弃原培养液，每孔加入DMSO 150μl，置摇床上低速振荡10min，使结晶物充分溶解，并于酶联免疫检测仪570nm波长处检测光密度值，根据光密度值计算50％抑制浓度，光密度值计算IC50的计算方法为现有公知技术。实验组、对照组对RAW 264.7细胞的IC50如表2所示。表2数据可以看出，本发明所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro -7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol对 RAW 264.7细胞均具有一定的抑制作用。以1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephen anthrene-2,9-diol为实验组，以Penicillin 为对照组，同时设立空白组，实验组、对照组和空白组选取金黄色葡萄球菌和大肠杆菌为实验对象，将样品以无菌水或DMSO稀释一定倍数后，离心取100μL加入指示菌平板的孔内，做为抑菌实验孔，取新鲜培养的指示菌株，将菌悬液浓度调至0.5McFarland并均匀涂布在上述平板上，放置相应温度下培养24h或48h，观察各平皿的菌落生长情况。向孔中加入100μL新鲜培养基做为阴性对照孔，阿莫西林溶液做为阳性对照。培养基稀释后，以6×104/ml的密度接种于96孔板，每孔100μl，培养箱中正常培养24小时后，各组加入相对应的药物，使各组药物的最终浓度分别为2.5μg/ml，5μg/ml，10μg/ml，20μg/ml，40μg/ml，共设5个浓度，每个浓度3个复孔；培养48小时后，于每孔加MTT 10μl染色；继续培养四小时后，吸弃原培养液，每孔加入DMSO 150μl，置摇床上低速振荡10min，使结晶物充分溶解，并于酶联免疫检测仪570nm波长处检测光密度值，根据光密度值计算50％抑制浓度，光密度值计算IC50的计算方法为现有公知技术。实验组、对照组对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的IC50如表3所示。表3数据可以看出，本发明所述的1,2,3,4,4a,9,10,10a-octah ydro-7-isopropyl-2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均具有一定的抑制作用。综上所述，本发明首次公开了化合物1,2,3,4,4a,9,10,10a-octahydro-7-isopropyl -2,4a-dimethyl-1-methylenephenanthrene-2,9-diol，并将该化合物进行了体外抗炎及抗菌药效学实验，实验明显可以看出该化合物对RAW 264.7细胞和金黄色葡萄球菌及大肠杆菌具有较强的抑制作用，从而使该化合物能够作为制备预防炎症及抑菌药物或/和制备抗炎、抗菌药物或/和制备防治炎症及抑菌保健品的应用。以上技术特征构成了本发明的实施例，其具有较强的适应性和实施效果，可根据实际需要增减非必要的技术特征，来满足不同情况的需求。表1表2表3
