标题title
一种改性淀粉胶囊壳及其制备方法
摘要abst
本发明提出了一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：经非晶颗粒态处理淀粉加水配制成淀粉浆液，加入聚葡萄糖，调节淀粉浆液为酸性，进行超声波处理；S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐转入步骤S1淀粉浆液中，在20‑30℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；S3，将步骤S2的改性淀粉浆液加热至糊化，依次加入增塑剂和表面活性剂，然后80℃恒温处理；S4，步骤S3的淀粉胶液降温，真空脱气去除气泡，然后进行粘胶、烘干、脱模处理，得到胶囊壳。本发明制备的胶囊壳不仅具有阻水性强，不容易受到温湿度的影响变脆或者变软，而且在崩解时限、黏度、干燥失重等方面综合表现良好。
权利要求书clms
1.一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，淀粉经非晶颗粒态处理，然后加水配制成质量分数为20％-40％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入聚葡萄糖并搅拌均匀，调节淀粉浆液pH为5-7，超声波处理2-3h；S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于有机溶剂中，然后转入步骤S1所述的淀粉浆液中，加入2mol/L NaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为10-15mS/cm，在20-30℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；S3，将步骤S2的改性淀粉浆液加热至70-90℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入增塑剂和表面活性剂，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；S4，将步骤S3的淀粉胶液降至40-50℃，真空脱气处理0.5-1h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。2.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：步骤S1所述非晶颗粒态处理步骤包括：将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入淀粉制成质量分数为30-50％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在400-500Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至20-30℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。3.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为18-20v，脉冲频率800-1000Hz，脉冲宽度为30-50μs，脉冲数为150-180。4.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述聚葡萄糖为经过动态高压微射流技术改性的聚葡萄糖，改性方法为：将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:的比例混合，在150-200Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理3-5次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。5.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的3％-5％。6.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％-3％。7.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述淀粉为玉米淀粉、红薯淀粉和豌豆淀粉中的一种或多种组合。8.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述增塑剂为羟丙甲纤维素、醋酸纤维素、微晶纤维素、甘油、聚乙二醇中的一种或多种组合，所述增塑剂的添加量为淀粉干基质量的8％-12％。9.如权利要求1所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，其特征在于：所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠、聚乙二醇辛酸甘油酯、二辛基磺基琥珀酸钠、甘油单油酸酯、聚乙烯醇和脱水山梨醇月桂酸酯中的一种或多种组合，所述表面活性剂的添加量为淀粉干基质量的1％-5％；所述有机溶剂为乙醇或聚乙二醇，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：有机溶剂的质量比为1:。10.权利要求1-9任一所述的一种改性淀粉胶囊壳的制备方法制备得到的改性淀粉胶囊壳。
说明书desc
技术领域本发明涉及改性淀粉技术领域，尤其涉及一种改性淀粉胶囊壳及其制备方法。背景技术传统的胶囊壳是以动物的骨头、皮和结缔组织为原料，经一系列复杂的理化处理后制得的高蛋白、无脂肪、易被人体吸收的明胶制品。然而该胶囊存在易失水硬化、吸水软化，在贮藏过程中对湿、氧敏感药物保护作用差，与醛类物质易发生交联反应，胶囊壳有崩解延迟及药物溶出度降低等缺陷。加上明胶价格飞涨、质量问题频发使明胶胶囊产业发展遇到了一系列的困难和挑战，寻找新型材料了来制备非明胶胶囊已成为当前药用辅料的发展方向之一。目前在非明胶类软胶囊研发方面主要形成了以纤维素衍生物类、食用多糖胶体类、淀粉类等植物软胶囊和高分子聚合物类软胶囊为代表的新型非明胶软胶囊产品。其中改性淀粉由于其价格低廉，作为取之不竭用之不尽的天然产物，是最具有潜力的胶囊壳原料的替代物。但由于淀粉的多羟基结构，使淀粉膜具有较强的亲水性，阻水性能较差，使其容易受到湿度的影响，导致胶囊壳变脆或者变软，因此需要严格的存储条件。为解决这一技术问题，多是对淀粉或改性淀粉为原料制备胶囊进行了研究，现有技术中常采用疏水剂对其改性来制备胶囊，但是疏水剂改性后，胶囊的韧性达不到要求，因此需要一种既可以提高韧性，又可以使胶囊不受湿度影响的改性淀粉胶囊壳。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种不受湿度影响，且保持较高韧性的改性淀粉胶囊壳及其制备方法。本发明的技术方案是这样实现的：首先，本发明提供了一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，淀粉经非晶颗粒态处理，然后加水配制成质量分数为20％-40％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入聚葡萄糖并搅拌均匀，调节淀粉浆液pH为5-7，超声波处理2-3h；S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于有机溶剂中，然后转入步骤S1所述的淀粉浆液中，加入2mol/L NaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为10-15mS/cm，在20-30℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；S3，将步骤S2的改性淀粉浆液加热至70-90℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入增塑剂和表面活性剂，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；S4，将步骤S3的淀粉胶液降至40-50℃，真空脱气处理0.5-1h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。在以上技术方案的基础上，优选的，所述步骤S1所述非晶颗粒态处理步骤包括：将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入淀粉制成质量分数为30-50％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在400-500Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至20-30℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。在以上技术方案的基础上，优选的，所述步骤S2中高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为18-20v，脉冲频率800-1000Hz，脉冲宽度为30-50μs，脉冲数为150-180。在以上技术方案的基础上，优选的，所述聚葡萄糖为经过动态高压微射流技术改性的聚葡萄糖，改性方法为：将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:的比例混合，在150-200Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理3-5次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。在以上技术方案的基础上，优选的，所述聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的3％-5％。在以上技术方案的基础上，优选的，所述羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％-3％。在以上技术方案的基础上，优选的，所述淀粉为玉米淀粉、红薯淀粉和豌豆淀粉中的一种或多种组合。在以上技术方案的基础上，优选的，所述增塑剂为羟丙甲纤维素、醋酸纤维素、微晶纤维素、甘油、聚乙二醇中的一种或多种组合，所述增塑剂的添加量为淀粉干基质量的8％-12％。在以上技术方案的基础上，优选的，所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠、聚乙二醇辛酸甘油酯、二辛基磺基琥珀酸钠、甘油单油酸酯、聚乙烯醇和脱水山梨醇月桂酸酯中的一种或多种组合，所述表面活性剂的添加量为淀粉干基质量的1％-5％。在以上技术方案的基础上，优选的，所述有机溶剂为乙醇或聚乙二醇，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：有机溶剂的质量比为1:。其次，本发明提供了一种改性淀粉胶囊壳，由上述制备方法制备得到。本发明的一种改性淀粉胶囊壳及其制备方法相对于现有技术具有以下有益效果：聚葡萄糖具有提高胶囊壳对环境的耐受性，动态高压微射流技术使聚葡萄糖的分子质量下降，粒径变小，使其更好的于淀粉中的长链相互作用，从而提高胶囊壳对储藏环境中温湿度的耐受性。本发明采用非晶颗粒态处理淀粉，提高了淀粉的溶解度和反应活性，促进了淀粉与聚葡萄糖的反应。高压脉冲电场处理的羟丙基辛基琥珀酸酐对淀粉改性，可以提高淀粉的阻水性，与聚葡萄糖协同，不仅具有提高胶囊壳的温湿度耐受性，而且在崩解时限、脆碎度、黏度、干燥失重和微生物限度方面也有一定幅度的提升作用。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入玉米淀粉制成质量分数为30％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在400Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至20℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。S2，将步骤S1的非晶颗粒态淀粉加水配制成质量分数为20％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入聚葡萄糖并搅拌均匀，加入柠檬酸调节淀粉浆液pH为5，在频率20kHz，功率150W，温度20℃条件下，超声波处理2h。聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的3％。S3，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S2所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为10mS/cm，在20℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为18v，脉冲频率800Hz，脉冲宽度为30μs，脉冲数为150。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S4，将步骤S3的改性淀粉浆液加热至70℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入羟丙甲纤维素和十二烷基硫酸钠，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；羟丙甲纤维素的添加量为淀粉干基质量的8％，十二烷基硫酸钠的添加量为淀粉干基质量的1％。S5，将步骤S4的淀粉胶液降至40℃，真空脱气处理0.5h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。实施例2一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入红薯淀粉制成质量分数为50％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在500Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至30℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。S2，将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:30的比例混合，在200Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理5次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。S3，将步骤S1的非晶颗粒态淀粉加水配制成质量分数为40％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入步骤S2的改性聚葡萄糖并搅拌均匀，调节淀粉浆液pH为7，在频率50kHz，功率200W，温度50℃条件下，超声波处理3h。聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的5％。S4，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于乙醇中，然后转入步骤S3所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为15mS/cm，在30℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为20v，脉冲频率1000Hz，脉冲宽度为50μs，脉冲数为180。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的3％。所述羟丙基辛基琥珀酸酐：乙醇的质量比为1:5。S5，将步骤S4的改性淀粉浆液加热至90℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入醋酸纤维素和聚乙二醇辛酸甘油酯，然后在80℃条件下恒温处理1h，使之溶解成均匀的胶液；所述醋酸纤维素的添加量为淀粉干基质量的12％，所述聚乙二醇辛酸甘油酯的添加量为淀粉干基质量的5％。S6，将步骤S5的淀粉胶液降至50℃，真空脱气处理1h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。实施例3一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入豌豆淀粉制成质量分数为35％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在450Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至25℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。S2，将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:25的比例混合，在170Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理4次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。S3，将步骤S1的非晶颗粒态淀粉加水配制成质量分数为30％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入步骤S2的改性聚葡萄糖并搅拌均匀，加入柠檬酸调节淀粉浆液pH为6，在频率30kHz，功率180W，温度30℃条件下，超声波处理2.5h。聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的4％。S4，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于有机溶剂中，然后转入步骤S3所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为12mS/cm，在25℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为19v，脉冲频率900Hz，脉冲宽度为40μs，脉冲数为160。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的1％。所述羟丙基辛基琥珀酸酐：乙醇的质量比为1:4。S5，将步骤S4的改性淀粉乳加热至80℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入微晶纤维素和二辛基磺基琥珀酸钠，然后在80℃条件下恒温处理40min，使之溶解成均匀的胶液；所述微晶纤维素的添加量为淀粉干基质量的10％，所述二辛基磺基琥珀酸钠的添加量为淀粉干基质量的2％。S6，将步骤S5的淀粉胶液降至45℃，真空脱气处理40min去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。实施例4一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入玉米淀粉制成质量分数为45％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在400Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至20℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。S2，将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:28的比例混合，在180Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理4次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。S3，将步骤S1的非晶颗粒态淀粉加水配制成质量分数为35％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入步骤S2的改性聚葡萄糖并搅拌均匀，调节淀粉浆液pH为7，在频率40kHz，功率160W，温度40℃条件下，超声波处理3h。聚葡萄糖的添加量为玉米淀粉干基质量的4％。S4，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S3所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为10mS/cm，在20℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为18v，脉冲频率800Hz，脉冲宽度为30μs，脉冲数为150。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的2％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S5，将步骤S4的改性淀粉乳加热至75℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入甘油和甘油单油酸酯，然后在80℃条件下恒温处理0.5h，使之溶解成均匀的胶液；所述甘油的添加量为淀粉干基质量的11％，所述甘油单油酸酯的添加量为淀粉干基质量的4％。S6，将步骤S5的淀粉胶液降至50℃，真空脱气处理1h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。实施例5一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将无水乙醇和蒸馏水按体积比为1:1的比例混合，加入玉米淀粉和豌豆淀粉制成质量分数为35％淀粉浆液，并移入密闭反应器中，然后升温至85℃，在400Mpa环境下保温30min；反应结束后冷却至25℃，用体积分数为95％乙醇溶液洗涤3次，真空抽滤，干燥后过120目筛得到非晶颗粒态淀粉。玉米淀粉：豌豆淀粉的质量比为2:1.S2，将聚葡萄糖和蒸馏水按照质量比为1:30的比例混合，在190Mpa条件下采用高压微射流技术均质机改性处理5次，然后将改性后的溶液干燥、粉碎过200目筛得到改性的聚葡萄糖。S3，将步骤S1的非晶颗粒态淀粉加水配制成质量分数为25％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入步骤S2的改性聚葡萄糖并搅拌均匀，加入柠檬酸调节淀粉浆液pH为5，在频率40kHz，功率160W，温度40℃条件下，超声波处理3h。聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的5％。S4，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于有机溶剂中，然后转入步骤S3所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为11mS/cm，在28℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为20v，脉冲频率850Hz，脉冲宽度为45μs，脉冲数为170。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的2.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：乙醇的质量比为1:5。S5，将步骤S4的改性淀粉乳加热至85℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入醋酸纤维素、微晶纤维素、聚乙烯醇和脱水山梨醇月桂酸酯，然后在80℃条件下恒温处理1h，使之溶解成均匀的胶液；所述醋酸纤维素和微晶纤维素的添加量分别为淀粉干基质量的4％和5％；所述聚乙烯醇和脱水山梨醇月桂酸酯的添加量为淀粉干基质量的2％和3％。S6，将步骤S5的淀粉胶液降至40℃，真空脱气处理0.5h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。对比例1以不经非晶颗粒态处理的普通玉米淀粉为淀粉原料，不添加聚葡萄糖的实施例1为对比例1，其余试剂和步骤同实施例1，具体如下：一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将玉米淀粉加水配制成质量分数为20％的淀粉浆液，在频率20kHz，功率150W，温度20℃条件下，超声波处理2h。S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S1所述的淀粉浆液中，在温度为40℃条件下搅拌反应2h，得到改性后的淀粉乳。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S3，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S2所述的淀粉浆液中，加入2mol/LNaCl水溶液调整淀粉浆液的电导率为10mS/cm，在20℃下将淀粉浆液泵入到高压脉冲电场处理室中进行改性处理；高压脉冲处理参数为：脉冲幅度为18v，脉冲频率800Hz，脉冲宽度为30μs，脉冲数为150。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S4，将步骤S3的改性淀粉浆液加热至70℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入羟丙甲纤维素和十二烷基硫酸钠，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；羟丙甲纤维素的添加量为淀粉干基质量的8％，十二烷基硫酸钠的添加量为淀粉干基质量的1％。S5，将步骤S4的淀粉胶液降至40℃，真空脱气处理0.5h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。对比例2以普通玉米淀粉为淀粉原料，加入葡聚糖，以碱性条件下羟丙基辛基琥珀酸酐改性淀粉，其余试剂和步骤同实施例1，具体如下：一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1，将玉米淀粉加水配制成质量分数为20％的淀粉浆液，在淀粉浆液中加入聚葡萄糖并搅拌均匀，调节淀粉浆液pH为5，在频率20kHz，功率150W，温度20℃条件下，超声波处理2h。聚葡萄糖的添加量为淀粉干基质量的3％。S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S1所述的淀粉浆液中，加入NaOH调节淀粉浆液pH为8，在温度为40℃条件下搅拌反应2h，得到改性后的淀粉乳。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S3，将步骤S2的改性淀粉乳加热至70℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入羟丙甲纤维素和十二烷基硫酸钠，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；羟丙甲纤维素的添加量为淀粉干基质量的8％，十二烷基硫酸钠的添加量为淀粉干基质量的1％。S4，将步骤S3的淀粉胶液降至40℃，真空脱气处理0.5h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。对比例3以不经非晶颗粒态处理的普通玉米淀粉为淀粉原料，不添加聚葡萄糖，在碱性条件下羟丙基辛基琥珀酸酐改性淀粉，其余试剂和步骤同实施例1，具体如下：一种改性淀粉胶囊壳的制备方法，包括如下步骤：S1玉米淀粉加水配制成质量分数为20％的淀粉浆液，在频率20kHz，功率150W，温度20℃条件下，超声波处理2h。S2，将羟丙基辛基琥珀酸酐溶于聚乙二醇中，然后转入步骤S1所述的淀粉浆液中，加入NaOH调节淀粉浆液pH为8，在温度为40℃条件下搅拌反应2h，得到改性后的淀粉乳。羟丙基辛基琥珀酸酐的添加量为淀粉干基质量的0.5％，所述羟丙基辛基琥珀酸酐：聚乙二醇的质量比为1:3。S3，将步骤S2的改性淀粉乳加热至70℃充分糊化为淀粉胶液，向淀粉胶液中依次加入羟丙甲纤维素和十二烷基硫酸钠，然后在80℃条件下恒温处理0.5-1h，使之溶解成均匀的胶液；羟丙甲纤维素的添加量为淀粉干基质量的8％，十二烷基硫酸钠的添加量为淀粉干基质量的1％。S4，将步骤S3的淀粉胶液降至40℃，真空脱气处理0.5h去除气泡，然后进行粘胶、烘干和脱模处理，得到胶囊壳。胶囊壳温湿度耐受测试：将胶囊壳置于高温高湿：温度50℃，湿度80％环境24h：低温低湿：温度5℃，湿度30％环境24h；观察胶囊壳的松软变形程度或脆碎度，脆碎度参考中华人民共和国药典2010年版明胶空心胶囊项检测，每个实施例或对比例检测50个胶囊，检测结果见表1。表1胶囊壳温湿度耐受性检测结果表表1数据可知，胶囊壳对温湿度耐受性的高低为实施例＞对比例2＞对比例1＞对比例3，由此说明动态高压微射流技术使聚葡萄糖的分子质量下降，粒径变小，使其更好的于淀粉中的长链相互作用，从而提高胶囊壳对储藏环境中温湿度的耐受性。经过非晶颗粒态处理的淀粉，其溶解度和反应活性均有所提高，促进了淀粉与聚葡萄糖的反应，有利于增加胶囊壳对温湿度的耐受性。本发明制备的胶囊壳不论是置于低温低湿还是高温高湿的环境中，无显著变化，保持出良好的特性，无需严苛的储藏条件。胶囊壳的质量指标：松紧度、崩解时限、脆碎度、黏度、干燥失重和微生物限度的检测参照中华人民共和国药典2010年版明胶空心胶囊项检测，每个实施例或对比例检测50粒胶囊，检测结果见表2。表2胶囊壳质量指标检测结果表实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5对比例1对比例2对比例3松紧度无漏粉无漏粉无漏粉无漏粉无漏粉无漏粉无漏粉漏粉崩解时限＜1＜1＜1＜1＜16810脆碎度201018613黏度8183858385605347干燥失重8.258.178.057.366.8910.912.514.8微生物限度合格合格合格合格合格合格不合格不合格表2数据可知，本发明的胶囊壳粘合度高，崩解时限短，干燥失重较低，微生物限度在合格范围内，综合表现良好。高压脉冲电场处理的羟丙基辛基琥珀酸酐对淀粉改性，可以提高淀粉的阻水性，与聚葡萄糖协同，不仅具有提高胶囊壳的温湿度耐受性，而且在崩解时限、脆碎度、黏度、干燥失重和微生物限度方面也有一定幅度的提升作用。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
