标题title
一种产活性氧剂及其在制备光动力杀菌剂中的应用
摘要abst
本发明公开了一种产活性氧剂及其在制备光动力杀菌剂中的应用。所述的产活性氧剂的结构式如式所示。本发明合成的产活性氧剂易于合成，并且显示出良好的生成活性氧特性，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、白色念珠菌有很好的杀菌活性，作为产活性氧剂用于光动力杀细菌和真菌，在抗菌技术领域具有相当重要的意义与价值。式。
权利要求书clms
1.产活性氧剂，其结构式如式所示：式其中，R为H或CN。2.一种权利要求1所述的产活性氧剂的制备方法，其特征在于，其制备步骤为：A、将4-硼酸三苯胺、5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、四钯、碳酸钾置于四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流，得到前体化合物；B、将前体化合物、1,4-二甲基吡啶碘化物或4-氰基-1-甲基碘化吡啶、哌啶置于无水乙醇中，氮气氛下加热回流，加入乙醚静置，抽滤，滤渣溶于甲醇，加入饱和的六氟磷酸钾水溶液进行离子交换反应，搅拌，得到结构式所示的产活性氧剂。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤A中，所述的5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、4-硼酸三苯胺、四钯、碳酸钾的物质的量的比为1:1.2:0.02:10。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤A是将4-硼酸三苯胺、5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、四钯、碳酸钾置于体积比6/1四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流24小时，经减压浓缩去除四氢呋喃，再用二氯甲烷萃取，二氯甲烷相经由减压浓缩得到的前体化合物粗产品，在填充硅胶的柱子上用二氯甲烷/正己烷溶剂梯度洗脱，得到高纯度的前体化合物。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤B中，前体化合物、1,4-二甲基吡啶碘化物或4-氰基-1-甲基碘化吡啶、哌啶的物质的量的比为1:1.2:1.5。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述的步骤B中，离子交换反应甲醇与六氟磷酸钾水溶液的体积比为1:0.75。7.权利要求1所述的产活性氧剂在制备杀菌剂中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述的杀菌剂是金黄色葡萄球菌杀菌剂、大肠杆菌杀菌剂、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌杀菌剂或白色念珠菌杀菌剂。9.一种杀菌剂，其特征在于，含有权利要求1所述的产活性氧剂作为活性成分。10.根据权利要求9所述的杀菌剂，其特征在于，所述的杀菌剂是金黄色葡萄球菌杀菌剂、大肠杆菌杀菌剂、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌杀菌剂或白色念珠菌杀菌剂。
说明书desc
技术领域本发明属于抗菌技术领域，具体涉及一种产活性氧剂及其在制备光动力杀菌剂中的应用。背景技术在过去的30年中，由于细菌变异、抗菌药物滥用及其他方面的问题，导致耐药菌株的增加和播散，甚至出现了对常用的抗菌药物产生全部耐药的全耐药细菌。就目前发展而言，细菌耐药问题已成为一个重大的公共卫生问题和社会问题。现有的抗菌药物属于靶向药物，抗菌机理是药物分子与靶标结合，抑制细菌细胞壁的合成、抑制细菌细胞膜的功能、抑制或干扰细菌蛋白质的合成、抑制细菌核酸的转录和复制等，从而实现抗菌效果。耐药菌株一旦改变了靶标的结构，相应的抗菌药物就会失效。活性氧是体内一类氧的单电子还原产物，包括氧的一电子还原产物超氧阴离子、二电子还原产物过氧化氢、三电子还原产物羟基自由基以及单线态氧等。活性氧有很强的化学反应活性，可与生物大分子发生氧化反应，破坏细菌细胞，进而导致细菌死亡，其优点是活性氧不具有靶向性，不存在细菌耐药的问题。因此，研究开发产活性氧抗菌剂意义重大。发展活性氧抗菌剂一般要求化合物对可见光有良好的吸收和转化能力。近期发展的聚集诱导发光分子符合这一特性。聚集诱导发光分子是指在溶液中几乎不发光，而在聚集状态或固体薄膜下发光增强。这一类的聚集诱导发光材料在聚集态时，因分子内运动受限的缘故，大大降低了单分子状态的非辐射能量损失，同时，因聚集所导致单线态和三线态能级之间匹配率的增加，有利于激发态的激子从单线态经由系间窜越至三线态，进而提升了活性氧的生成效率。有利于作为一类高效能的产活性氧剂，用于对细菌和真菌感染的光动力治疗。通过此产活性氧剂于细菌和真菌的光动力杀菌，能有效减少对抗生素的滥用，并且能达到杀伤耐药菌功能，作为新一代抗菌技术领域而言，具有相当重要的意义与价值。发明内容本发明的第一个目的是提供一种产活性氧剂，以解决现有技术中的耐药菌的耐药性，以及抑制或杀伤耐药菌不佳等问题。本发明的产活性氧剂，其结构式如式所示：式其中，R为氢或氰基。本发明的第二个目的是提供上述的产活性氧剂的制备方法，该制备方法的工艺如下：其制备步骤为：A、将4-硼酸三苯胺、5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、四钯、碳酸钾置于四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流，得到前体化合物；B、将前体化合物、1,4-二甲基吡啶碘化物或4-氰基-1-甲基碘化吡啶、哌啶置于无水乙醇中，氮气氛下加热回流，加入乙醚静置，抽滤，滤渣溶于甲醇，加入饱和的六氟磷酸钾水溶液进行离子交换反应，搅拌，得到结构式所示的产活性氧剂。优选，所述的步骤A中，所述的5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、4-硼酸三苯胺、四钯、碳酸钾的物质的量的比为1:1.2:0.02:10。优选，所述的步骤A是将4-硼酸三苯胺、5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、四钯、碳酸钾置于体积比6/1四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流24小时，经减压浓缩去除四氢呋喃，再用二氯甲烷萃取，二氯甲烷相经由减压浓缩得到的前体化合物粗产品，在填充硅胶的柱子上用二氯甲烷/正己烷溶剂梯度洗脱，得到高纯度的前体化合物。优选，所述的步骤B中，前体化合物、1,4-二甲基吡啶碘化物或4-氰基-1-甲基碘化吡啶、哌啶的物质的量的比为1:1.2:1.5。优选，所述的步骤B中，离子交换反应甲醇与六氟磷酸钾水溶液的体积比为1:0.75。本发明的第三个目的是提供上述的结构式如式所示的产活性氧剂在制备杀菌剂中的应用。所述的杀菌剂是金黄色葡萄球菌杀菌剂、大肠杆菌杀菌剂、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌杀菌剂或白色念珠菌杀菌剂。本发明的杀菌剂是光动力杀细菌和真菌剂，如光动力杀金黄色葡萄球菌杀菌剂、光动力杀大肠杆菌杀菌剂、光动力杀耐甲氧西林金黄色葡萄球菌杀菌剂、光动力杀白色念珠菌杀菌剂。本发明的第四个目的是提供一种杀菌剂，含有上述的结构式如式所示的产活性氧剂作为活性成分。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明合成的产活性氧剂易于合成，并且显示出良好的生成活性氧特性，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、白色念珠菌有很好的快速杀菌活性，作为产活性氧剂用于光动力杀细菌和真菌，在抗菌技术领域具有相当重要的意义与价值。附图说明图1是光动力杀菌示意图；图2是IIa在1%DMSO水溶液中的可见光吸收光谱；图3是IIb在1%DMSO水溶液中的可见光吸收光谱；图4是IIa在1%DMSO水溶液中经不同时间白光照射产生单线态氧降解ABDA信号的紫外-可见光吸收光谱图；图5是IIb在1%DMSO水溶液中经不同时间白光照射产生单线态氧降解ABDA信号的紫外-可见光吸收光谱图；图6是IIa 加入到大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、白色念珠菌并光照不同时间后涂平板孵育不同时间图；图7是IIb 加入到大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、白色念珠菌并光照不同时间后涂平板孵育不同时间图。具体实施方式以下实施例是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。实施例1-4-苯基)--5-基)乙烯基)-1-甲基吡啶六氟磷酸根盐的制备步骤：将2.0 mmol 5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、2.4 mmol 4-硼酸三苯胺、0.04 mmol四钯、20 mmol碳酸钾置于70 mL四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流24小时，反应完毕，减压旋蒸去除四氢呋喃，二氯甲烷萃取，有机相减压旋蒸得到固体，固体用二氯甲烷/正己烷过硅胶柱，得到橙色前体化合物，收率56%。将0.34 mmol前体化合物、0.408 mmol 4-氰基-1-甲基碘化吡啶、0.51 mmol哌啶置于10 mL无水乙醇中，氮气氛下加热回流24小时后，加入3倍体积的乙醚静置1小时，抽滤，滤渣溶于40 mL甲醇，加入30 mL饱和的六氟磷酸钾水溶液进行离子交换反应，搅拌1小时，反应完毕，减压旋蒸去除甲醇，过滤，水洗，干燥，得到暗红色目标产物，收率85%。氢核磁共振  δ 8.95 , 8.28, 7.96 , 7.76 – 7.61, 7.53 , 7.36 , 7.11 , 6.98 , 4.30 。电喷雾高分辨质谱 m/z: 552.1584 +。实施例2-4-苯基)--5-基)乙烯基)-1-甲基吡啶六氟磷酸根盐的制备步骤：将2.0 mmol 5-溴-2,2'-联噻吩-5'-甲醛、2.4 mmol 4-硼酸三苯胺、0.04 mmol四钯、20 mmol碳酸钾置于70 mL四氢呋喃/水溶剂中，氮气氛下加热回流24小时，反应完毕，减压旋蒸去除四氢呋喃，二氯甲烷萃取，有机相减压旋蒸得到固体，固体用二氯甲烷/正己烷过硅胶柱，得到橙色前体化合物，收率56%。将0.34 mmol前体化合物、0.408 mmol 1,4-二甲基吡啶碘化物、0.51 mmol哌啶置于10 mL无水乙醇中，氮气氛下加热回流24小时后，加入3倍体积的乙醚静置1小时，抽滤，滤渣溶于40 mL甲醇，加入30 mL饱和的六氟磷酸钾水溶液进行离子交换反应，搅拌1小时，反应完毕，减压旋蒸去除甲醇，过滤，水洗，干燥，得到血红色目标产物，收率85%。氢核磁共振  δ 8.80 ,8.17 , 7.60 ,7.46 , 7.35 , 7.21 – 7.05 , 6.99 ,4.22 。电喷雾高分辨质谱 m/z: 527.1623 +。实施例3产品和的光学、生成活性氧特性研究：产品和在1%二甲基亚砜水溶液中的可见光吸收光谱如图2和3所示。两个产品的在波长400nm-600nm范围内有良好的吸收，可用于可见光光动力杀菌研究。活性氧包括超氧自由基、过氧化氢、羟基自由基、单线态氧等，参与细胞衰老和凋亡等许多生理和病理过程。为了评估产品和在可见光光照下生成ROS的能力，利用商业化单线态氧探针9,10-蒽基-双二丙二酸进行ROS检测。如图4和图5所示，随着不同的白光照射时间，产品和两者与水环境中的含氧物质生成ROS，进而观察到ABDA被氧化分解。当ABDA特征峰吸光值的降低速率越快时，可以说明该产品生成ROS的速率较快。如图4和图5所示，在短短几十秒内，ABDA基本被完全氧化分解，这意味着，在抗菌技术方面，产品和作为产活性氧剂将具有很好的可见光光动力杀菌优势。实施例4目标化合物的杀菌活性测试：采用活菌计数法测定目标物的可见光光动力杀菌性能，测定目标化合物和）对金黄色葡萄球菌、耐甲氧西林金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、白色念珠菌的可见光光动力杀菌活性。微生物培养：细菌用水解酪蛋白胨肉汤培养基培养，真菌用马铃薯葡萄糖水培养基培养。取1 mL浓度为108 cfu/mL或106 cfu/mL的菌液，8000rpm离心1分钟收集菌体，用磷酸盐缓冲溶液逐步稀释至103 cfu/mL。每990μL的103 cfu/mL的PBS菌液中加入10μL的1mmol/L的目标化合物或空白溶剂，一组放在黑暗中，一组用60mW/cm2的白光照射不同时间，每个处理三个重复。处理结束后，分别取50μL菌液涂平板培养基，真菌用马铃薯葡萄糖琼脂培养基），放于37℃烘箱中培养24小时或48小时，拍照计数，无菌斑的为完全杀死。结果显示：如图6和图7所示，照射1分钟时，10μM浓度的产品和几乎可以杀死所有的金黄色葡萄球菌和甲氧西林金黄色葡萄球菌。同样，在照射10分钟时，10μM 浓度的产品和几乎也可以杀死所有的大肠杆菌和白色念珠菌。这些结果表明产品和对细菌和真菌具有强力的可见光光动力杀菌效果。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
