标题title
基于RNA样本构建文库的方法及应用
摘要abst
提供了一种基于RNA样本构建文库的方法及应用。该方法包括：将所述RNA样本进行逆转录反应，以便获得DNA‑RNA杂合链；将所述DNA‑RNA杂合链和核糖核酸内切酶、第一DNA聚合酶、第二DNA聚合酶以及dATP反应，获得末端加dA的双链DNA，所述第一DNA聚合酶具有5’‑3’外切酶活性和3’‑5’外切酶活性，所述第二DNA聚合酶不具有3’‑5’外切酶活性；将所述末端加dA的双链DNA与测序接头连接，以便获得连接产物；将所述连接产物进行PCR扩增，以便获得测序文库。
权利要求书clms
一种基于RNA样本构建文库的方法，其特征在于，包括：将所述RNA样本进行逆转录反应，以便获得DNA-RNA杂合链；将所述DNA-RNA杂合链和核糖核酸内切酶、第一DNA聚合酶、第二DNA聚合酶以及dATP反应，获得末端加dA的双链DNA，所述第一DNA聚合酶具有5’-3’外切酶活性和3’-5’外切酶活性，所述第二DNA聚合酶不具有3’-5’外切酶活性；将所述末端加dA的双链DNA与测序接头连接，以便获得连接产物；将所述连接产物进行PCR扩增，以便获得测序文库。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述核糖核酸内切酶为RNA酶H。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一DNA聚合酶为DNA聚合酶I；所述第二DNA聚合酶选自Taq DNA聚合酶、Tth DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶大片段或者Klenow Fragment中的至少一种。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述反应包括：在10～20摄氏度反应至少1小时，再在70～80摄氏度条件下反应10～30分钟，以便获得末端加dA的双链DNA。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤进行所述反应所用到的缓冲液包括终浓度为5-40mM的镁离子，pH处于6.5-8.5之间的Tris-Cl和终浓度低于100mM的钠离子或者钾离子。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤进行所述反应所用到的缓冲液为T4DNA连接酶缓冲液、T4多聚核苷酸激酶缓冲液或者NEB缓冲液2/4。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤进一步包括：将所述RNA样本和逆转录缓冲液以及5’端磷酸化的随机引物混合，在80～95摄氏度下处理5-15分钟，以便获得RNA打断产物；将所述RNA打断产物和dNTP、放线菌素D、RNA酶抑制剂以及逆转录酶混合反应，以便获得cDNA第一链产物；基于所述cDNA第一链产物进行所述逆转录反应，以便获得所述DNA-RNA杂合链。根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述逆转录反应包括：在25～30摄氏度下进行10～15分钟，在45～55摄氏度下进行10～20分钟，在70～75摄氏度下进行10～20分钟。根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述随机引物的长度为6～8个随机核苷 酸。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤之前进一步包括：利用磁珠对所述连接产物进行纯化。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述RNA样本为总RNA样本、oligo富集的mRNA样本或者去除了rRNA的RNA样本。一种测序文库，其特征在于，所述测序文库根据权利要求1～11中任一项所述的方法构建而成。一种对RNA样本进行测序的方法，其特征在于，包括：基于所述RNA样本，根据权利要求1～11中任一项所述的方法构建测序文库；基于所述测序文库，测序获得所述RNA样本的测序信息。一种试剂盒，其特征在于，包括：RNA酶H，DNA聚合酶I，以及选自Taq DNA聚合酶、Tth DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶大片段或者Klenow Fragment中的任意一种。根据权利要求14所述的试剂盒，其特征在于，进一步包括：随机引物，所述随机引物的5’端磷酸化，所述随机引物的长度为6～8个随机核苷酸。根据权利要求14所述的试剂盒，其特征在于，进一步包括下列中的至少一种：dNTP、放线菌素D、RNA酶抑制剂、逆转录酶、T4DNA连接缓冲液、T4多聚核苷酸激酶缓冲液、NEB缓冲液2或者NEB缓冲液4，镁离子，Tris-Cl，钠离子或者钾离子，通用测序接头。
说明书desc
优先权信息无。技术领域本发明涉及基因测序领域，具体涉及一种基于RNA样本构建文库的方法及应用。背景技术常规Total RNA-Seq法是基于RNA样本使用逆转录酶进行一链合成，然后使用RNA酶H-DNA聚合酶I的经典方案进行二链合成，然后进行接头连接。这是各大建库试剂公司的通用方案，双链cDNA合成的方案也有二三十年的历史了。另有一个替代的方案就是利用SMATRer技术，即在逆转录的时候利用逆转录酶的模板转换活性加上接头，该技术建库速度较快，但是其必须使用特定的逆转录酶，价格昂贵。针对RNA样本的建库和测序方法还需要进一步改进。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种基于RNA样本构建文库的方法及试剂盒和应用。本发明的发明人在长期的研究过程中发现：基于RNA建库测序的常规方法，主要流程是将RNA中的核糖体RNA去除之后，进行cDNA双链的合成，双链cDNA的纯化，末端修复/加dA尾，连接接头，连接产物的纯化及片段选择，最后进行文库的扩增。这种常规方案中合成cDNA双链之后要先进行纯化，然后再进行末端修复加dA尾。其中cDNA双链合成，纯化，末端修复加dA尾各步骤各自独立，该建库方案速度比较慢，时间长，而且纯化步骤较多，用于生产线生产，会导致物料和人力成本都比较高。而且由于涉及多个纯化步骤，若操作不当，失败的风险会很大。一链合成的cDNA是DNA-RNA杂合链，利用DNA-RNA杂合链和RNA酶H以及DNA聚合酶I合成二链。根据二链合成的原理，通过RNA酶H将RNA链消化产生缺口，为DNA聚合酶I提供相应的引物。DNA聚合酶I有三种活性，DNA聚合酶活性，3’-5’外切酶活性，5’-3’外切酶活性；因此它可以用RNA酶H消化的片段作为引物，cDNA的一链作为模板进行合成，在合成的过程中，5’-3’外切酶活性将清除杂交链上的RNA片段，将其 替换为cDNA的二链。3’-5’外切酶活性保证了合成精确度，同时再合成完毕后会进行末端的补平，因此，二链合成的产物基本都是平末端。但是DNA聚合酶I有一个重要的缺点，就是其在20摄氏度以上反应的时候会有副反应，导致颈环结构的形成以及3’端的缺损，降低合成效率，因此在二链合成完毕需要进行清除。另外，通常在合成二链的过程中利用大肠杆菌DNA连接酶来修复二链合成时的缺口。而由于昂贵的大肠杆菌DNA连接酶的使用，显著增加了RNA建库的成本，这对于大量样本的测定来说显然是不利的。发明人通过研究发现：在二链合成的过程中，DNA聚合酶I所存在的副反应所导致的缺口没有必要专门通过大肠杆菌DNA连接酶修复，因为这些缺口可以在后续连接步骤被修复；而且RNA-Seq不同于cDNA克隆，片段较小，DNA聚合酶可以完成整个二链的合成；另外，在分链RNA-Seq中，二链是要被去除的链，其完整性无关紧要。为此，本发明提供了一种基于RNA样本构建文库的方法，该方法避开了大肠杆菌DNA连接酶的使用，从而可以节约成本，而且能够保证反应体系的稳定性。同时，在二链合成的过程中，直接使用DNA聚合酶加dA尾，从而将二链合成与末端修复以及加dA尾合并在一起，可以节约大量的时间以及节省分步进行所需要的试剂消耗。具体而言，本发明提供了如下技术方案：根据本发明的第一方面，本发明提供了一种基于RNA样本构建文库的方法，包括：将所述RNA样本进行逆转录反应，以便获得DNA-RNA杂合链；将所述DNA-RNA杂合链和核糖核酸内切酶、第一DNA聚合酶、第二DNA聚合酶以及dATP反应，获得末端加dA的双链DNA，所述第一DNA聚合酶具有5’-3’外切酶活性以及3’-5’外切酶活性，所述第二DNA聚合酶不具有3’-5’外切酶活性；将所述末端加dA的双链DNA与测序接头连接，以便获得连接产物；将所述连接产物进行PCR扩增，以便获得测序文库。本方案将二链合成与末端修复，加dA合并在一起。合并了最费时的二链合成-纯化-末端修复/加dA尾的过程。减少了试剂的消耗，同时节约了大量的时间。而且避开了大肠杆菌DNA连接酶的使用，这样节约了成本，保证了缓冲液的稳定性。根据本发明的实施例，以上所述基于RNA样本构建文库的方法可以进一步包括如下技术特征：在本发明的一些实施例中，所述核糖核酸内切酶为RNA酶H。RNA酶H作为一种核糖核 酸内切酶，能够水解杂交到DNA链上的RNA的磷酸二酯键，即能够分解DNA-RNA杂合链中的RNA链。在本发明的一些实施例中，所述第一DNA聚合酶为DNA聚合酶I；所述第二DNA聚合酶选自Taq DNA聚合酶Tth DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶大片段或者Klenow Fragment中的至少一种。以Taq DNA聚合酶为例，可以在较高温度下反应，实现在DNA链的末端加dA，同时较高温度下处理可以灭活DNA聚合酶I，防止后续的副反应；再升温过程中产生的3’端缺损可以被Taq DNA聚合酶修复。Tth DNA聚合酶与Taq DNA聚合酶相似，是一种热稳定性酶，分子量约为94kDa，也不具有3’-5’DNA外切酶活性，与Taq DNA聚合酶发挥相似的功能。在本发明的一些实施例中，步骤所述反应包括：在10～20摄氏度反应至少1小时，再在70～80摄氏度条件下反应10～30分钟，以便获得末端加dA的双链DNA。由此，可以在同一反应体系中直接获得经过修复的且末端加dA的双链DNA。在本发明的一些实施例中，步骤进行所述反应所用到的缓冲液包括终浓度为5-40mM的镁离子，pH处于6.5-8.5之间的Tris-Cl和终浓度低于100mM的钠离子或者钾离子。这些缓冲液离子浓度较低，且易获得，价格低廉。在本发明的一些实施例中，步骤进行所述反应所用到的缓冲液为T4DNA连接酶缓冲液、T4多聚核苷酸激酶缓冲液或者NEB缓冲液2或者NEB缓冲液4。这些缓冲液离子浓度较低，而且十分常见，价格十分低廉。在本发明的一些实施例中，步骤进一步包括：将所述RNA样本和逆转录缓冲液以及5’端磷酸化的随机引物混合，在80～90摄氏度下处理5分钟，以便获得RNA打断产物；将所述RNA打断产物和dNTP、放线菌素D、RNA酶抑制剂以及逆转录酶混合反应，以便获得cDNA第一链产物；基于所述cDNA第一链产物进行所述逆转录反应，以便获得所述DNA-RNA杂合链。在本发明的一些实施例中，所述逆转录反应包括：在25～30摄氏度下进行10～15分钟，在45～55摄氏度下进行10～20分钟，在70～75摄氏度下进行10～20分钟。在本发明的一些实施例中，所述随机引物的长度为6～8个随机核苷酸。利用磷酸化的随机引物处理，能够保证一链的5’端是磷酸化的，可以直接进行连接，而不需要后续在和接头连接之前，例如再通过T4多聚核苷酸激酶进行处理。在本发明的一些实施例中，在步骤之前进一步包括：利用磁珠对所述连接产物进行纯化。在本发明的一些实施例中，所述RNA样本为总RNA样本、oligo富集的mRNA样本或者去除了rRNA的RNA样本。根据本发明的第二方面，本发明提供了一种测序文库，所述测序文库根据本发明第一方面任一实施例所述的方法构建而成。根据本发明的第三方面，本发明提供了一种对RNA样本进行测序的方法，包括：基于所述RNA样本，根据本发明第一方面任一实施例所述的方法构建测序文库；基于所述测序文库，测序获得所述RNA样本的测序信息。根据本发明的第四方面，本发明提供了一种试剂盒，包括：RNA酶H，DNA聚合酶I，Taq DNA聚合酶、Tth DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶、Bst DNA聚合酶大片段或者Klenow Fragment。根据本发明的实施例，以上所述试剂盒可以进一步包括如下技术特征：在本发明的一些实施例中，进一步包括：随机引物，所述随机引物的5’端磷酸化，所述随机引物的长度为6～8个随机核苷酸。在本发明的一些实施例中，所述试剂盒进一步包括下列中的至少一种：dNTP、放线菌素D、RNA酶抑制剂、逆转录酶、T4DNA连接缓冲液、T4多聚核苷酸激酶缓冲液、NEB缓冲液2或者NEB缓冲液4、镁离子，Tris-Cl，钠离子或者钾离子、通用测序接头。以NEB缓冲液4为例，其是市面上已有的比较完善的缓冲液体系，可以适合于多种酶，从而保证酶促反应的进行；当然采用NEB缓冲液2也可以达到相同的目的。试剂盒中含有的这些成分，可以为利用RNA样本进行建库、测序提供条件和基础，从而保证建库和测序的完成。当然，这些成分可以各自独立包装，也可以根据需要组合包装，方便使用。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是根据本发明的实施例提供的基于RNA样本构建文库的方法的流程示意图。图2是根据本发明的实施例提供的不同方案所获得PCR产物的长度的毛细管电泳图。图3是根据本发明的实施例提供的不同方案的插入片段所占的比例图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。为了对于本申请有更为直观的理解，下面对本申请中存在的术语进行解释和说明。本领域技术人员需要理解的是，这些解释和说明仅为了理解更为方便，不应看做是对本申请保护范围的限制。本发明提供了一种基于RNA样本构建文库的方法，该方法将二链合成与末端修复，加dA合并在一起。例如，通过将Taq DNA聚合酶加入二链合成体系，在二链合成之后直接灭活DNA聚合酶I，同时实现加dA。该方案确保了反应缓冲液的连续性，且不使用大肠杆菌DNA连接酶，极大的降低了建库和测序的成本。根据本发明的一个方面，本发明提供一种基于RNA样本构建文库的方法，包括：将所述RNA样本进行逆转录反应，以便获得DNA-RNA杂合链；将所述DNA-RNA杂合链和核糖核酸内切酶、第一DNA聚合酶、第二DNA聚合酶以及dATP反应，获得末端加dA的双链DNA，所述第一DNA聚合酶具有5’-3’外切酶活性，3’-5’外切酶活性，所述第二DNA聚合酶不具有3’-5’外切酶活性；将所述末端加dA的双链DNA与测序接头连接，以便获得连接产物；将所述连接产物进行PCR扩增，以便获得测序文库。本文中，术语“核糖核酸内切酶”是指破坏RNA链上的磷酸二酯键，形成切口的酶。该核糖核酸内切酶可以破坏单链RNA上的磷酸二酯键，也可以破坏双链RNA上的磷酸二酯键，或者是破坏DNA-RNA杂合链中RNA的磷酸二酯键，以形成破坏的切口，方便利用该切口合成新的核酸链。在至少一些实施方式中，所述核糖核酸内切酶为RNA酶H。在利用RNA酶H合成cDNA双链的过程中，可以通过控制反应的温度，使得在RNA上形成切口，且不至于迅速将RNA彻底降解。例如，可以将反应的温度控制在10～20摄氏度，利用合适的比较低浓度的RNA酶H，使得RNA酶H对于RNA链的消化速度很慢，不会迅速将RNA链彻底降解，而是形成RNA短片段。利用这些所形成的RNA短片段为引物，以DNA链为模板，可以合成cDNA的第二条链。DNA聚合酶具有5’-3’聚合酶活性，可以以DNA为模板，合成新的DNA链。除此之外，第一DNA聚合酶还具有3’-5’外切酶活性，能够保证在合成过程中的精确度。同时第一DNA聚合酶具备5’-3’外切酶活性，可以彻底除去cDNA第一链产物中残留的RNA链，并将其替代为DNA链。第一DNA聚合酶反应的终产物为平末端。后续接头连接使用TA克隆，要求产物末端含有dA尾，因此在反应过程中同时添加第二DNA聚合酶，该第二DNA聚合酶不具有3’-5’外切酶活性而且可以将dA尾加到DNA链的末端。由此，利用第一DNA聚合酶、第二DNA聚合酶以及RNA酶H，将二链合成、末端修复和加dA尾在同一反应体系一步完成，极大的节省了建库的时间。而且避免了分步的纯化步骤，减少了试剂的使用，降低了建库成本。在至少一些实施方式中，所述第一DNA聚合酶可以为DNA聚合酶I，该DNA聚合酶 I具有DNA聚合酶活性，3’-5’外切酶活性和5’-3’外切酶活性。其可以用RNA酶H消化的片段作为引物，cDNA的一链作为模板进行合成，在合成的过程中，5’-3’外切酶活性将清除杂交链上的RNA片段，将其替换为cDNA的二链。3’-5’外切酶活性保证了合成精确度。在至少一些实施方式中，所述第二DNA聚合酶可以为Taq DNA聚合酶或者Tth DNA聚合酶。以Taq DNA聚合酶为例，通过在较高温度下反应，可以在DNA链末端加dA，而且可以灭活第一DNA聚合酶，防止后续的副反应；而且在升温的过程中在新DNA链合成中产生的缺损可以被Taq DNA聚合酶修复。考虑到第二DNA聚合酶的功能，也可以利用Klenow Fragment发挥第二DNA聚合酶的角色。Klenow Fragment是大肠杆菌聚合酶I的大片段缺失了外切酶活性的突变体，其保留了DNA聚合酶I的5’-3’聚合酶活性，但缺少了完整的DNA聚合酶I的5’-3’和3’-5’外切酶活性。在至少一些实施方式中，所述RNA样本为总RNA。需要将rRNA去除，获得有价值的mRNA。例如可以通过RNA酶H在37摄氏度下进行消化处理，使得rRNA被彻底降解为4-6个碱基的小片段。下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例该实施例提供了利用不同方法对RNA样本构建测序文库，并进行测序的方法。实验分为对照组和实验组，对照组和实验组各设置两个平行实验。其中对照组为常规方案的RNA-seq，即基于RNA样本进行逆转录合成DNA-RNA杂合链，然后再使用RNA酶H-DNA聚合酶I合成cDNA双链，再进行纯化，然后进行末端修复和加dA尾，连接接头，对连接产物进行纯化和片段选择，最后进行文库的扩增和测序。该方案原理和NEBNext Ultra II RNA定向文库制备试剂盒一致。实验组利用不同的反应体系，将cDNA双链的合成，纯化以及末端修复和加dA尾合并在一起。实验组在cDNA第二链合成时掺入了dUTP，从而可以在PCR之前使用尿嘧啶DNA糖基化酶特异性去除cDNA第二链而保留第一链，进而保证文库的方向性。实验组处理过程具体包括如下步骤：起始使用500ng白细胞总RNA，使用RNA酶H法进行rRNA去除。打断：加入4μL 5X逆转录缓冲液，0.5μL 100ng/μL Pi-N6随机引物，充分混匀，85℃5分钟，立即插冰上。第一链合成：放线菌素D稀释至0.5g/L。加入以下体系：在PCR仪中进行逆转录，25℃10分钟，45℃15分钟，70℃15分钟，降温至4℃并保持。取出反应产物，插冰上。第二链合成，继续加入以下体系：在PCR仪上16℃1小时，70℃15分钟，降温至4℃并保持。取出反应产物，插冰上或者-20℃保存过夜。连接。加入1μL 10μM Ad153-2B Adaptor。接头由两条引物复性而成，即下述SEQ ID NO:1和SEQ ID NO:2：Adaptor Primer 1：AGTCGGATCGTAGCCATGTCGTTCCTTAGGAAGACAAAdaptor Primer 2：再加入以下体系：混匀，23℃60分钟，降温至4℃并保持。纯化连接产物。加入30μL无核酸酶水，40μL DNA Clean Beads进行纯化。最后加入48μL1X TET进行溶解，吸取45μL转入新的八连排。注意，不要把磁珠带入PCR体系。PCR扩增，加入引物和PCR Mix。按照以下条件进行PCR：纯化PCR产物。加入90μL DNA Clean Beads进行纯化，加入27μL 1X TET进行溶解，取25μL转移到新的PCR管。使用Qubit dsDNA HS Assay Kit进行定量，文库浓度大于5ng/μL。其中实验组和对比组的测序结果如下表1所示：表1比对结果rRNA比例％Ref-Seq mRNA比对率％对照组10.38％21.00％对照组20.48％29.69％实验组10.58％24.20％实验组20.79％32.16％其中表1中对照组1和对照组2代表两个平行实验，实验组1和实验组2代表两个平行实验。其中，表1中rRNA的比例代表数据浪费情况；转录组RefSeq-mRNA比对率代表有效数据比例。从表1示出的结果可以看出，实验组所采用的方法获得的rRNA比例以及RefSeq-mRNA比对率和对照组所采用的常规方案差不多，甚至稍好一些。由此，本申请实验组采用简化的工艺，即可以获得优异的检测结果。当然，因为上述实验组方案及对照组方案里可以捕获内含子序列等，这些不能比对到RefSeq-mRNA，所以所获得的RefSeq-mRNA的比对率低于oligo建库法。其中实验组和对照组的分链结果如下表2所示：表2分链结果比对到相反的链比对到对应的链对照组13.85％96.15％对照组24.46％95.54％实验组13.76％96.24％实验组24.43％95.57％其中表2中，比对到相反的链意味着错误确定mRNA模板链，比对到对应的链则是正确确定mRNA模板链。从表2给出的结果来看，本申请所提供的方法进行分链情况和常规方案类似，说明该方案可以兼容dUTP-UDG的分链策略。其中，图2为PCR产物毛细管电泳图，图3为RNA-Seq的插入片段大小。从图2和图3的结果可以看出，本方案和对照方案插入片段大小也保持一致。综上所述，本发明所提供的基于RNA样本构建文库的方法以及测序的方法，可以在降低成本，缩短时间的同时，完美替代原有方案。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含 于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
