标题title
脂肪酶Sv-lip5及其在水解虾青素酯中的应用
摘要abst
本发明公开了一种脂肪酶Sv‑lip5及其在水解虾青素酯中的应用，属于功能酶筛选技术领域，脂肪酶Sv‑lip5的氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。编码脂肪酶Sv‑lip5的基因，核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示。所述脂肪酶Sv‑lip5在水解虾青素酯或制备游离虾青素中的应用。本发明还提供了一种水解虾青素酯或制备游离虾青素的方法。本发明还提供了包含编码脂肪酶Sv‑lip5的基因的重组表达载体和重组工程菌。本发明的脂肪酶Sv‑lip5具有虾青素酯水解活性，可将虾青素酯中的酯键断裂，实现游离虾青素的高效制备，解决现有酶催化效率不高的技术问题，本发明对虾青素酯的工业应用具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种脂肪酶Sv-lip5，其氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.编码权利要求1所述的脂肪酶Sv-lip5的基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示。3.权利要求1所述的脂肪酶Sv-lip5在水解虾青素酯或制备游离虾青素中的应用。4.一种水解虾青素酯或制备游离虾青素的方法，其特征在于：利用权利要求1所述的脂肪酶Sv-lip5水解虾青素酯，得到游离虾青素。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述水解的具体条件为：向虾青素酯溶液中加入脂肪酶Sv-lip5，在25～50℃、pH值8.0～10.0下水解。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：水解时向虾青素酯溶液中加入乙醇；乙醇与虾青素酯溶液的体积比为1:12；水解时向虾青素酯溶液中加入Ca2+、Co2+或Ba2+；所述Ca2+的浓度为1 mM；所述Co2+的浓度为10 mM；所述Ba2+的浓度为10 mM；虾青素酯溶液中虾青素酯的浓度为40 mg/ml，脂肪酶Sv-lip5的添加量为11 U，水解温度为40℃，pH值为9.0，水解时间为12 h。7.一种重组表达载体，其包含有权利要求2所述的编码脂肪酶Sv-lip5的基因。8.权利要求7所述的重组表达载体在制备权利要求1所述的脂肪酶Sv-lip5中的应用。9.一种重组工程菌，其包含有权利要求7所述的重组表达载体。10.权利要求9所述的重组工程菌在制备权利要求1所述的脂肪酶Sv-lip5中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种脂肪酶Sv-lip5，及其在水解虾青素酯中的应用，属于功能酶筛选技术领域。背景技术游离虾青素是一种脂溶性酮式类胡萝卜素，具有强大的抗氧化、抗炎和免疫调节等作用，在治疗心脑血管疾病、糖尿病、癌症和免疫系统疾病等方面具有巨大的应用潜力。虾青素在自然界中的主要存在形式是与脂肪酸结合构成的脂肪酸酯，脂肪酸的多样性导致虾青素酯的构成较为复杂，并且虾青素酯的低水溶性、低生物利用度也限制了其在食品行业中的应用。大多数动物体内不能合成虾青素，只能从食物等其他途径获得。因此需要将虾青素酯水解成虾青素进行多方面的应用。常用于水解虾青素酯的方法有皂化法和酶解法，皂化法需要用到氢氧化钠等强碱试剂，利用脂肪酶的催化活性，同样可以高效制备游离虾青素，且反应过程温和。酶解法可以直接对来源广泛的含有虾青素酯物质进行处理，且水解反应在水相体系中即可进行，反应过程除提取产物外不涉及毒性试剂，因此可将此方法用于虾青素的定性及定量测定。目前的报道中，大部分研究使用商业化酶，或者使用不同表达系统得到的脂肪酶进行虾青素酯的水解，但这些酶催化效率不高，使用胞外粗提物催化的效率最高，但是铜绿假单胞菌的生物安全性不明，难以用于工业生产。发明内容针对上述现有技术，本发明提供了一种新的脂肪酶——脂肪酶Sv-lip5，利用该脂肪酶的水解活性催化虾青素酯水解，可以实现游离虾青素的高效制备，为本研究领域提供更多的参考，也为工业应用提供更多的选择。本发明是通过以下技术方案实现的：脂肪酶Sv-lip5，其氨基酸序列如SEQ ID NO:1所示。脂肪酶Sv-lip5的氨基酸序列如下所示：VHGRAGPRRARGRAGPDQGRQGRAKVEQGPFQLDQGPCTAEKRQRVEPRRTTVGAARSAAEESSLFGHPEAAPDTTAAYGPDQDQVVDFYAPRGPGAAPGTPLVVVVHGGAWRARYDRRHISPFAAFLAGRGFAVASVEYRRGDGGRGAGRWPDTFDDVAAAFDALPELAAGAVPEADPGRTVLTGHSAGGHLALWAAARHVLPAGSPWRLPEAPAVRGVVALAPIADFATSAELNVCDGAFTQLLGEEHEERLAHADLTALLPTGIATTLVQGTDDAEVPPAVAEAYADAATAAGETPGFTLVDGVGHFPLIDPASAACALVAEEIAQLAW。编码上述脂肪酶Sv-lip5的基因，其核苷酸序列如SEQ ID NO:2所示。所述脂肪酶Sv-lip5在水解虾青素酯或制备游离虾青素中的应用。一种水解虾青素酯或制备游离虾青素的方法：利用上述脂肪酶Sv-lip5水解虾青素酯，得到游离虾青素。进一步地，所述水解的具体条件为：向虾青素酯溶液中加入脂肪酶Sv-lip5，在25～50℃、pH值8.0～10.0下水解。更进一步地，水解时向虾青素酯溶液中加入乙醇，乙醇与虾青素酯溶液的体积比优选为1:12。更进一步地，水解时向虾青素酯溶液中加入Ca2+、Co2+和/或Ba2+；所述Ca2+的浓度优选为1 mM；所述Co2+的浓度优选为10 mM；所述Ba2+的浓度优选为10 mM。更进一步地，虾青素酯溶液中虾青素酯的浓度为40 mg/ml，脂肪酶Sv-lip5的添加量为11 U，水解温度为40℃，pH值为9.0，水解时间为12 h。一种重组表达载体，其包含有上述编码脂肪酶Sv-lip5的基因。进一步地，所述重组表达载体所用的载体为pP43NMK。一种重组工程菌，其包含有上述重组表达载体或编码脂肪酶Sv-lip5的基因，能够表达脂肪酶Sv-lip5。所述重组表达载体、重组工程菌在制备脂肪酶Sv-lip5中的应用。本发明的脂肪酶Sv-lip5，具有虾青素酯水解活性，可将虾青素酯中的酯键断裂，得到产物游离虾青素，水解率高，可达98.27%，虾青素得率高，反应所获得的产物游离虾青素在药物制备等领域利用率更高。本发明对虾青素酯的工业应用具有重要意义。本发明使用的各种术语和短语具有本领域技术人员公知的一般含义。附图说明图1：脂肪酶Sv-lip5的最适温度示意图。图2：脂肪酶Sv-lip5的温度稳定性示意图。图3：脂肪酶Sv-lip5的最适pH示意图。图4：脂肪酶Sv-lip5的pH稳定性示意图。图5：金属离子对脂肪酶Sv-lip5活性的影响示意图。图6：表面活性剂对脂肪酶Sv-lip5活性的影响示意图。图7：脂肪酶催化虾青素酯水解反应时，反应前后反应液物质对比示意图。图8：反应pH的优化结果示意图。图9：乙醇与缓冲液体积比的优化结果示意图。图10：加酶量和时间的优化结果示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的说明。然而，本发明的范围并不限于下述实施例。本领域的专业人员能够理解，在不背离本发明的精神和范围的前提下，可以对本发明进行各种变化和修饰。下述实施例中所涉及的仪器、试剂、材料等，若无特别说明，均为现有技术中已有的常规仪器、试剂、材料等，可通过正规商业途径获得。下述实施例中所涉及的实验方法，检测方法等，若无特别说明，均为现有技术中已有的常规实验方法，检测方法等。实施例1 脂肪酶Sv-lip5的获得为找到高活性的脂肪酶，本发明从山东省海洋微生物菌种保藏与应用工程技术研究中心处购买得到浅紫链霉菌，该菌经过前期实验研究发现，其培养液可检测出较高的脂肪酶和酯酶酶活性，为发掘其中的高活性脂肪酶或酯酶，对其进行了全基因组测序，根据测序所得基因注释信息，筛选到潜在的表达脂肪酶的目的片段，命名为Sv-lip5。使用文献已报道的方法对脂肪酶Sv-lip5基因序列进行分析，使用MEGA 9.0软件构建Sv-lip5与其他家族脂类水解酶的进化树，Clustal X软件用于对脂类水解酶进行多序列比对，ESPript 3.0 用于比对序列的输出。结果表明，脂肪酶Sv-lip5属于脂类水解酶第Ⅳ家族。选用p43NMK作为载体，利用同源重组的原理将脂肪酶Sv-lip5基因在枯草芽孢杆菌WB800中异源表达，成功表达后将该重组工程菌以1%的接种量接种于LB培养基中，于37℃摇床中发酵12 h，随后将发酵液在6000 rpm转速下离心20 min，取上清置于平皿中，在-80℃冰箱中预冻4 h，冻干3天后收获粗酶粉，为降低实验成本并提高实验效率，后续实验使用粗酶粉进行实验。实施例2 脂肪酶Sv-lip5酶学性质研究脂肪酶Sv-lip5最适温度脂肪酶Sv-lip5的最适温度，通过检测不同温度下酶的活性确定。最适温度下的活性定义为100%，其他温度下的活性以对最高活性的百分比表示。由结果可以看出，当温度小于45℃时，随着温度的增加，酶活性逐渐增强，在45℃时达到最大值，当温度大于45℃时，酶活性随着温度的升高而逐渐降低，当温度大于60℃时，Sv-lip5已基本无酶活。因此，Sv-lip5的最适温度为45℃。脂肪酶Sv-lip5的温度稳定性根据脂肪酶Sv-lip5的最适温度45℃，选择35℃，40℃，45℃，50℃进行温度稳定性的测定。取等量的酶液分别置于35℃，40℃，45℃，50℃下进行孵育，并在不同时间间隔取样测定活性，检测A405下的吸光值。将0 h时酶活性定义为100%，其它时间下的活性通过对最高活性的百分比表示。由结果可以看出，随着时间的增加，在各温度下孵育的酶活性都在逐渐下降，总体上经孵育42 h后，所有实验组残余酶活都在36.8%以上。脂肪酶Sv-lip5最适pH脂肪酶Sv-lip5的最适pH，通过检测不同pH条件下酶的活性确定。检测过程中所用的缓冲液包括：100 mM柠檬酸-柠檬酸钠缓冲液，100 mM磷酸盐缓冲液，100 mM Tris-HCl缓冲液和100 mM 甘氨酸-氢氧化钠缓冲液。定义最适pH下的酶活性为100%，其他pH条件下的酶活性以相对百分比表示。结果显示，酸性条件下，Sv-lip5基本无活性。在碱性条件下，Sv-lip5活性全部高于50.36%，在pH为10.0时，酶活性达到最大值，因此Sv-lip5的最适pH为10.0。脂肪酶Sv-lip5的pH稳定性根据脂肪酶Sv-lip5的最适pH10.0，选择pH 7.0、pH 8.0、pH 9.0、pH 10.0进行pH稳定性的测定。取等量的酶液分别置于pH 7.0、pH 8.0、pH 9.0、pH 10.0的缓冲液中于4℃下进行孵育，并在不同时间间隔取样测定活性，检测A405下的吸光值。将0 h时酶活性定义为100%，其它时间下的活性通过对最高活性的百分比表示。由结果可以看出，在最适pH10.0下，Sv-lip5的稳定性较差，96 h后残余酶活为54.6%。在pH 9.0的甘氨酸-氢氧化钠缓冲液中稳定性最好，96 h后仍可保留78.23%的酶活。金属离子对Sv-lip5酶活的影响金属离子对脂肪酶Sv-lip5活性的影响，通过向反应体系中添加终浓度为1 mM和10 mM的金属离子以及Na2-EDTA来测定。未添加金属离子和Na2-EDTA的作为对照，其活性定义为100%，结果如所示，1 mM浓度下的Ca2+以及10 mM的Co2+和Ba2+增强了酶活性，而Mg2+则对脂肪酶活性表现出抑制作用。10mM浓度下除K+和Ni2+显著降低了酶活性外，其余金属离子都显示出轻微抑制。表面活性剂对脂肪酶Sv-lip5活性的影响表面活性剂对脂肪酶Sv-lip5活性的影响，通过在酶液中添加不同的表面活性剂测定。所用到的表面活性剂包括：Triton X-100，Span 20，Span 80，Tween20，Tween 60和Tween 80。以未添加表面活性剂的对照组酶活性定义为100%，其余实验组的酶活性以相对百分比表示。结果显示，与未添加表面活性剂的样品对比，添加表面活性剂会显著影响Sv-lip5的活性，司盘20、司盘80、吐温60、吐温 80以及曲拉通X-100都对活性其有一定程度的抑制作用，吐温20和吐温60使其活性分别降低了25.7%和55.3%。实施例3 脂肪酶Sv-lip5催化虾青素酯水解高效制备游离虾青素将实施例1制备得到的脂肪酶Sv-lip5酶粉用于虾青素酯水解，反应体系如下：5mL Tris-HCl缓冲液，200 mg 虾青素酯，11 U脂肪酶Sv-lip5，将反应混合液置于40 ℃水浴摇床中震荡反应12 h，使用液相色谱法检测游离虾青素的产量。液相色谱检测结果如图7、8、9、10所示，图7中分别为反应前后反应液物质对比，结果表明Sv-lip5对虾青素酯具有强有力的水解效果，可将大部分虾青素酯水解为虾青素。图8、9、10分别为对反应pH、乙醇与缓冲液体积比、加酶量和时间的优化结果，酶粉与底物接触充分时，1 h内就可达到较高的水解率，由于Sv-lip5是碱性脂肪酶，在碱性条件下显示出最佳活性且稳定性较好，可有效抑制杂菌生长。在获得较高虾青素得率的同时产生较少副产物，例如虾红素、半虾红素等。优化结果显示在乙醇与缓冲液比例为1：12，反应pH为9.0的条件下，添加11 U酶粉反应12 h后，虾青素酯的转化率可达98.27%，200 mg虾青素酯中游离虾青素产量为147.48 mg。Gao等克隆表达的OUC-Sb-lip12也可用于虾青素酯的水解，在12 h水解率为96.29%；HUANG等使用在酵母中异源表达的脂肪酶进行虾青素酯的水解，最高水解率为96%；本发明中游离虾青素产量及水解率均高于相关文献报道，可能是由于反应过程中虾红素等副产物产生较少。Sv-lip5的虾青素酯转化率和游离虾青素产量都属于较高水平，具有酶解制备游离虾青素产业化推广的应用潜力。给本领域技术人员提供上述实施例，以完全公开和描述如何实施和使用所主张的实施方案，而不是用于限制本文公开的范围。对于本领域技术人员而言显而易见的修饰将在所附权利要求的范围内。 序列表＜110＞中国海洋大学＜120＞脂肪酶Sv-lip5及其在水解虾青素酯中的应用＜141＞2021-12-27＜160＞2＜170＞SIPOSequenceListing 1.0＜210＞1＜211＞332＜212＞PRT＜213＞Streptomyces violascens＜400＞1Val His Gly Arg Ala Gly Pro Arg Arg Ala Arg Gly Arg Ala Gly Pro1 5 1015Asp Gln Gly Arg Gln Gly Arg Ala Lys Val Glu Gln Gly Pro Phe Gln202530Leu Asp Gln Gly Pro Cys Thr Ala Glu Lys Arg Gln Arg Val Glu Pro354045Arg Arg Thr Thr Val Gly Ala Ala Arg Ser Ala Ala Glu Glu Ser Ser505560Leu Phe Gly His Pro Glu Ala Ala Pro Asp Thr Thr Ala Ala Tyr Gly65707580Pro Asp Gln Asp Gln Val Val Asp Phe Tyr Ala Pro Arg Gly Pro Gly859095Ala Ala Pro Gly Thr Pro Leu Val Val Val Val His Gly Gly Ala Trp100 105 110Arg Ala Arg Tyr Asp Arg Arg His Ile Ser Pro Phe Ala Ala Phe Leu115 120 125Ala Gly Arg Gly Phe Ala Val Ala Ser Val Glu Tyr Arg Arg Gly Asp130 135 140Gly Gly Arg Gly Ala Gly Arg Trp Pro Asp Thr Phe Asp Asp Val Ala145 150 155 160Ala Ala Phe Asp Ala Leu Pro Glu Leu Ala Ala Gly Ala Val Pro Glu165 170 175Ala Asp Pro Gly Arg Thr Val Leu Thr Gly His Ser Ala Gly Gly His180 185 190Leu Ala Leu Trp Ala Ala Ala Arg His Val Leu Pro Ala Gly Ser Pro195 200 205Trp Arg Leu Pro Glu Ala Pro Ala Val Arg Gly Val Val Ala Leu Ala210 215 220Pro Ile Ala Asp Phe Ala Thr Ser Ala Glu Leu Asn Val Cys Asp Gly225 230 235 240Ala Phe Thr Gln Leu Leu Gly Glu Glu His Glu Glu Arg Leu Ala His245 250 255Ala Asp Leu Thr Ala Leu Leu Pro Thr Gly Ile Ala Thr Thr Leu Val260 265 270Gln Gly Thr Asp Asp Ala Glu Val Pro Pro Ala Val Ala Glu Ala Tyr275 280 285Ala Asp Ala Ala Thr Ala Ala Gly Glu Thr Pro Gly Phe Thr Leu Val290 295 300Asp Gly Val Gly His Phe Pro Leu Ile Asp Pro Ala Ser Ala Ala Cys305 310 315 320Ala Leu Val Ala Glu Glu Ile Ala Gln Leu Ala Trp325 330＜210＞2＜211＞996＜212＞DNA＜213＞Streptomyces violascens＜400＞2gtgcacggcc gggcagggcc ccgcagggcc cgcggtcgag ctgggccgga ccagggtcgg60cagggccggg ccaaggtcga gcagggtccg ttccagctcg accagggccc ctgcacggcc 120gagaagaggc agcgagtcga gccgaggagg acgacggtgg gcgcagcgcg gagcgcggcg 180gaggagagct ccctgttcgg gcacccggag gcggcgccgg acaccacggc ggcgtacggc 240ccggaccagg accaggtggt ggacttctac gccccgcgcg gcccgggcgc ggcgccgggc 300acgccgctgg tcgtggtggt gcacggcggg gcgtggcggg ccaggtacga ccggcgccac 360atctccccgt tcgcggcgtt cctggcgggg cgcgggttcg cggtggcgag cgtggagtac 420cggcggggcg acggtgggcg gggcgccggg cgctggcccg acaccttcga cgacgtcgcc 480gccgccttcg acgcgctgcc ggagctggcg gccggggcgg tgccggaggc ggatccgggc 540cgtaccgtcc tcaccgggca ctcggccggc ggccacctcg cgctctgggc cgccgcccgg 600cacgttttgc ccgccggttc cccgtggcgc ctgcccgagg cgccggcggt gcgcggggtg 660gtggcgctcg cccccatcgc ggacttcgcc acctcggccg aactgaacgt ctgcgacggc 720gcgttcaccc agctcctcgg ggaggagcac gaggagcggc tggcgcacgc cgacctcacc 780gccctgctgc cgaccgggat cgccaccacc ctggtccagg gcaccgacga cgcggaggtg 840ccgcccgcgg tggcggaggc gtacgccgac gccgcgacgg ccgccgggga aaccccgggc 900ttcaccctgg tcgacggcgt ggggcacttc ccgctgatcg acccggcgtc ggccgcctgc 960gccctggtcg cggaggagat agcccaactg gcctgg 996
