标题title
中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备及其电解水的应用
摘要abst
本发明公开了一种中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，利用处理后的泡沫镍，包括以下步骤：将硝酸钴、氟化铵、尿素与去离子水混合；反应釜中加入混合液以及加入处理后的泡沫镍，然后进行水热反应，得到氢氧化钴前驱体材料；反应釜中加入高锰酸钾溶液以及氢氧化钴前驱体材料，然后进行再次的水热反应，得到氢氧化钴/锰氧化物电极材料；将氢氧化钴/锰氧化物电极材料和次磷酸钠粉末进行磷化反应，得磷化钴/磷化钴锰电极材料。该磷化钴/磷化钴锰电极材料能用于HER/OER双功能催化电解水。
权利要求书clms
1.中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，利用处理后的泡沫镍，其特征在于包括以下步骤：S1、将硝酸钴、氟化铵、尿素加入去离子水中，室温搅拌至溶解，得混合液；硝酸钴：氟化铵：尿素＝1::的摩尔比；S2、反应釜中加入S1所得的混合液以及加入处理后的泡沫镍，然后于120±20℃水热反应6±1h；反应结束冷却至室温后，取出反应后泡沫镍，清洗、真空干燥，得到氢氧化钴前驱体材料；S3、反应釜中加入高锰酸钾溶液以及加入S2所得的氢氧化钴前驱体材料，于90～150℃水热反应1±0.1h；反应结束冷却至室温后，取出反应后的氢氧化钴前驱体材料，清洗、真空干燥，得到氢氧化钴/锰氧化物电极材料；S4、将S3所得的氢氧化钴/锰氧化物电极材料和次磷酸钠粉末进行磷化反应，得磷化钴/磷化钴锰电极材料。2.根据权利要求1所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于所述S4为：将氢氧化钴/锰氧化物电极材料和次磷酸钠粉末分别放入两个瓷舟中，然后将两个瓷舟放入带有惰性气体通入管的管式炉内，于惰性气体保护下，升温至350±50℃，保温2±0.5h，从而将氢氧化钴/锰氧化物电极材料磷化成磷化钴/磷化钴锰。3.根据权利要求2所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于所述S4：升温速率为2±0.5℃/min。4.根据权利要求3所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于所述S4：管式炉内，装有次磷酸钠的瓷舟靠近惰性气体的进气口，装有氢氧化钴/锰氧化物电极材料的瓷舟靠近惰性气体的出气口；每一片2cm×3cm的泡沫镍制备而得的氢氧化钴/锰氧化物电极材料，配用300±50mg的次磷酸钠。5.根据权利要求1～4任一所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于：所述S2中真空干燥的温度为70±10℃，干燥时间为12±1h；所述S3中真空干燥的温度为70±10℃，干燥时间为12±1h。6.根据权利要求5所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于：所述S2中的清洗为：分别用去离子水和无水乙醇超声清洗；所述S3中的清洗为：分别用去离子水和无水乙醇超声清洗。7.根据权利要求1～6任一所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于：所述S1的混合液中，硝酸钴的浓度为4±0.5mmol/100mL。8.根据权利要求7所述的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，其特征在于：所述S3中，高锰酸钾溶液的浓度为0.02～0.04M。9.如权利要求1～8任一方法制备所得的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的用途，其特征在于：用于HER/OER双功能催化电解水。
说明书desc
技术领域本发明属于电解水电极材料制备的技术领域，特别涉及中空等级结构磷化钴/磷化钴锰材料的制备方法、以及其在双功能催化电解水的应用。背景技术随着全球能源需求的快速增长以及环境问题的日愈严重，迫使人们不断地寻求新一代可再生的高效清洁能源来替代传统的化石燃料。氢气是一种理想的清洁能源，它具有高的能量密度和零二氧化碳排放的优点，电解水制氢无疑是一种高效、便捷和可持续的制氢技术。电解水反应是由阴极的析氢反应和阳极的析氧反应这两个半反应组成。但是在实际应用中需要很大的过电势才能实现预期的水分解电流密度，因此，寻找高效的电催化剂是必要的。目前，Pt、Pt/C和RuO2、IrO2等贵金属基催化剂对HER和OER表现出很高的活性，是目前电解水制氢领域最好的催化剂材料。但是，这些贵金属地球中含量少且价格高，使其无法进一步大规模商业应用。因此，开发具有较低过电势电催化剂实现低成本、高效、稳定的电解水制氢是十分重要的。过渡金属基电催化剂已引起广泛关注，并因其低成本和出色的电催化性能而被普遍认为是HER和OER的贵金属基材料的理想替代品。例如过渡金属氧化物，过渡层状双氢氧化物，金属有机框架材料，过渡金属磷化物，过渡金属硫化物等。常规的过渡金属基电催化剂通常由聚集的颗粒形成，而散装金属基的电催化剂则没有竞争优势，由于其有限的活性表面积和极少的催化活性位。同时，由于微观形貌和单一材料的限制，大多数催化剂对电解水的电催化性能较差。为了克服上述缺点，已经在界面工程、成分设计和形貌优化方面设计出多种方案，实现电催化性能的增强。材料的结构对电催化性能的影响很大，合理设计三维结构电催化剂可以有效增大比表面积并进一步提高催化活性位点，通过精准控制电催化剂的形态和结构可以有效提高电催化性能。公开号为CN105107536A公开了一种多面体形磷化钴电解水制氢催化剂的制备方法，首先通过硝酸钴、2-甲基咪唑和甲醇得到多面体形金属有机框架ZIF-67；然后将ZIF-67空气气氛下煅烧得到四氧化三钴，再将四氧化三钴在惰性气氛下磷化，得到多面体形磷化钴电解水制氢催化剂，虽然制备的磷化钴催化剂材料结晶度高，保持了金属有机框架模板的多面体形貌，制备工艺流程也比较简单，但是在制作电极时需要粘结剂，同时没有对析氧性能进行研究。公开号为CN112246261A公开了一种磷化钴分级多孔纳米线材料及其制备和在电解水制氢反应中的应用，首先合成碱式碳酸钴纳米线，然后在惰性气氛下进行可控磷化，磷化与气孔形成同时进行，虽然合成的磷化钴分级多孔纳米线材料中，磷化钴纳米线内分布大量气孔，形成分级多孔结构，但是在制作电极时需要粘结剂，影响电极材料的稳定性，同时其析氢活性欠佳。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种中空等级结构磷化钴/磷化钴锰材料的制备方法和用途。为解决上述技术问题，本发明提供一种中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法，利用处理后的泡沫镍，包括以下步骤：S1、将硝酸钴、氟化铵、尿素加入去离子水中，室温搅拌至溶解，得混合液；硝酸钴：氟化铵：尿素＝1::的摩尔比；所述混合液中，硝酸钴的浓度为4±0.5mmol/100mL；S2、反应釜中加入S1所得的混合液以及加入处理后的泡沫镍，然后于120±20℃水热反应6±1h；反应结束冷却至室温后，取出反应后泡沫镍，清洗、真空干燥，得到氢氧化钴前驱体材料；S3、反应釜中加入高锰酸钾溶液以及加入S2所得的氢氧化钴前驱体材料，于90～150℃水热反应1±0.1h；反应结束冷却至室温后，取出反应后的氢氧化钴前驱体材料，清洗、真空干燥，得到氢氧化钴/锰氧化物电极材料；S4、将S3所得的氢氧化钴/锰氧化物电极材料和次磷酸钠粉末进行磷化反应，得磷化钴/磷化钴锰电极材料。作为本发明的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法的改进：所述S4为：将氢氧化钴/锰氧化物电极材料和次磷酸钠粉末分别放入两个瓷舟中，然后将两个瓷舟放入带有惰性气体通入管的管式炉内，于惰性气体保护下，升温至350±50℃，保温2±0.5h，从而将氢氧化钴/锰氧化物电极材料磷化成磷化钴/磷化钴锰。说明：反应结束后，于惰性气体保护下冷却至室温，获得磷化钴/磷化钴锰电极材料。作为本发明的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法的进一步改进：所述S4中，升温速率为2±0.5℃/min。作为本发明的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法的进一步改进：所述S4中，管式炉内，装有次磷酸钠的瓷舟靠近惰性气体的进气口，装有氢氧化钴/锰氧化物电极材料的瓷舟靠近惰性气体的出气口；每一片2cm×3cm的泡沫镍制备而得的氢氧化钴/锰氧化物电极材料，配用300±50mg的次磷酸钠。作为本发明的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法的进一步改进：所述S2中真空干燥的温度为70±10℃，干燥时间为12±1h；所述S3中真空干燥的温度为70±10℃，干燥时间为12±1h。所述S2中的清洗为：分别用去离子水和无水乙醇超声清洗；所述S3中的清洗为：分别用去离子水和无水乙醇超声清洗。作为本发明的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的制备方法的进一步改进：所述S3中，高锰酸钾溶液的浓度为0.02～0.04M。本发明还同时提供了上述方法制备所得的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰的用途：用于HER/OER双功能催化电解水。在本发明中：泡沫镍的处理方法为：a、将浓度为3±1mol/L盐酸溶液加入到烧杯中，随后把几片裁剪成2cm×3cm的泡沫镍加入到盛有盐酸的烧杯中，并用保鲜膜将烧杯口封好，超声清洗30±10min；b、将超声处理后的泡沫镍从烧杯中取出，先用去离子水对其冲洗直至洗涤水的pH为中性；然后再分别用去离子水和无水乙醇超声清洗，确保泡沫镍表面干净；c、泡沫镍洗涤干净后，将其置于真空烘箱中于70±10℃下进行烘干处理，得到处理后的泡沫镍。本发明具有制备工艺简单、成本低廉、电催化性能优异的优点。本发明首先对泡沫镍进行酸洗处理，首先在泡沫镍上水热反应生长氢氧化钴，之后通过二次水热在氢氧化钴前驱体上生长锰氧化物，即，经过两步水热法在泡沫镍上生长氢氧化钴/锰氧化物，之后再以次磷酸钠为磷源，低温磷化在泡沫镍表面将氢氧化钴/锰氧化物磷化为磷化钴/磷化钴锰，从而制备获得无粘结剂、比表面积大、具有中空等级结构、电催化性能优异的磷化钴/磷化钴锰双功能电极材料。本发明具有以下技术优势：1、本发明工艺简单、成本低廉、电催化性能优异；2、以泡沫镍为基底制备磷化钴/磷化钴锰电极材料，不使用任何粘结剂，既保证了良好的机械附着力又保证了良好的导电性和稳定性；3、中空等级多孔结构提供了较大的比表面积，可以暴露更多的催化活性位点，从而提高电子传递效率，为气体的有效释放提供了畅通的通道；4、钴锰双金属的协同效应在增强电导率的同时丰富了催化活性位点，磷化处理可以调节电子结构并形成缺陷，从而提高催化活性。综上所述，本发明以泡沫镍为基底，通过钴锰双金属协同作用、中空等级结构增大比表面积、磷化作用提高电极导电性，制备性能优异的中空等级结构磷化钴/磷化钴锰材料具有优良的HER和OER电催化活性和良好的稳定性。本发明所制备的电极材料具有优良的导电性、大的比表面积、丰富的催化活性位点；所制备的磷化钴/磷化钴锰材料作为析氢和析氧的双功能电催化剂表现出优异的催化活性，在全解水领域具有良好的应用前景。即，本发明所得的中空等级材料，具有更大的比表面积，拥有更多的催化活性位点和快速的传输通道，催化性能好；作为双功能电催化剂，同时研究了析氢和析氧性能。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1是实施例1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的XRD衍射图谱。图2是实施例1所制在泡沫镍上均匀生长的磷化钴/磷化钴锰电极材料的扫描电镜图。图3是实施例1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的透射电镜图。图4是实施例1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图5是实施例1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图6是实施例2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图7是实施例2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图8是实施例3所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图9是实施例3所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图10是对比例1-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图11是对比例1-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图12是对比例1-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图13是对比例1-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图14是对比例2-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图15是对比例2-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图16是对比例2-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图17是对比例2-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图18是对比例3-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图19是对比例3-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图20是对比例3-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图21是对比例3-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图22是对比例4-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图23是对比例4-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图24是对比例4-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图25是对比例4-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图26是对比例5-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图27是对比例5-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图28是对比例5-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图29是对比例5-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图30是对比例6-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图31是对比例6-1所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。图32是对比例6-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的OER线性伏安扫描曲线。图33是对比例6-2所制磷化钴/磷化钴锰电极材料的HER线性伏安扫描曲线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此：在本发明中，超声清洗，一般为室温下超声清洗10min。处理后的泡沫镍的制备方法为：a、将浓度为3mol/L盐酸溶液加入到烧杯中，随后把几片裁剪成2cm×3cm的泡沫镍加入到盛有盐酸的烧杯中，并用保鲜膜将烧杯口封好，超声清洗30min；b、将超声处理后的泡沫镍从烧杯中取出，先用去离子水对其冲洗直至洗涤水的pH为中性；然后再分别用去离子水和无水乙醇超声清洗，确保泡沫镍表面干净；c、泡沫镍洗涤干净后，将其置于真空烘箱中于70℃下进行烘干处理，干燥12h，得到处理后的泡沫镍。下述实施例所用反应釜均为聚四氟乙烯为内衬的不锈钢反应釜。实施例1、磷化钴/磷化钴锰电极材料的制备方法，依次进行以下步骤：1)、依次将1mmol硝酸钴、2mmol氟化铵、4mmol尿素加入盛有25mL去离子水的烧杯中，室温搅拌至溶解；2)、将步骤1)所得的混合溶液全部转移至反应釜中，同时将处理后的一片泡沫镍也放入其中，然后将反应釜转移到高温烘箱中，120℃反应6h；反应结束后待烘箱冷却至室温后，取出泡沫镍，并分别用去离子水和无水乙醇超声清洗；将洗涤干净的泡沫镍置于真空烘箱中70℃干燥12h，得到氢氧化钴前驱体材料；3)、先在反应釜中加入30mL浓度为0.03M的高锰酸钾溶液，再将步骤2)所得的氢氧化钴前驱体材料放入反应釜内，然后将反应釜转移到高温烘箱中，120℃反应1h；反应结束后待烘箱冷却至室温后，取出泡沫镍，并分别用去离子水和无水乙醇超声清洗；然后置于真空烘箱中70℃干燥12h，得到氢氧化钴/锰氧化物电极材料；4)、将步骤3)所得的氢氧化钴/锰氧化物电极材料和300mg次磷酸钠粉末分别放入两个瓷舟中，然后将两个瓷舟放在管式炉中心，管式炉设有氩气通入管，将装有次磷酸钠的瓷舟放在靠近管式炉氩气进气口一侧，装有氢氧化钴/锰氧化物电极材料的瓷舟放在出气口一侧；在氩气气氛下，打开管式炉加热开关，使管式炉以2℃/min的升温速率由室温升温至350℃，并在此温度下保温2h，从而将氢氧化钴/锰氧化物电极材料磷化成磷化钴/磷化钴锰；磷化反应结束后，继续在氩气气氛下使管式炉内的温度冷却至室温，即获得磷化钴/磷化钴锰电极材料。将上述制备的磷化钴/磷化钴锰电极材料进行电化学性能测试。如图1为本实施例1制备所得的中空等级磷化钴/磷化钴锰电极材料的XRD衍射图谱，从XRD测试曲线中可以看到位于44.3°、51.6°和76.1°的衍射峰分别对应着镍的、、晶面，与镍的XRD标准卡片PDF#04-0850相吻合；位于31.7°、36.4°和48.3°的衍射峰分别对应着磷化钴的、、晶面，与磷化钴的XRD标准卡片PDF#29-0497相吻合；由于样品的结晶性比较差，锰的含量较少，所以磷化钴锰的衍射峰不是很显著。图2是本实施例1所制的中空等级磷化钴/磷化钴锰电极材料的扫描电镜形貌图，图2所示磷化钴/磷化钴锰呈等级结构，纳米阵列均匀的生长在泡沫镍基底上。图3是本实施例1所制中空等级磷化钴/磷化钴锰电极材料的透射电镜形貌图，从图3可以看出磷化钴/磷化钴锰是中空结构的，中空结构是由纳米片堆叠而成，同时也能看到一些多孔的结构。实验、OER、HER的测试：测试样品的制备：将磷化钴/磷化钴锰电极材料裁剪为包含1cm×1cm方形区域的“凸”字形，作为测试样品。以测试样品为工作电极，铂片为对电极，Ag/AgCl电极为参比电极，测试仪器为上海辰华CHI 760E型电化学工作站，所用电解质为1M KOH溶液，室温条件下进行线性伏安扫描测试，来检测磷化钴/磷化钴锰电极的电催化性能。下文中所述电位都是相对于可逆氢电极而言的电位。图4是实施例1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为250mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为326mV。图5是实施例1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为63mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为112mV。实施例2、相对于实施例1而言，作如下更改：步骤3)、90℃反应1h；其余等同于实施例1。图6是实施例2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为271mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为341mV。图7是实施例2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为100mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为197mV。实施例3相对于实施例1而言，作如下更改：步骤3)、150℃反应1h；其余等同于实施例1。图8是实施例3所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为294mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为365mV。图9是实施例3所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为136mV。对比例1-1、硝酸钴和尿素的用量不变，不添加氟化铵，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图10是对比例1-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为292mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为363mV。图11是对比例1-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为72mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为147mV。对比例1-2、硝酸钴的用量不变，将硝酸钴：氟化铵：尿素的摩尔比上调至1：3：6，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图12是对比例1-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为300mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为379mV。图13是对比例1-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为143mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为235mV。对比例2-1、将步骤2)中的反应温度由120℃改成100℃，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图14是对比例2-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为273mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为342mV。图15是对比例2-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为71mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为131mV。对比例2-2、将步骤2)中的反应温度由120℃改成140℃，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图16是对比例2-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为256mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为329mV。图17是对比例2-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为71mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为128mV。对比例3-1、将步骤2)中的反应时间由6h改成9h，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图18是对比例3-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为274mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为346mV。图19是对比例3-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为87mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为170mV。对比例3-2、将步骤2)中的反应时间由6h改成12h，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图20是对比例3-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为269mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为339mV。图21是对比例3-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为77mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为166mV。对比例4-1、将步骤4)中的次磷酸钠粉末由300mg改成400mg，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图22是对比例4-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为262mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为341mV。图23是对比例4-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为68mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为132mV。对比例4-2、将步骤4)中的次磷酸钠粉末由300mg改成500mg，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图24是对比例4-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为254mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为340mV。图25是对比例4-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为136mV。对比例5-1、将步骤3)中高温烘箱的反应时间由1h改成3h，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图26是对比例5-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为266mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为336mV。图27是对比例5-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为68mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为127mV。对比例5-2、将步骤3)中高温烘箱的反应时间由1h改成5h，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图28是对比例5-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为273mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为339mV。图29是对比例5-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为74mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为128mV。对比例6-1、将步骤3)中高锰酸钾溶液的浓度由0.03M改成0.01M，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图30是对比例6-1所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为278mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为346mV。图31是对比例6-1所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为73mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为128mV。对比例6-2、将步骤3)中高锰酸钾溶液的浓度由0.03M改成0.05M，其余等同于实施例1。所得材料的测试结果为：图32是对比例6-2所制样品的OER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为287mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为365mV。图33是对比例6-2所制样品的HER线性伏安扫描，由图可知当电极通过的电流密度为10mA/cm2时，对应的过电位为69mV；当电极通过的电流密度为100mA/cm2时，对应的过电位为119mV。最后，还需要注意的是，以上列举的仅是本发明的若干个具体实施例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
