标题title
一种HgTe/ZnSe核壳量子点及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于功能纳米材料的合成与应用领域，具体涉及一种新型近红外汞硫族荧光量子点的制备方法和光学应用。该发明合成的新型HgTe/ZnSe荧光纳米晶具有如下通式：。本发明的谷胱甘肽配位的HgTe/ZnSe核壳量子点具有稳定近红外荧光发光和良好生物相容性，其荧光发射具有光学性能稳定、发光波长可调，量子产率高和毒性小等优点，适用于近红外光电器件的制备和动物深层组织的荧光成像领域。
权利要求书clms
1.一种HgTe/ZnSe核壳量子点，其特征在于，该核壳量子点结构如下所示： 。2.权利要求1所述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：1）将还原型谷胱甘肽溶于超纯水中，调节pH值为9.5-11.5，加入Hg2水溶液并混合均匀，得到透明澄清的GSH-Hg前驱体溶液，通N2气流将GSH-Hg前驱体溶液除氧；2）在乙醇和水的混合液中，加入Te粉和过量硼氢化钠，在氮气流保护下加热至50 ~ 70℃进行反应，待黑色Te粉消失后，注入过量稀硫酸产生H2Te气体；用N2气流将生成的H2Te气体带入步骤1）制备好的GSH-Hg前驱体溶液，在70 ~ 85℃范围加热和搅拌条件下反应5 ~60 min，获得黄色透明的GSH配位的HgTe量子点溶液；加入可溶性Zn盐和谷胱甘肽，调节pH值为9.5-11.5，备用；3）在乙醇和水的混合液中，加入Se粉和过量的硼氢化钠，在氮气氛下加热至45 ~ 55℃进行反应，待黑色Se粉消失后，加入过量的稀硫酸产生H2Te气体；用N2气流将生成的H2Se气体带入到步骤2步）制得的HgTe量子点溶液中，观察到溶液的颜色逐步由浅黄色变成棕黄色，通过在90-100℃温度下回流0 ~ 360 min得到不同粒径的HgTe/ZnSe核壳型近红外发光量子点。3.如权利要求2所述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其特征在于，制备HgTe核量子点时，Hg2、Te粉和谷胱甘肽的摩尔比为1.0:0.2~0.5:1.5~3.0。4.如权利要求2所述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其特征在于，制备ZnSe壳量子点时，可溶性Zn盐、Se粉和谷胱甘肽的摩尔比1.0~2.0:1.0:2~4。5.如权利要求3或4所述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其特征在于，HgTe/ZnSe核壳量子点中，Zn和Hg的摩尔比为0.2~0.5:1。6.如权利要求2所述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其特征在于，步骤2）和步骤3）中，由体积比为1~3:1的乙醇、水组成乙醇和水的混合液。7.权利要求1所述HgTe/ZnSe核壳量子点在构建近红外光电器件中的应用。8.权利要求1所述HgTe/ZnSe核壳量子点作为成像探针在生物成像中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于新型纳米荧光材料的合成与生物应用技术领域，具体涉及一种具有高稳定荧光发射和良好生物相容性的HgTe/ZnSe核壳纳米荧光量子点、制备方法及其应用。背景技术量子点又称为半导体荧光纳米晶，主要是由II-VI族元素或III-V族元素组成的粒径小于20纳米的颗粒。量子点具有尺寸限域、量子限域、宏观量子隧道、表面等多个效应，展现出许多不同于宏观物质的光学及物理特性，因而在光学、电学、磁介质、催化、医药、生命科学、功能材料等领域具有极为广阔的应用前景。量子点由于电子-空穴被量子限域，连续的能带结构变成具有分子特性的分立能级结构，受激后可以发射不同波长的荧光，并具有独特优异的发光特性，因而成为新一代荧光材料，在光学器件制备和生物医学成像方面发挥着重要的作用。可见光波长仅能穿透有限的组织深度，而近红外光能穿透组织深度达到5~10 cm，适用于深层动物组织的光学成像，近红外荧光探针用于生物作为体内标记时不受到生物组织中的水、蛋白质、辅酶等背景干扰。HgTe量子点是一种II-VI族元素中的汞硫族半导体材料，其荧光发射波长能覆盖整个红外光区，其中1300~1500 nm范围是光纤通讯中低损耗的发射波段，在近红外发光通讯和光电器件中具有巨大的应用价值。然而，HgTe量子点在光学器件和成像应用时，外界环境的影响易导致量子点本身的部分解离，这不仅使量子点的荧光减弱，而且解离后生成的汞和碲离子对生物及环境均有毒性。与S2-和Hg2+相比，Se2-和Zn2+几乎没有毒性，且是人体必须的微量元素，生物体相容性好。减小HgTe量子点的毒性，提高其发光稳定性，可以减少对环境和生物体所产生的毒性，扩展其应用前景。目前，现有文献选择的稳定剂是有致癌毒性的巯基甘油，在本发明中我们选择的谷胱甘肽稳定剂具有更好的生物相容性。据我们所知，目前为止，直接在水溶液中合成HgTe/ZnSe量子点还没有文献报道。迄今，人们已对HgTe纳米材料的合成进行了重要的探索，已报道的合成HgTe量子点的方法主要包括有机相合成和水溶胶合成方法。与有机相合成法相比，水相合成HgTe量子点具有简单、廉价和易于大规模生产的优点。目前报道的最常用的水相合成方法是用巯基甘油作为稳定剂合成HgTe量子点；但是，这种方法合成的米晶纳在室温下放置两周后，荧光发射峰从1050 nm红移到1200 nm，并伴随着量子产率下降到1%以下。有机相合成的HgTe量子点在室温放置时也表现出类似的不可控生长趋势。目前，合成的HgTe量子点存在重大缺陷，当合成的纳米晶在室温放置时，粒子仍然继续生长，导致发光波长的不断红移和荧光强度的急剧下降。尽管有研究者以巯基甘油作为稳定剂，在水相中成功制备了具有核壳结构的HgTe/CdS量子点。合成的HgTe/CdS核壳结构的量子点比HgTe量子点的荧光产率稍有增加，且室温稳定性明显提高。但是，当该HgTe/CdS量子点在100℃加热时，量子点体系的最大荧光发射峰很快从1050 nm移动到1500 nm，且量子产率连续下降，严重限制该材料的进一步实际应用。另外，无论是HgTe量子点或HgTe/CdS核壳型量子点，所采用的材料是毒性较大Hg和Cd重金属元素，合成的纳米材料的毒性较大，在光电材料和动物成像过程中对环境和生物体造成严重的毒副作用。发明内容本发明目的在于克服现有合成技术的缺陷，设计一种具有稳定近红外荧光和良好生物相容性的HgTe/ZnSe核壳量子点，其在HgTe核量子点的表面覆盖ZnSe壳层，包覆在HgTe纳米晶的表面的ZnSe壳层能够有效钝化HgTe纳米晶的表面态，使HgTe/ZnS纳米晶的荧光稳定性显著提高；在100℃回流条件下表现出了可控的生长速率，室温稳定性可达到3个月。细胞毒性实验和细胞溶血实验结果表明，该核壳量子点具有较低的生物毒性，有望成为近红外光电器件新材料和新型动物成像荧光探针。本发明还提供了上述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法及其应用。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种具有稳定近红外荧光和良好生物相容性的HgTe/ZnSe核壳量子点，该核壳量子点结构如下所示：。所述量子点核材料为HgTe，壳材料为ZnSe的核壳型量子点，该量子点的特征尺寸分布为2~5 nm，所述配体为还原型谷胱甘肽，具有高稳定的近红外荧光发射和良好的生物相容性。本发明提供了一种上述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，无需昂贵装置，一锅合成，其包括如下步骤：1）将还原型谷胱甘肽超声溶于超纯水中，调节pH值为9.511.5，加入Hg2溶液并混合均匀，得到透明澄清的GSH-Hg前驱体溶液，通N2气流将GSH-Hg前驱体溶液除氧；2）在乙醇和水的混合液中，加入Te粉和过量的硼氢化钠，在氮气保护下加热至50~ 70℃进行反应，待黑色Te粉消失后，注入过量的稀硫酸产生H2Te气体；用N2气流将生成的H2Te气体带入步骤1）制备好的GSH-Hg前驱体溶液，在70 ~ 85℃和搅拌条件下反应5 ~ 60min，获得黄色透明的GSH配位的HgTe量子点溶液；加入可溶性Zn盐和谷胱甘肽，调节pH值为9.5~11.5，备用；3）在乙醇和水的混合液中，加入Se粉和过量的硼氢化钠，在氮气氛下加热至45 ~55℃进行反应，待黑色Se粉消失后，加入过量的稀硫酸产生H2Te气体；用N2气流将生成的H2Se气体带入到步骤2步）制得的HgTe量子点溶液中，观察到溶液的颜色逐步由浅黄色变成棕黄色，通过在90-100℃温度下回流0 ~ 360 min得到不同粒径的HgTe/ZnSe核壳型近红外发光量子点。具体的，在制备HgTe核量子点时，Hg2、Te粉和谷胱甘肽的摩尔比为1.0:0.2~0.5:1.5~3.0。具体的，在制备ZnSe壳量子点时，可溶性Zn盐、Se粉和谷胱甘肽的摩尔比1.0~2.0:1.0:2~4。具体的，在HgTe/ZnSe核壳量子点中，Zn和Hg的摩尔比为0.2~0.5:1。进一步的，步骤2）和步骤3）中，由体积比为1~3:1的乙醇、水组成乙醇和水的混合液。氮气瓶压力0.4~0.6 MPa，制备H2Te和H2Se气体时，稀硫酸的滴加速度为20~30滴/60秒，采用的管道材料为聚四氟乙烯。本发明还提供了上述HgTe/ZnSe核壳量子点在构建近红外光电器件中的应用。本发明还提供了上述HgTe/ZnSe核壳量子点作为成像探针在生物成像中的应用。对水相合成而言，合成高质量的量子点通常采用两种途径，一是选择合适的稳定剂，能够使量子点可控生长；另一种方法是通过外延生长技术，形成核壳结构的量子点。本申请比较了不同稳定剂的合成效果，发现谷胱甘肽作为稳定剂合成HgTe量子点的发光稳定性良好，通过外延生长技术，在HgTe核量子点的表面覆盖ZnSe壳层，包覆在HgTe纳米晶的表面的ZnSe壳层能够有效钝化HgTe纳米晶的表面态，使HgTe/ZnS纳米晶的荧光稳定性显著提高。在100℃回流条件下，HgTe/ZnSe量子点表现出了可控的生长速率，合成的HgTe/ZnSe量子点的荧光发射范围在900 ~ 1500 nm，最大荧光产率接近50%，室温下平均荧光寿命为50ns以上，最大半峰宽仅为125 nm，室温稳定性可达到3个月。细胞毒性实验和细胞溶血实验结果表明，合成谷胱甘肽稳定的HgTe/ZnS核壳量子点具有较低的生物毒性，有望成为近红外光电器件新材料和新型动物成像荧光探针。和现有技术相比，本发明的有益效果：1）本发明设计了一种仅使用玻璃仪器和氮气瓶，一锅合成具有稳定近红外荧光的HgTe/ZnSe纳米量子点的装置路线图，既往文献采用电化学合成或在真空手套箱中合成HgTe量子点，需要额外的抽真空装置和多个步骤完成，而本发明的制备方法简单易行，一锅合成，成本较低；2）与既往文献采用有致癌毒性的巯基乙醇稳定剂相比，本发明所采用的是细胞组成中的谷胱甘肽为稳定剂。合成的HgTe/ZnSe量子点具有量子尺寸效应，控制加热时间可以获得不同尺寸的量子点，荧光稳定性高，在室温下可放置3个月，其量子产率接近50%，荧光寿命达到50 ns以上；3）HgTe量子点外层包裹生物相容性高的ZnSe壳层，减小HgTe或HgTe/CdS量子点的毒性，细胞毒性和细胞溶血实验表明，合成的HgTe/ZnSe量子点环境友好性和生物相容性显著提高；与HgTe量子点相比，所合成的近红外荧光纳米量子点具有光谱波长可调范围宽，发光性能稳定，荧光量子产率高，荧光寿命长等优点；4）制备的量子点的荧光在近红外光学范围，适用于近红外发光材料的制备；近红外荧光穿透能力强，可有效减少生物组织内源性荧光的干扰，可实现动物组织的深层成像。附图说明图1为实施例1中HgTe/ZnSe量子点的在自然光源照射下颜色和红外光激发下的荧光图；图2为本发明合成的不同尺寸的HgTe/ZnSe量子点的透射电镜图谱和尺寸分布曲线；其中，A是100℃温度下回流10 min生成的HgTe/ZnSe量子点的高分辨透射电镜图；B是100℃温度下回流60 min生成的HgTe/ZnSe量子点的高分辨透射电镜图；C是100℃温度下回流10 min生成的HgTe/ZnSe量子点的尺寸分布图；D是100℃温度下回流60 min生成的HgTe/ZnSe量子点的尺寸分布图；图3为实施例1中HgTe和HgTe/ZnSe量子点的XRD结构和XPS组成图谱；图4为实施例1中HgTe/ZnSe量子点的紫外吸收图谱和荧光光谱图；图5是本发明合成的HgTe/ZnSe量子点室温贮藏3个月量子产率和波长的变化趋势图；图6是本发明合成的HgTe，HgTe/ZnSe量子点的荧光寿命图；图7为实施例1中HgTe/ZnSe量子点制备的自组装发光薄膜和光稳定曲线；图8为实施例1中本发明合成的HgTe/ZnSe量子点的动物成像实验；图9为本发明HgTe/ZnSe量子点的合成流程示意图。具体实施方式以下结合实施例对本发明的技术方案作进一步地详细介绍，但本发明的保护范围并不局限于此。实施例1一种具有稳定近红外荧光和良好生物相容性的HgTe/ZnSe核壳量子点，该核壳量子点结构如下所示： 。上述HgTe/ZnSe核壳量子点的制备方法，其包括如下步骤：1）制备GSH-Hg前驱体溶液：在图中I处的三颈烧瓶中加入的超纯水200 mL，加入1.8 g的GSH固体，搅拌使其完全溶解，氢氧化钠调节溶液的pH值达到11.2，磁子搅拌下逐滴加入2.0 mL浓度为1 mol·L-1的Hg2水溶液并混合均匀，得到透明澄清的GSH-Hg前驱体溶液，通N2气流将GSH-Hg前驱体溶液除氧；2）制备H2Te气体：在图中II处的单颈烧瓶中加入乙醇和水，获得体积比2:1的乙醇和水的混合液，然后加入80 mg Te粉和50 mg硼氢化钠，在氮气保护下磁子搅拌下加热至60℃反应约20 min，此时黑色Te粉消失，变为无色溶液，然后向体系中缓慢注入2.0 mL、0.5 M稀硫酸，产生H2Te气体，整个实验步骤需要氮气氛围保护；3）制备HgTe量子点：用N2气流将步骤2）生成的H2Te气体带入步骤1）制备好的GSH-Hg前驱体溶液，在75℃和搅拌条件下反应5 ~ 60 min，获得粒径1.9 ~ 3.0 nm的黄色透明的GSH配位的HgTe量子点溶液；加入1 mL、0.6 M ZnSO4和3 mL的0.4 M配体谷胱甘肽水溶液，调节pH值为11.2，备用；4）制备H2Se气体：在图中III处的单颈烧瓶中加入乙醇和水，获得体积比2:1的乙醇和水的混合液，然后加入40 mg的Se粉和40 mg硼氢化钠，在氮气氛磁子搅拌作用下加热至50℃反应约20 min，此时黑色Se粉消失，转变为无色溶液，然后向体系中缓慢注入2.0 mL、0.5 M稀硫酸，产生H2Te气体，整个实验步骤需要氮气氛围保护；5）制备HgTe/ZnSe核壳型量子点：用N2气流将生成的H2Se气体带入到步骤3）制得的HgTe量子点溶液中，观察到溶液的颜色逐步由浅黄色变成棕黄色，通过在100℃温度下回流0 ~ 360 min得到不同粒径的HgTe/ZnSe核壳型近红外发光量子点。以下对本发明实施例1制备合成的HgTe/ZnSe核壳型量子点进行相关性能检测。实验仪器名称与型号：日本Shimadzu 3600紫外分光光度计；英国FLS920荧光分光光度计；美国Philips X’Pert PRO型X射线衍射仪；美国ESCALab MK II型X射线光电子能谱仪；日本JEOL JEM-200CX透射电子显微镜；中国Model PHS-2C型酸度仪结构和光学性能本发明合成的HgTe/ZnSe量子点在自然光源照射和激发光源λ=7650 nm照射下的发光图。由图1可以看出：合成的HgTe/ZnS量子点在自然光照射下呈现为棕黄色；在激发光源的照射下，量子点发出稳定的明亮的白光。在铜网上滴一滴量子点，溶剂挥发后采用透射电镜表征量子点的大小、分散程度，并给出纳米量子点的尺寸分布曲线。由图2可以看出：典型的HgTe/ZnS量子点形状为球形，具有良好的均一性和分散性。高分辨率电镜照片显示量子点的晶体结构具有连续生长的晶面，晶形结构良好，从粒子尺寸分布曲线计算典型合成的HgTe/ZnS核壳量子点的粒径约为3.04 nm，合成过程中没有用到尺寸选择性沉淀技术来优化量子点的粒度。在HgTe/ZnSe量子点溶液中加入异丙醇使其沉淀，真空干燥后进行固体粉末XRD和XPS测定。图3左侧的衍射图中可以看出：HgTe量子点具有三个特征的衍射峰，它的2θ值为24.4˚、41.8˚和46.2˚，分别对应于HgTe立方晶系的、、三个晶面。与HgTe量子点的衍射谱相比，ZnSe嵌入HgTe量子点的晶格中形成了HgTe/ZnSe结构后，量子点的XRD衍射峰位置向较高角度的方向移动，即晶型结构向ZnSe的立方晶型转变。图3右侧的XPS的核量子点和核壳量子点的谱图可以看出：形成HgTe/ZnSe核壳结构后，Hg4f在核壳结构中的含量下降；Te3d峰的强度下降；从核壳HgTe/ZnS量子点的XPS谱中可以看出，除了Hg4f，Te3d和S2p峰出现外，还出现了Se3d和Zn3d峰，这表明Zn和Se进入HgTe体系，在核HgTe表面形成了ZnSe壳层。吸收光谱仪和荧光光谱仪对HgTe/ZnSe量子点进行表征，其中紫外可见吸收光谱的结果见附图4中A，所合成的HgTe/ZnSe量子点的吸收光谱在700~900 nm之间出现了明显的激子吸收峰，HgTe/ZnS量子点呈现明显的激子吸收峰同时意味着粒子的尺寸分布较窄。HgTe/ZnSe量子点的激子吸收峰在705 nm处出现，随着加热时间从0延长到 360 min，吸收光谱增加到990 nm处。图4中B给出了荧光光谱随生长时间的变化。从图中可以看出：随着时间从0延长到 360 min，相应的荧光发射峰从900 nm红移到1350 nm，显示了良好的量子尺寸效应。同时可以观察到，在没有任何后处理的情况下，得到的荧光光谱的对称性较好，峰形较窄。通过控制粒子的生长时间，能得到指定尺寸或发射波长的HgTe/ZnSe量子点。此为量子点固有特性，其紫外可见吸收和荧光图谱变化伴随着尺寸变化，有相应的公式可计算不同吸收波长对应的量子点的尺寸。既有文献中合成的HgTe量子点稳定性较差，在贮藏过程中极易发生沉淀现象，伴随着量子点的荧光量子产率的下降和发射波长的红移。而本发明合成的HgTe/ZnSe量子点具有较高的稳定性，图5是本发明合成的HgTe/ZnSe量子点室温贮藏3个月量子产率和波长的变化趋势图；由图中可见，25℃暗室放置约4个月，量子点的波长红移不超过10 nm，量子点在早期陈化过程中，其荧光量子产率由35%上升到47%，4个月后为44%，其荧光稳定性较强。图6是本发明合成的HgTe，HgTe/ZnSe量子点的荧光寿命图；其中机器噪声响应值为3.2 ns，有机荧光染料的荧光寿命仅8.2ns，而HgTe量子点的荧光寿命为32.7 ns，HgTe/ZnSe量子点荧光寿命为57.5 ns。荧光寿命是衰减速率的倒数，寿命越长，衰减的越慢，非辐射跃迁弱，能量损失小，发光强度持续时间长，有利于其在发光材料制备和生物成像中的应用。生物相容性实验细胞毒性实验IC50值为能使正常分裂生长的细胞数抑制到50%水平时的样品浓度值，IC50值越大表明材料的细胞毒性越弱。细胞毒性实验采用A549细胞，将含10%胎牛血清且含1% 青链霉素混合液的1640培养基置于培养瓶中，置于37℃、含5%CO2且湿度为90%的培养箱中进行培养。细胞毒性IC50值测试：细胞毒性采用MTT法测定：细胞传代培养3、4次后，当细胞生长到对数期时，将细胞用0.25%胰蛋白酶消化成单细胞悬液，采用血球计数板进行活细胞计数，调整活细胞浓度为5×104/mL接种于96孔培养板中，于37℃、含5% CO2且湿度为90%的培养箱中培养24 h后，吸出旧培养基，再分别加入用培养基稀释的不同浓度本发明制备的HgTe/ZnSe量子点和根据文献合成的HgTe和HgTe/CdS量子点。将96孔板置于37℃、含5% CO2的培养箱中孵育48 h，然后加入MTT 20 μL/孔，4 h后弃上清液，加入DMSO 100 μL/孔，振荡10 min左右，用M200酶标仪测定OD值，波长设置为570 nm和690nm双波长。没有加入样品的孔的细胞存活率作为对照，设为100%，计算细胞存活率，评价样品的细胞毒性。结果见下表1。表1 量子点的细胞毒性表1中实验结果表明：与HgTe和HgTe/CdS量子点相比，本发明合成的表面包被谷胱甘肽稳定的ZnSe壳层结构后，HgTe/ZnSe量子点的细胞的毒性明显减小，具有良好的环境友好性和生物相容性，扩展了HgTe量子点在红外光学器件的应用和生物成像领域的应用范围。细胞溶血实验量子点在生物成像应用时易与生物组织发生相互作用过程中会缓慢分解，量子点释放的金属离子对生物体的细胞造成溶血作用。量子点的溶血率主要依赖于纳米材料的组成和表面配体，溶血率是评价合成的纳米材料毒性的常用手段，溶血率的高低能判断不同组成的量子点对生物体的毒性差异。量子点的溶血实验程序如下：用0.1% 戊芭比妥钠麻醉实验用大白兔，颈部主动脉采血后置于硅胶管中，搅拌除去纤维蛋白原后加入10倍量与血液浓度相等的PBS缓冲溶液，混合摇匀后离心机离心15分钟，弃去上清液，重复上述操作直到上清液澄清为至。将下部沉淀的红细胞用PBS缓冲溶液配成2%的悬浊液。取离心管7只，依照不同的编号依次加入2%的红细胞悬浊液和PBS缓冲溶液，置于37℃摇床上放置30分钟后，分别加入不同的量子点溶液，摇匀后再放到37℃摇床上培育，3000 rpm/min转速离心10分钟，取上清液在激子吸收峰处测定吸光度值，以PBS缓冲溶液、二次水分别作为阴性对照和阳性对照，实验重复三次操作求取平均值，按照如下公式计算量子点的溶血率：。在溶血实验测定中，通过离心移除未损害的红细胞，分析上清液中色素的色度而获得HgTe、HgTe/CdS和HgTe/ZnSe量子点的溶血率。三种量子点的浓度均为120 μg/ml，量子点和红细胞混合一起在37℃条件下培育1~5小时，溶血实验结果如表2所示。表2 量子点的溶血实验由表2可以看出：培育1~5小时，HgTe量子点的溶血率从9.2%增加到25.2%，HgTe/CdS量子点从6.7%增加到22.9%，HgTe/ZnS量子点5个小时后溶血率仅从0.3%上升到7.2%。表明在同等条件下，同HgTe和HgTe/CdS相比较，HgTe/ZnS量子点的溶血率明显减少。这些实验结果表明：HgTe/ZnS核壳量子点具有较低的生物毒性。发光薄膜的应用商业上使用的聚用二次水稀释40倍得到0.5%的水溶液进行自组装薄膜的制备。根据下面标准的循环程序进行层层自组装薄膜的制备：将氧化铟锡玻璃片置入PDDA溶液中浸泡15 min；用清水漂洗1 min；将玻璃片在HgTe/ZnSe量子点溶液中浸泡20 min；二次水浸泡1分钟后完成自组装过程。该循环过程重复20次制备具有稳定荧光的PDDA多层膜。采用765 nm的激光器激发，观察自组装膜发射的荧光，制备的自组装膜发光器件见附图7中的插图，组装后的HgTe/ZnSe量子点薄膜呈现出亮的荧光。同时比较不同类型的HgTe量子点的发光薄膜的光稳定曲线，根据文献合成的巯基甘油为配体合成的HgTe量子点，按照上述程序制备发光薄膜，测定在室温下放置不同时间的荧光强度变化趋势，结果如附图7所示，参照文献中合成的HgTe量子点制备的发光膜在2个月时荧光强度下降至5%以下，而本申请HgTe/ZnSe量子点2个月的稳定性更好，下降率在10%以内，这种具有稳定近红外光发射的量子点有望在新一代近红外光电器件的构建中得到应用。动物成像应用利用自行搭建的荧光成像系统进行量子点组织光学成像实验，光源采用NL-FC-2.0-763 激光器 ，配上近红外光纤和近红外CCD照相系统进行成像。动物荧光成像其过程如下：动物成像操作都在暗室中进行，避免外来光源的影响。在裸鼠腹腔内注射氨基甲酸乙酯使其麻醉，而后将其固定在平板上，在左腿上注射量子点，右腿做为空白对照进行近红外荧光成像实验；光源采用765 nm的激光器激发，使用高灵敏的近红外CCD摄影机收集得到的荧光，动物成像实例图见附图8，通过近红外成像仪器进行观察，通过光学成像软件对图像处理后可以清晰的发现小鼠的左腿发出亮光，其亮度比右腿对照部分的光更强。由于大部分组织生色团在近红外区域的吸收较弱，采用近红外发光的HgTe/ZnSe量子点作为成像探针比使用可见发光的量子点探针的干扰要小。初步的动物实验表明，这种尺寸可控的近红外发光的HgTe/ZnSe量子点在深层组织成像方面有着潜在应用前景。
