标题title
一种发酵食品的组合菌剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一种发酵食品的组合菌剂及其应用，属于微生物技术领域。本发明设计了适用于郫县豆瓣蚕豆醅的复合发酵菌剂，通过等比例并按顺序依次接种乳酸片球菌，肉葡萄球菌和易变假丝酵母，使郫县豆瓣发酵所产生的风味化合物数量可达到原位发酵的63.1％，风味化合物的种类也较为相似，氨基酸态氮水平达到0.45g/100g，远超GB 2718‑2014所规定的0.3g/100g。
权利要求书clms
1.一种组合菌剂，其特征在于，含有乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母；所述乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母的数量比为1:1:1。2.根据权利要求1所述的组合菌剂，其特征在于，所述组合菌剂中的乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母的数量≥1×107CFU/mL或≥1×107CFU/g。3.根据权利要求2所述的组合菌剂，其特征在于，所述组合菌剂是将所述乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母分别培养后的菌液混合制成。4.根据权利要求2所述的组合菌剂，其特征在于，所述组合菌剂是将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和/或易变假丝酵母在合成培养基中培养获得的；所述合成培养基含有：磷酸氢二钠6g/L、磷酸二氢钾3g/L、葡萄糖4.5g/L、果糖1.98g/L、甘露醇0.91g/L、阿拉伯糖1.8g/L、苏氨酸0.84g/L、异亮氨酸0.80.84g/L、亮氨酸1.38g/L、苯丙氨酸0.81g/L、甘氨酸0.51g/L、丙氨酸1.06g/L、赖氨酸1.53g/L、组氨酸0.06g/L、精氨酸1.73g/L、蛋氨酸0.25g/L、丝氨酸0.15g/L、脯氨酸0.81g/L、缬氨酸0.98g/L、谷氨酸2.95g/L、天冬氨酸1.76g/L、酪氨酸0.85g/L、谷氨酰胺0.51g/L、半胱氨酸0.02g/L、EDTA 50mg/L、六水三氯化铁8.3mg/L、氯化锌0.84mg/L、二水合氯化铜0.13mg/L、六水氯化钴0.1434mg/L、硼酸0.1mg/L、四水合氯化锰0.016mg/L、盐酸硫铵1mg/L、核黄素1mg/L、烟酸1mg/L、泛酸钙1mg/L、吡哆辛2mg/L、生物素10mg/L、叶酸1mg/L、对氨基苯甲酸10mg/L、1M CaCl2 1mg/L、1M MgSO4 0.3mg/L。5.权利要求1～4任一所述的组合菌剂在改善郫县豆瓣风味中的应用。6.一种改善郫县豆瓣风味的方法，其特征在于，将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母依次接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于25～35℃发酵至少25天。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母依次以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于28～30℃发酵25～35天。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，将乳酸片球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，发酵7天后再将肉葡萄球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，继续发酵7天后再将易变假丝酵母以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中继续发酵。9.权利要求1～4任一所述的组合菌剂在提高发酵调味品风味物质含量方面的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述应用包括但不限于将所述组合菌剂加入至待发酵的调味品酱醅中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种发酵食品的组合菌剂及其应用，属于微生物技术领域。背景技术数千年来，发酵食品已成为全球餐桌的重要组成部分。发酵食品通过提供维生素、矿物 质、卡路里和其他营养物质等参与肠道微生物组的组装，并将底物转化为生物活性或生物可 利用的终产物，而其中的部分终产物具有抗高血压、抗癌、抗炎、抗糖尿病、抗血栓形成和 抗动脉粥样硬化等功能。然而，大多数发酵食品都是开放式发酵，这种发酵方式一个重要特 点就是不可控。这导致了许多问题，例如发酵过程中的环境微生物入侵导致有害化合物的产 生。而人工构建的组合菌剂的引入将有可能解决产品均一性、安全性等一系列问题。目前郫县豆瓣发酵菌剂的使用多在制曲阶段，通过菌剂中微生物的添加辅助原料降解， 从提供底物的角度出发使得更充分地产生风味化合物。然而，郫县豆瓣蚕豆醅是以曲料与盐 水混合，发酵制成的，在混合之后，曲料中所含有的微生物大多无法适应高盐环境。因此， 在郫县豆瓣蚕豆醅发酵过程中，直接对风味产生有直接作用的微生物大多来自于环境微生物， 而环境微生物受到各种环境因素的影响，进入郫县豆瓣蚕豆醅的环境微生物的不稳定导致最 终发酵蚕豆醅的不稳定，易感染有害物质。以郫县豆瓣为代表的传统发酵食品行业正面临工业化改造，改造过程中一个重要的特征 就是使用固定的发酵装置和发酵菌剂进行发酵，以保证产品的稳定性。因此，亟待开发适用 于郫县豆瓣的发酵菌剂。发明内容为了解决目前存在的发酵食品天然发酵导致的有害微生物入侵和有害物质的产生问题， 本发明通过对发酵食品的天然暴露发酵的发酵菌剂做出了改进，提供了一种自下而上理性构 建的以乳酸片球菌，肉葡萄球菌，易变假丝酵母依次等比例接种的合成微生物菌剂。本发明提供了一种组合菌剂，含有乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母。在一种实施方式中，所述组合菌剂中，乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母的数量 比为1:1:1。在一种实施方式中，所述组合菌剂中的乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母的数量 ≥1×107CFU/mL或≥1×107CFU/g。在一种实施方式中，所述组合菌剂是将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和/或易变假丝酵母在合 成培养基中培养获得的；所述合成培养基含有：磷酸氢二钠6g/L、磷酸二氢钾3g/L、葡萄 糖4.5g/L、果糖1.98g/L、甘露醇0.91g/L、阿拉伯糖1.8g/L、苏氨酸0.84g/L、异亮氨酸0.80.84 g/L、亮氨酸1.38g/L、苯丙氨酸0.81g/L、甘氨酸0.51g/L、丙氨酸1.06g/L、赖氨酸1.53g/L、 组氨酸0.06g/L、精氨酸1.73g/L、蛋氨酸0.25g/L、丝氨酸0.15g/L、脯氨酸0.81g/L、缬氨 酸0.98g/L、谷氨酸2.95g/L、天冬氨酸1.76g/L、酪氨酸0.85g/L、谷氨酰胺0.51g/L、半胱 氨酸0.02g/L、EDTA 50mg/L、六水三氯化铁8.3mg/L、氯化锌0.84mg/L、二水合氯化铜0.13 mg/L、六水氯化钴0.1434mg/L、硼酸0.1mg/L、四水合氯化锰0.016mg/L、盐酸硫铵1mg/L、 核黄素1mg/L、烟酸1mg/L、泛酸钙1mg/L、吡哆辛2mg/L、生物素10mg/L、叶酸1mg/L、 对氨基苯甲酸10mg/L、1M CaCl2 1mg/L、1M MgSO4 0.3mg/L。本发明还提供了所述组合菌剂在提高郫县豆瓣风味中的应用。在一种实施方式中，所述应用是将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母依次接种至 待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于25～35℃发酵至少25天。在一种实施方式中，所述应用是将乳酸片球菌、肉葡萄球菌和易变假丝酵母依次以≥1 ×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于28～30℃发酵25～35天。在一种实施方式中，所述应用是将乳酸片球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至 待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，发酵7天后再将肉葡萄球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量 接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，继续发酵7天后再将易变假丝酵母以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中继续发酵。在一种实施方式中，所述应用是将乳酸片球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至 待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于30℃发酵7天，再将肉葡萄球菌以≥1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅 的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于30℃继续发酵7天，再将易变假丝酵母以≥ 1×107CFU/g郫县豆瓣蚕豆醅的接种量接种至待发酵的郫县豆瓣蚕豆醅中，于30℃继续发酵，总计发 酵30天。本发明还提供所述组合菌剂在提高发酵调味品方面的应用。在一种实施方式中，所述应用包括但不限于将所述组合菌剂加入至待发酵的调味品酱醅 中。有益效果：本发明以单菌特性为基础，建立了自下而上构建合成微生物组的方法。具有 以下优点：实现了合成微生物组自下而上构建的理性构建策略；合成微生物组可操 纵，可根据单菌特性与双菌互作定向组合，获取理想的菌群特性；可推广性，可使用在 其它发酵食品领域，改善实际生产。基于本发明的方法，设计了适用于郫县豆瓣蚕豆醅的复合发酵菌剂，应用本发明的发酵 菌剂在固态发酵实验中产生的风味化合物数量平均达到了原位发酵的63.1％，风味类别的结 构与天然发酵表现出较高的相似性，同时，与原位发酵体系相比，何成菌剂的氨基酸态氮水 平更高，平均达到了0.45g/100g，远超GB 2718-2014所规定的0.3g/100g。此外，组合菌剂也 具有一定的特色，与原位体系相比，组合菌剂产生了9种特异性的风味化合物，包括Carbon disulfide，2,3-Butanediol等。附图说明图1为郫县豆瓣蚕豆醅目标产香微生物属和微生物种的选择策略与方法。图2为郫县豆瓣蚕豆醅目标微生物在不同pH和温度下的生长条件。图3为双菌合成菌群发酵风味产生情况。不同菌群规模的主要坐标分析；易变假丝酵母和乳酸片球菌组成的双菌合成菌群和菌群成员产生的风味数量对比；易变假丝酵母和乳酸片球菌双菌合成菌群的风味组成；不同双菌合成接种顺序的主要坐标分 析；易变假丝酵母和乳酸片球菌组成的双菌合成菌群的不同接种序列的风味计数； 易变假丝酵母和乳酸片球菌组成的双菌合成菌群不同接种顺序的风味组成。图4为微生物两两相互作用图。图5为不同规模菌群产生的风味种类构成。不同菌群规模产生的风味数量统计； 空白对照的风味种类构成；鲁氏接合酵母2.1522单菌产生的风味种类构成；鲁氏 接合酵母2.1522和乳酸片球菌双菌产生的风味种类构成；鲁氏接合酵母2.1522、乳酸片 球菌、肉葡萄球菌三菌合成菌群产生的风味种类构成。图6为组合菌剂固态模拟发酵与原位发酵的风味对比；组合菌剂模拟发酵和原位发 酵样品的风味化合物数量；组合菌剂模拟发酵与原位发酵样品的共有与特有风味韦恩图； 组合菌剂固态模拟发酵、空白对照、原位发酵体系pH；组合菌剂固态模拟发酵、空 白对照、原位发酵体系氨基酸态氮含量柱状图。具体实施方式实施例1组合菌剂的微生物筛选首先将天然发酵样品的风味成分作为评价标准。使用不同筛选条件从复杂的群落中选择 目标菌株。然后，在全合成培养基中进行单菌发酵，以确定不同菌株的特性。并根据菌株的 功能进行双菌株发酵。根据单菌株和双菌株发酵的功能性能以及微生物相互作用情况，建立 具有三种或更多微生物的微生物群落。进行固态发酵评价合成菌群的实际发酵效果，最终构 建了以乳酸片球菌，肉葡萄球菌，易变假丝酵母依次等比例接种的组合菌剂。具体步骤包括：目标微生物种属选择与合成培养基的设计以相对丰度、频率和特征向量中心作为目标微生物属的筛选指标。为了选择目标微生物 属中的重要微生物种，我们调查了目标微生物属在工业生产中是否存广泛使用的微生物种/ 株，存在则以该种/株代表该属，若不存在，则根据目标属中丰度最高的OTU序列的比对结 果选择对应的种。然后，根据GRAS和相关报道，过滤了致病微生物，从而获得郫县豆瓣蚕 豆醅中潜在的在风味形成中起重要作用的核心微生物，包括易变假丝酵母、乳酸片球 菌、戊糖片球菌、肉葡萄球菌、融合魏斯氏菌、鲁氏接合酵母、副乳假单胞菌、可变盐单胞 菌。此外，由于原位发酵系统不稳定、易污染、发酵周期长等因素，参考原位发酵的营养组 成设计了一种可在实验室进行，满足所有目标微生物生长代谢的全合成培养基，基于 该培养基进行后续实验。表1合成培养基配方注：使用0.22微米的滤膜过滤除菌，使用稀盐酸和氢氧化钠溶液调整pH至5.0目标微生物的单菌特性基于全合成培养基实验的发酵条件是通过考虑目标微生物的生长状态和原位环境条件 来确定的。将筛选获得的的目标微生物 分别在合成培养基上进行发酵，根据培养条件分为20组，分别在pH为5.0，5.5，6.0，6.5， 7.0，温度为30℃，37℃，42℃，50℃的培养条件下发酵48小时，根据发酵液的OD600评价微生物的生长情况。如图2所示，pH和温度对微生物生长影响不大。但当 温度达到50℃时，微生物生长受到抑制。因此，选择微生物表现出相似生长状态的条件作为以下实验的发酵条件。构成合成微生物组的微生物菌株特性是后续研究的基础。因此，按如下所属方法检测了 目标微生物在产生的挥发性化合物的组成。HS-SPME-Arrow提取样品中的风味物质：称取1.5g NaCl，准确量取5mL使用超纯水搅拌至样酒10％的于顶空瓶中，用PTFE/蓝色硅胶垫的空心金属盖密封。使用CTC 公司多功能自动进样系统进行顶空固相微萃取。萃取过程如下：采用120μm DVB/CA R/PDMS三相萃取头，萃取温度50℃，样品平衡时间5min，萃取时间50分钟，蒸馏器500 分钟/分钟。萃取结束后将萃取取头进行GC进样口在250℃下解浸5分钟，进行GC-MS检测 分析。GC条件：进样口与检测温度器流行250℃，载气流速为1mL/min，进样模式为不 分流进样，柱状柱采用DB-FFAP。烘焙程序：温度40℃， 保持2分钟后，以4℃/分钟的速度升温至150℃，保持2分钟，再以6℃/分钟的速度降温至 230℃，保持5分钟。MS条件：以EI电离源为离子源，电离能量70eV，离子源温度230℃， 扫描范围35.00～350.00u。表2郫县豆瓣目标产香微生物单菌发酵产生的风味化合物含量结果显示，。如挥发性化合物的聚类结果所示，不同的种类的目标微生物产生截 然不同的挥发性化合物。其中，酵母主要生产醇类化合物，而乳酸菌则产生更多的乙酸和少 量的相关乙酸酯。其他微生物则可以产生一些在酵母和乳酸菌中检测不到的醛类化合物，如 乙醛、2-甲基丁醛等。因此，根据挥发性物质的构成，微生物可以被分为三类：酵母菌类、 乳酸菌类和其他类，且不同种类微生物的挥发性物质之间存在明显的互补关系。菌群规模和双菌合成菌群接种顺序对产生的风味化合物的影响不同种类微生物产香之间的互补关系为高维度微生物组的理性设计提供了理论基础。遵 循这种互补关系，随机选择属于不同物种的微生物两两组合，并在不同的接种顺序下使用全 合成培养基进行接种发酵，每组发酵总时间为6天。如图3A所示，以乳酸片球菌和鲁氏接合酵母的单菌发酵及组成的不同接种顺序的双菌 组合为例，具体分组如下：单菌发酵：将乳酸片球菌或鲁氏接合酵母培养至OD600＝0.7的菌液按2％的接种量接种至 合成培养基，分别命名为单菌-乳酸片球菌组、单菌-鲁氏接合酵母组；双菌发酵：将将乳酸片球菌或鲁氏接合酵母培养至OD600＝0.7的菌液按2％的接种量并照 一定接种顺序接种至合成培养基，其中：双菌-后接酵母组：先接种乳酸片球菌，培养48h后再接种鲁氏接合酵母；双菌-先接酵母组：先接种鲁氏接合酵母，培养48h后再接种乳酸片球菌；双菌-同时接种：以1:1的比例接种乳酸片球菌和鲁氏接合酵母。比较不同规模菌群的产生的风味表现出显著差异。空白对照组的产香能力最低，其次是 单菌发酵，双菌发酵产生的风味化合物数量最多。此外，如图3D所示，相同菌群成 员但不同接种顺序的双菌组合产香表现出显著差异，而在双 细菌组合中，先接种酵母或先接种葡萄球菌后接种酵母菌产生的风味数量要达到24种，同时 接种产生的香味数较少但也高于单菌。)双菌组合产生了一些特有的单菌实验组无法 产生的风味化合物，如2,3-丁二酮、二甲基二硫醚等。这些化合物占双菌风味化合物总量的 39％，而不同接种顺序所特有的风味化合物则占到了双菌风味的46％。微生物相互作用为了研究不同微生物之间的相互作用，如图4所示，在固体合成培养基上进行了微生物 相互作用的实验。实验结果表明，在所有目标微生物中，酵母菌会抑制其他微生物的生长， 占据绝对的生长优势，葡萄球菌次之，乳酸菌与其他微生物共培养时竞争能力最弱。因此， 理想的接种顺序应该是先接种乳酸菌，再接种葡萄球菌，最后接种酵母。从而可以最大程度 地促进同一系统中不同微生物的生长和代谢，以产生更多的风味化合物。实施例2应用三菌微生物组合固态发酵为了构建能够产生更多风味化合物且更接近原位系统风味组成的合成微生物组，在单菌 发酵、双菌发酵、双菌相互作用的基础上，设计了乳酸乳球菌-肉葡萄球菌-易变假丝酵母按 特定顺序接种的三菌组合，将乳酸片球菌、肉葡萄球菌、易变假丝酵母分别培养至OD600＝0.7， 先按2％的比例将培养至OD600＝0.7的乳酸片球菌菌液接种至合成培养基，培养48h后再按 2％的比例接种培养至OD600＝0.7的肉葡萄球菌液，再培养48h后以2％的比例接种培养至 OD600＝0.7的易变假丝酵母菌液，共发酵6天，挥发性物质检测结果表明，随着合成微生物组 规模的扩大，微生物组所产生的风味数量也随之提升，且平行之间风味数量的差异也逐渐缩 小。此外，随着合成微生物组规模的扩大，微生物组所产生的风味结构更加均匀，种类数量 也更多。将乳酸乳球菌-肉葡萄球菌-易变假丝酵母三种微生物的组合菌剂用于郫县豆瓣蚕豆醅的 固态发酵。为评价上述3菌组合在固态发酵体系的效果，我们使用含该3菌组合菌剂在实验 室水平模拟原位体系工艺进行固态发酵，在30℃条件下，按乳酸乳球菌-肉葡萄球菌-易变假 丝酵母的顺序接种，每7天接种一种微生物，接种量均为1×107cfu/g郫县豆瓣蚕豆醅，即以用于发 酵的郫县豆瓣蚕豆醅为原料，接种1×107cfu/g郫县豆瓣蚕豆醅乳酸乳球菌，在30℃发酵7天接种1 ×107cfu/g郫县豆瓣蚕豆醅肉葡萄球菌，于30℃继续发酵7天，再接种1×107cfu/g郫县豆瓣蚕豆醅易变假丝 酵母，共发酵30天。以用于原位发酵的原料作为空白对照，原位发酵是采用原工艺将郫县豆 瓣蚕豆醅拌曲后于30℃发酵30天。表3组合菌剂发酵与原位发酵的样品中风味化合物含量与原位自然发酵的郫县豆瓣蚕豆醅样品相比，组合菌剂模拟固态发酵产生了39-44种挥发 性化合物，平均占到原位挥发性化合物数量的63.1％，风味种类与原位发酵 结果表现出较高的相似性。为研究3菌组合具体的发酵效果，比较了3菌菌群发酵和原位发 酵挥发性化合物的具体差异。35种化合物在两类样品中都有检出，其中包括了1-辛烯-3-醇，3-甲硫基丙醇，愈创木酚等已被鉴定为郫县豆瓣重要风味化合物的化合物。合成微生物组发 酵中特异性产生了9种挥发性化合物，包括二硫化碳、2，3-丁二醇等。另一方面，氨基酸态氮是一项重要的工业指标，因此我们比较了3菌菌群和原位发酵样 品氨基酸氮含量的差异。如图6D所示，组合菌剂发酵后的郫县豆瓣蚕豆醅氨基酸态氮含量 平均达到0.45g/100g，显著高于空白对照组和原位发酵组。虽然这可能与使用的原料和发酵 规模差异有关系，但是通过与空白对照组的对比也可以发现，组合菌剂发酵表现出优异的氨 基酸态氮水平。此外，组合菌剂，空白对照和原位发酵的郫县豆瓣蚕豆醅pH之间的差异可 能在一定程度上解释了氨基酸态氮水平差异的原因。由于大量环境微生物的引入， 原位发酵体系中产生了较大含量的酸，抑制部分有害微生物的同时，也抑制了蛋白质降解和 氨基酸代谢相关的微生物的代谢活动，从而导致氨基酸态氮水平相对降低。而组合菌剂由于 只有3种微生物，微生物产酸较少，相关的代谢活动未受到弱酸性环境的抑制，表现出较高 的氨基酸态氮水平。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人， 在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以 权利要求书所界定的为准。
