标题title
用于煤矿的水处理一体机设备
摘要abst
本发明公开了一种用于煤矿的水处理一体机设备，包括沉淀罐、纤维球过滤器、保安过滤器以及加药过滤箱；沉淀罐下部的进水口通过管道与矿井水仓或排水顺槽的水泵相连并从中取水，每个沉淀罐内包括上下叠设的多层过滤网；纤维球过滤器上部的进水口与沉淀罐上部的出水口连通，每个纤维球过滤器内包括上下叠设的多层纤维球过滤板；保安过滤器与纤维球过滤器下部的出水口连接，保安过滤器内包括过滤芯；加药过滤箱的进水口与保安过滤器的出水口连通，每个加药过滤箱内包括左右平行排列的多个过滤层，每个过滤层的过滤功能不同；其中水处理一体机设备能够对矿井水仓或排水顺槽的水泵输送的井下废水进行全面处理。借此，具有更好的净化处理能力。
权利要求书clms
1.一种用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，包括：多个沉淀罐，其下部的进水口通过管道与矿井水仓或排水顺槽的水泵相连并从中取水，每个所述沉淀罐内包括上下叠设的多层过滤网；多个纤维球过滤器，其上部的进水口与所述多个沉淀罐上部的出水口连通，每个所述纤维球过滤器内包括上下叠设的多层纤维球过滤板；保安过滤器，其与所述多个纤维球过滤器下部的出水口连接，所述保安过滤器内包括过滤芯；以及多个加药过滤箱，其进水口与所述保安过滤器的出水口连通，每个所述加药过滤箱内包括左右平行排列的多个过滤层，每个所述过滤层的过滤功能不同；其中所述水处理一体机设备能够对矿井水仓或排水顺槽的水泵输送的井下废水进行全面处理。2.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，每个所述沉淀罐内的所述多层过滤网的网孔孔径自下而上逐渐变小。3.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，每个所述纤维球过滤器包括：罐体，其上部设置有进水口，下部设置有出水口，所述多层纤维球过滤板上下叠设在所述罐体内；集水机构，其设置在所述罐体内部的上部；反冲洗机构，其用以从下向上反冲洗所述多层纤维球过滤板；以及反冲洗冲水口，其用以排出反冲洗所述多层纤维球过滤板后的废水。4.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，所述多个纤维球过滤器采用并联连接形式。5.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，所述多个纤维球过滤器采用串联连接形式。6.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，所述保安过滤器内的所述过滤芯包括PP棉、细小石英沙或活性炭颗粒。7.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，每个所述加药过滤箱的所述多个过滤层包括从进水口向出水口依次排列的除氟过滤层、除硼过滤层、除铬过滤层以及除氨氮过滤层，且每个所述加药过滤箱内还包括多层分层隔板，其相互平行且与所述多个过滤层垂直地设置在所述加药过滤箱内，所述多层分层隔板将所述加药过滤箱内分割出多个加药过滤空间。8.如权利要求7所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，每个所述加药过滤空间均分别同时与所述加药过滤箱的进水口和出水口连通。9.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，还包括水泵，其设置在所述沉淀罐的进水口处以及所述沉淀罐的出水口和所述纤维球过滤器的出水口之间。10.如权利要求1所述的用于煤矿的水处理一体机设备，其特征在于，还包括支架底座，其用以安装支撑所述沉淀罐、所述纤维球过滤器、所述保安过滤器以及所述加药过滤箱。
说明书desc
技术领域本发明是关于矿井污水处理领域，特别是关于一种用于煤矿的水处理一体机设备。背景技术随着我国日益严格的环保要求，水处理厂处理设施不能完全满足环保排放要求，难以达到当地环境保护的发展。尤其是在自然保护区内，需要进一步的提升矿井水质为环保创造条件，使出水水质达到《地表水环境质量标准》。现有技术中对煤矿进下废水的处理一般包括沉淀和过滤两个过程，仅仅通过沉淀和过滤处理污水难以保证污水中含有的氟离子、氨氮、六价铬和硼酸根等进行去除。另外受矿井环境空间等限制大型的污水处理设备难以布置，从而很难实现大范围的净水。煤矿产生的污水中还可能存在各种细菌、病毒、寄生虫、水藻以及其他病原体等处理过程复杂。现有的水处理设备多是通过多个设备组合来进行污水的处理，但是多个设备组合容易受到不同设备处理能力、处理速度和使用寿命的影响，不能实现灵活的布置，处理效果也不理想。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种用于煤矿的水处理一体机设备，其能够利用一体机设备实现对煤矿污水的过滤、消杀，设备更适用于矿井使用，方便于灵活处理污水。为实现上述目的，本发明提供了一种用于煤矿的水处理一体机设备，包括多个沉淀罐、多个纤维球过滤器、保安过滤器以及多个加药过滤箱；多个沉淀罐下部的进水口通过管道与矿井水仓或排水顺槽的水泵相连并从中取水，每个沉淀罐内包括上下叠设的多层过滤网；多个纤维球过滤器上部的进水口与多个沉淀罐上部的出水口连通，每个纤维球过滤器内包括上下叠设的多层纤维球过滤板；保安过滤器与多个纤维球过滤器下部的出水口连接，保安过滤器内包括过滤芯；以及多个加药过滤箱的进水口与保安过滤器的出水口连通，每个加药过滤箱内包括左右平行排列的多个过滤层，每个过滤层的过滤功能不同；其中水处理一体机设备能够对矿井水仓或排水顺槽的水泵输送的井下废水进行全面处理。在一优选的实施方式中，每个沉淀罐内的多层过滤网的网孔孔径自下而上逐渐变小。在一优选的实施方式中，每个纤维球过滤器包括罐体、集水机构、反冲洗机构以及反冲洗冲水口；罐体的上部设置有进水口，下部设置有出水口，多层纤维球过滤板上下叠设在罐体内；集水机构设置在罐体内部的上部；反冲洗机构用以从下向上反冲洗多层纤维球过滤板；反冲洗冲水口用以排出反冲洗多层纤维球过滤板后的废水。在一优选的实施方式中，多个纤维球过滤器采用并联连接形式。在一优选的实施方式中，多个纤维球过滤器采用串联连接形式。在一优选的实施方式中，保安过滤器内的过滤芯包括PP棉、细小石英沙或活性炭颗粒。在一优选的实施方式中，每个加药过滤箱的多个过滤层包括从进水口向出水口依次排列的除氟过滤层、除硼过滤层、除铬过滤层以及除氨氮过滤层，且每个加药过滤箱内还包括多层分层隔板，其相互平行且与多个过滤层垂直地设置在加药过滤箱内，多层分层隔板将加药过滤箱内分割出多个加药过滤空间。在一优选的实施方式中，每个加药过滤空间均分别同时与加药过滤箱的进水口和出水口连通。在一优选的实施方式中，用于煤矿的水处理一体机设备还包括水泵，其设置在沉淀罐的进水口处以及沉淀罐的出水口和纤维球过滤器的出水口之间。在一优选的实施方式中，用于煤矿的水处理一体机设备还包括支架底座，其用以安装支撑沉淀罐、纤维球过滤器、保安过滤器以及加药过滤箱。与现有技术相比，本发明的用于煤矿的水处理一体机设备具有以下有益效果：通过设置水泵、沉淀罐、纤维球过滤器、保安过滤器以及加药过滤箱等部件的相互配合，实现了污水处理的一体化设置，集成过滤设备，实现沉淀、过滤、除氟、铬等离子，消毒杀菌的功能。沉淀罐中水流方向自下而上，并设置过滤网，确保了污水沉淀的效率；纤维球过滤器方便控制净化的过滤等级，并且反冲洗保证了设备的运行。水处理一体机设备集成后方便了移动，从而在煤矿内实现灵活的移动，设置多组设备可以根据需要提升净化能力。设备构造简单，制作、拆卸、维护方便，净化污水的成本低。附图说明图1是根据本发明一实施方式的水处理一体机设备的结构示意图；图2是根据本发明一实施方式的纤维球过滤器的结构示意图；图3是根据本发明一实施方式的加药过滤箱的结构示意图；图4是根据本发明一实施方式的沉淀罐与纤维球过滤器连接示意图；图5是根据本发明另一实施方式的沉淀罐与纤维球过滤器连接示意图；图6是根据本发明又一实施方式的沉淀罐与纤维球过滤器连接示意图。主要附图标记说明：1-水泵，2-沉淀罐，3-纤维球过滤器，4-保安过滤器，5-加药过滤箱，6-支架底座，7-罐体，8-集水机构，9-纤维球过滤板，10-反冲洗机构，11-除氟过滤层，12-除硼过滤层，13-除铬过滤层，14-除氨氮过滤层，15-分层隔板。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。如图1所示，根据本发明优选实施方式的一种用于煤矿的水处理一体机设备，其主要包括水泵1、沉淀罐2、纤维球过滤器3、保安过滤器4和加药过滤箱5等部件。水泵1设置加速污水流动提供动力，沉淀罐2内的污水在滤网作用下沉淀并能从设置在沉淀罐2下部的排污阀排出污泥，纤维球过滤器可以很好的过滤污水，保安过滤器4配合纤维球过滤器工作。加药过滤箱5可以除去有害离子还能通过紫外线杀菌。水泵和矿井水仓或排水顺槽通过水泵相连并从中取水，水泵1于沉淀罐2的下部相连，沉淀罐2内布置有多层滤网，沉淀罐2上部设置管道和纤维球过滤器3的进水端相连，从而可以直接将沉淀罐上部的水输入纤维球过滤器3。纤维球过滤器3的出水端与保安过滤器4相连，保安过滤器4的出水端和加药过滤箱2上部的入口相连，加药过滤箱5内从进水口向出水口方向依次排列设置有除氟过滤层11、除硼过滤层12、除铬过滤层13和除氨氮过滤层14，各个过滤层可以拆卸更换。如图2所示，在一些实施方式中，纤维球过滤器3主要包括罐体7、集水机构8、纤维球过滤板9、反冲洗机构10等组成。反冲洗机构10包括逆循环水泵及管路等。罐体7与沉淀罐2并列布置，集水机构8设置在罐体7的上部。水从沉淀罐2进入纤维球过滤器9后先进入集水机构8，然后均匀分散进入纤维球过滤板9。反冲洗机构10的逆循环水泵可实现罐体7内水的逆向流动，完成冲洗，冲洗后的废水从反冲洗水口排出。纤维球过滤器3内自上而下堆叠设置的多层纤维球过滤板9的过滤孔径可以设置成自上而下逐渐减小，但本发明并不以此为限。在一些实施方式中，纤维球过滤器3的反冲洗过程也可以与沉淀罐2的清淤过程同时进行，此时反冲洗机构10的反冲洗废水经管道反流回沉淀罐2，清淤时正好冲洗沉淀罐2内的多层滤网后从清淤口一同流出。如图4至图6所示，在一些实施方式中，设备可使用单个纤维球过滤器3，也可采用两个纤维球过滤器3，纤维球过滤器通过并联或串联方式工作，保证设备整体处理污水的能力。具体可以根据环境尺寸设计纤维球过滤器的布置位置。请参阅图4至图6，如图4所示，该实施例绘示的是两个沉淀罐2并联连接后再与两个并联的纤维球过滤器3串联连接。如图5所示，该实施例绘示的是两个沉淀罐2串联连接后再与两个串联的纤维球过滤器3串联连接。如图6所示，该实施例绘示的是两个沉淀罐2串联连接后再与两个并联的纤维球过滤器3串联连接。图4至图6的实施例只是实例性的，但本发明并不以此为限，具体连接方式和沉淀罐2及维球过滤器3的数量均可以根据实际需要进行调整。在一些实施方式中，沉淀罐2在滤网的作用下实现了颗粒沉淀和初次过滤。沉淀罐2的底部还可以设置排污阀，从而在淤泥等杂物堆积在沉淀罐底部时实现快速处理，排放该淤泥。沉淀罐2内过滤网自下至上网孔依次减小，排污阀打开后水向下流动，还可以实现滤网的反冲洗。清淤过程可以在沉淀罐2内单独进行，也可以与纤维球过滤器3的反冲洗机构10的反冲洗程序配合进行。在一些实施方式中，沉淀罐2内的水流是自下至上，而纤维球过滤器3内的水流方向为自上至下。两个或两个以上的纤维球过滤器串联时，纤维球过滤器3的过滤精度依次提高。两个或两个以上的纤维球过滤器并联时，经过过滤器的污水汇流至同一管道内，经过保安过滤器4。在一些实施方式中，沉淀罐2和纤维球过滤器3之间的管路上还可以设置水泵1，增大水压，提升处理速度。在一些实施方式中，保安过滤器4包括不锈钢做外壳和过滤滤芯，滤芯根据污水杂质的类型可以选用PP棉、细小的石英沙和活性炭颗粒，保证后出水精度，去除水中的微小悬浮物、细菌、杂质等。如图3所示，在一些实施方式中，加药过滤箱5内除氟过滤层11、除硼过滤层12、除铬过滤层13和除氨氮过滤层14可以分别布置1层或多层。加药过滤箱5内还设置有紫外线照射装置，去除杀灭水中各种细菌、病毒、寄生虫、水藻等。加药过滤箱5可以在内部设置分层隔板15，分层隔板15可以将加药过滤箱5内分割出上下平行的多个过滤空间，水管分层进入加药过滤箱内的过滤空间，从而保证上下过滤层能够均匀的过滤污水，实现充分过滤，提高过滤效率和过滤效果。加药过滤箱5内的紫外线照射装置可以环绕加药箱布置，保证各个分层都可以被照射到，从而实现全面的消毒杀菌。请参阅图1所示，在一些实施方式中，沉淀罐2、纤维球过滤器3、保安过滤器4以及加药过滤箱5并列布置的底座支架6上。底座支架6的下方设置有行走机构。在有需要的时候可以拉动设备移动，提高了设备的灵活性。多个设备配合工作可以保证。综上所述，本发明的用于煤矿的水处理一体机设备具有以下优点：通过设置水泵、沉淀罐、纤维球过滤器、保安过滤器以及加药过滤箱等部件的相互配合，实现了污水处理的一体化设置，集成过滤设备，实现沉淀、过滤、除氟、铬等离子，消毒杀菌的功能。沉淀罐中水流方向自下而上，并设置过滤网，确保了污水沉淀的效率；纤维球过滤器方便控制净化的过滤等级，并且反冲洗保证了设备的运行。水处理一体机设备集成后方便了移动，从而在煤矿内实现灵活的移动，设置多组设备可以根据需要提升净化能力。设备构造简单，制作、拆卸、维护方便，净化污水的成本低。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
