标题title
一种高纯一氧化氮的制备方法及其在半导体制程中的应用
摘要abst
本发明涉及一氧化氮气体纯化技术领域，公开了一种高纯一氧化氮的制备方法及其在半导体制程中的应用。该制备方法包括以下步骤：将一氧化氮原料气从下部通入FeSO4吸附塔内，在塔内形成向上的涡流，并将FeSO4溶液经由螺旋状喷淋管从螺旋喷嘴喷入FeSO4吸附塔内，FeSO4吸附塔内设有磁场强度从上到下递增的梯度磁场，获得吸附液；将吸附液升温后，通入NO解吸塔中进行解吸，解吸出的气体从塔顶通入深冷冷凝器中，再通入硅胶吸附塔中，进行硅胶吸附处理。本发明采用具有特殊结构的FeSO4吸附塔对原料气中的NO进行吸收，能够减少NO的歧化，并促进FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮。
权利要求书clms
1.一种高纯一氧化氮的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将一氧化氮原料气从FeSO4吸附塔的下部贴着FeSO4吸附塔的内壁斜向上通入FeSO4吸附塔内，在FeSO4吸附塔内形成向上的涡流；将FeSO4溶液经由设于FeSO4吸附塔内上部的螺旋状喷淋管，从一个或多个螺旋喷嘴斜向下喷入FeSO4吸附塔内；所述FeSO4吸附塔内设有磁场强度从上到下递增、磁场方向向下的梯度磁场，FeSO4溶液沿螺旋状喷淋管流动时和由螺旋喷嘴喷出后均切割磁感线；一氧化氮原料气与FeSO4溶液在FeSO4吸附塔内相互接触，获得吸附液；将吸附液升温至70~120℃后，通入NO解吸塔中进行解吸，解吸出的气体从所述NO解吸塔的塔顶通入深冷冷凝器中，进行深冷冷凝至温度为-90~-60℃；将深冷冷凝后的气体通入硅胶吸附塔中，进行硅胶吸附处理。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述FeSO4吸附塔的外围设有原料气进气套，所述原料气进气套上设有原料气进气管；所述FeSO4吸附塔的下部外壁上设有若干与原料气进气套连通的涡旋进气口。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述涡旋进气口由FeSO4吸附塔外向FeSO4吸附塔内倾斜向上设置；各涡旋进气口在水平面上的投影与FeSO4吸附塔内壁横截面边缘的切线成0~5°夹角，且倾斜方向相同。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述梯度磁场由设于FeSO4吸附塔外的永磁铁或电磁铁产生。5.如权利要求1或4所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述FeSO4吸附塔内的梯度磁场强度为0.6~1.2T。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，一氧化氮原料气以0.5~5kg/h的流量通入FeSO4吸附塔内。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，将解吸后的液体经由浅冷冷凝器降温至5~50℃后，经由所述螺旋状喷淋管通入FeSO4吸附塔内。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，进行硅胶吸附处理后，对获得的气体进行NO纯度和杂质含量检测，若NO纯度和杂质含量合格，则经压缩增压后，通入合格品储罐；若NO纯度或杂质含量不合格，则通入FeSO4吸附塔内。9.一种通过如权利要求1~8之一所述制备方法制得的高纯一氧化氮。10.如权利要求9所述高纯一氧化氮在半导体制程中的应用，其特征在于，所述高纯一氧化氮用于在半导体衬底表面形成氧化膜，或者用于化学气相沉积。
说明书desc
技术领域本发明涉及一氧化氮气体纯化技术领域，尤其涉及一种高纯一氧化氮的制备方法及其在半导体制程中的应用。背景技术一氧化氮已广泛应用于医药、科研、环保、精细化工以及电子等领域，目前国内一氧化氮纯度水平多数保持在99.0%以内，含有大量的NO2、N2等杂质，不能满足科研、半导体制程等行业对一氧化氮纯度需求，尤其是半导体制程行业对于一氧化氮纯度需求3.5N以上，一氧化氮纯度的提高有利于减少半导体制程中的杂质污染，对半导体性能的提高具有重要意义。在半导体制程领域，高纯度一氧化氮气体主要用于硅的氧化膜形成、氧化以及化学气相沉积等。国内半导体制造企业对于高纯度一氧化氮气体需求主要依赖进口，而进口的高纯一氧化氮气体，运输周期相对较长，且一氧化氮的储存受压力、温度、钢瓶材质以及时间等因素影响较大，储存的质量保证期相对较短。因此，开发高纯一氧化氮的纯化方法，使该产品的生产国产化、量产化，具有较高的市场需求和科研意义。当前，国内外纯化一氧化氮气体的方法主要有低温精馏和吸附两种方法。专利200680030113.X公开了一种氮氧化物精制方法和氮氧化物精制装置，其采用低温精馏工艺制备高纯一氧化氮气体，会产生凝缩的氮氧化物蓄积，易受到冲击或爆炸，存在较大的安全隐患。专利CN201210439006.X公开了一种4N纯度一氧化氮气体的纯化方法，包括将稀硫酸与亚硝酸钠混合反应、碱液吸收、气液分离、干燥分离得到气体，而后通过聚乙二醇二甲基丙烯酸酯吸附区，该专利采用吸附法纯化一氧化氮气体，虽然能解决低温精馏所带来的安全隐患，但在采用碱液吸收CO2、SO2和NO2等杂质的过程中，一氧化氮与碱液接触后易发生歧化，产生二氧化氮和氧化亚氮，对一氧化氮的纯度造成不利影响。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种高纯一氧化氮的制备方法及其在半导体制程中的应用。本发明采用FeSO4溶液对原料气中的NO进行吸收，对获得的吸附液进行解吸和硅胶吸附处理，能够减少NO的歧化；并且，本发明采用具有特殊结构的FeSO4吸附塔，能够促进FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮。本发明的具体技术方案为：第一方面，本发明提供了一种高纯一氧化氮的制备方法，包括以下步骤：将一氧化氮原料气从FeSO4吸附塔的下部贴着FeSO4吸附塔的内壁斜向上通入FeSO4吸附塔内，在FeSO4吸附塔内形成向上的涡流；将FeSO4溶液经由设于FeSO4吸附塔内上部的螺旋状喷淋管，从一个或多个螺旋喷嘴斜向下喷入FeSO4吸附塔内；所述FeSO4吸附塔内设有磁场强度从上到下递增、磁场方向向下的梯度磁场，FeSO4溶液沿螺旋状喷淋管流动时和由螺旋喷嘴喷出后均切割磁感线；一氧化氮原料气与FeSO4溶液在FeSO4吸附塔内相互接触，获得吸附液；将吸附液升温至70~120℃后，通入NO解吸塔中进行解吸，解吸出的气体从所述NO解吸塔的塔顶通入深冷冷凝器中，进行深冷冷凝至温度为-90~-60℃；将深冷冷凝后的气体通入硅胶吸附塔中，进行硅胶吸附处理。本发明纯化一氧化氮的过程如下：在步骤中，NO与FeSO4形成络合物，被吸附到FeSO4溶液中，N2和绝大多数的其他氮氧化物未被FeSO4溶液吸收，从FeSO4吸附塔中排出，从而将NO从原料气中分离出来；步骤中，在受热后，NO与FeSO4的络合物分解，使NO从吸附液中解吸出来；解吸出的气体经由深冷冷凝器降温后， 能够使其中的水蒸气转化成冰晶，便于其在后续硅胶吸附塔中被去除，同时，温度的降低还能够抑制NO的歧化反应；而后再通入硅胶吸附塔中，即可去除气体中混杂的水等杂质。相较于采用碱液吸收杂质气体，再对获得的气体进行干燥和吸附处理的现有技术而言，本发明采用FeSO4溶液吸收NO，对获得的液体进行解吸和硅胶吸附处理，能够避免NO与碱液的接触，从而减少NO的歧化，减少最终获得的高纯一氧化氮中的N2O含量。在步骤中，FeSO4吸附塔采用气液逆向接触的方式，即一氧化氮原料气从下往上通入，FeSO4溶液从上往下喷淋，有利于使一氧化氮原料气与FeSO4溶液之间充分接触并传质，将NO从原料气中更大程度地分离出来，从而提高最终获得的高纯一氧化氮纯度。在气液逆向接触的基础上，本发明又在FeSO4吸附塔内设置了梯度磁场，能够进一步促进FeSO4溶液对NO的吸收，机制如下：由于NO是一种顺磁性气体，体积磁化率为+53×10-6，在不均匀磁场内会受到指向磁场强度升高方向的力，因此，在FeSO4吸附塔中，NO会受到向下的磁场力作用，使其向上流动的速度减慢，从而延长NO与FeSO4溶液的接触时间，促进FeSO4溶液对NO的吸收；而对于较难去除的N2O而言，由于N2O的体积磁化率为+3×10-6，与NO存在较大的差距，因此，梯度磁场对N2O的减速效果相对较弱，不会造成FeSO4溶液对N2O的吸收大幅增加中。通过以上方式，梯度磁场能够促进FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，因而有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮。并且，在本发明所采用的FeSO4吸附塔中，将螺旋状喷淋管与磁场相配合，同样能够促进FeSO4溶液对NO的吸收，因而有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮，机制如下：在螺旋状喷淋管内，FeSO4溶液能够流动地切割磁感线而产生电磁感应，使水发生磁化，电子受到磁场作用或扰动，影响电子间的相互作用，使水分子之间部分氢键发生断裂，水的缔合状态由13~18个分子的大分子团转变成5~7个分子的小分子团。水由大分子团到小分子团的转变能够产生以下两方面作用：一方面，有利于FeSO4溶液经由喷嘴喷出后形成更小的液滴，从而增大原料气与FeSO4溶液的接触面积，促进FeSO4溶液对NO的吸收；另一方面，还有利于NO在雾滴中的扩散，同样能够促进FeSO4溶液对NO的吸收，因而有利于将NO从原料气中分离出来。水磁化的维持时间较短，若采用普通喷嘴将FeSO4溶液竖直向下喷淋，则FeSO4溶液在离开螺旋状喷淋管后不再切割磁感线，难以维持磁化状态，小分子团易恢复成大分子团。为此，本发明采用螺旋喷嘴，能够使FeSO4溶液在喷出后继续切割磁感线，延长水磁化的维持时间，从而使喷出后的FeSO4溶液维持小分子团的缔合状态，有利于FeSO4溶液对NO的吸收。此外，一氧化氮原料气在FeSO4吸附塔中以涡旋的形式向上流动，有利于延长原料气在FeSO4吸附塔内的停留时间，因而能够促进NO与FeSO4溶液接触，有利于FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，进而提高最终获得的高纯一氧化氮的纯度。作为优选，步骤中，所述FeSO4吸附塔的外围设有原料气进气套，所述原料气进气套上设有原料气进气管；所述FeSO4吸附塔的下部外壁上设有若干与原料气进气套连通的入FeSO4吸附塔内的涡旋进气口。进一步地，步骤中，所述涡旋进气口由FeSO4吸附塔外向FeSO4吸附塔内倾斜向上设置；各涡旋进气口在水平面上的投影与FeSO4吸附塔内壁横截面边缘的切线成1~5°夹角，且倾斜方向相同。采用上述涡旋进气口的设计，使一氧化氮原料气沿着涡旋进气口，沿着与FeSO4吸附塔内壁横截面边缘相切或几乎相切的方向、倾斜向上通入塔内，能够使原料气在塔内以涡旋的形式向上流动，有利于FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来。作为优选，步骤中，所述梯度磁场由设于FeSO4吸附塔外的永磁铁或电磁铁产生。作为优选，步骤中，所述FeSO4吸附塔内的梯度磁场强度为0.6~1.2T。作为优选，步骤中，一氧化氮原料气以0.5~5kg/h的流量通入FeSO4吸附塔内。作为优选，步骤中，FeSO4吸附塔内的压力控制在5~50psi，温度控制在5~50℃。作为优选，步骤中，将解吸后的液体经由浅冷冷凝器降温至5~50℃后，经由所述螺旋状喷淋管通入FeSO4吸附塔内。作为优选，步骤中，进行硅胶吸附处理后，对获得的气体进行NO纯度和杂质含量检测，若NO纯度和杂质含量合格，则经压缩增压后，通入合格品储罐；若NO纯度或杂质含量不合格，则通入FeSO4吸附塔内。在硅胶吸附处理后进行纯度和杂质含量检测，将NO纯度或杂质含量不合格的气体重新通入FeSO4吸附塔内进行纯化，能够确保最终获得的高纯一氧化氮纯度符合要求。第二方面，本发明提供了一种通过所述制备方法制得的高纯一氧化氮。第三方面，本发明提供了所述高纯一氧化氮在半导体制程中的应用，所述高纯一氧化氮用于在半导体衬底表面形成氧化膜，或者用于化学气相沉积。在半导体制程中，高纯一氧化氮可用于在半导体衬底表面形成氧化膜，或者用于化学气相沉积等。采用本发明的高纯一氧化氮，能够减少半导体制程中的杂质污染，对提高半导体器件的性能具有重要意义。与现有技术相比，本发明具有以下优点：采用FeSO4溶液吸收NO，对获得的吸附液进行解吸和硅胶吸附处理，能够避免NO与碱液的接触，从而减少NO的歧化，减少最终获得的高纯一氧化氮中的N2O含量；在FeSO4吸附塔内设置梯度磁场，并采用螺旋状喷淋管和螺旋喷嘴向塔内通入FeSO4溶液，能够促进FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，因而有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮；采用特殊的涡旋进气口向FeSO4吸附塔内通入一氧化氮原料气，使原料气在塔内以涡旋的形式向上流动，能够延长原料气在FeSO4吸附塔内的停留时间，有利于FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，进而提高最终获得的高纯一氧化氮的纯度。附图说明图1为本发明中FeSO4吸附塔的一种结构示意图；图2为图1中螺旋喷嘴的放大图；图3为图1中涡旋进气口的放大图；图4为FeSO4吸附塔中涡旋进气口在水平面上投影的一种示意图。附图标记为：电磁铁1，原料气进气套2，原料气进气管3，进气口4，螺旋状喷淋管5，螺旋喷嘴6，吸附液出液管7。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。总实施例一种高纯一氧化氮的制备方法，包括以下步骤：将一氧化氮原料气以0.5~5kg/h的流量从FeSO4吸附塔的下部贴着FeSO4吸附塔的内壁斜向上通入FeSO4吸附塔内，在FeSO4吸附塔内形成向上的涡流；将FeSO4溶液经由设于FeSO4吸附塔内上部的螺旋状喷淋管，从一个或多个螺旋喷嘴喷入FeSO4吸附塔内；所述FeSO4吸附塔内设有磁场强度从上到下递增、磁场方向向下的梯度磁场，FeSO4溶液沿螺旋状喷淋管流动时和由螺旋喷嘴喷出后均切割磁感线；控制FeSO4吸附塔内的压力控制在5~50psi，温度控制在5~50℃，一氧化氮原料气与FeSO4溶液在FeSO4吸附塔内相互接触，获得吸附液；将吸附液升温至70~120℃后，通入NO解吸塔中进行解吸，解吸出的气体从塔顶通入深冷冷凝器中，进行深冷冷凝至温度为-90~-60℃；将解吸后的液体经由浅冷冷凝器降温至5~50℃后，经由螺旋状喷淋管通入FeSO4吸附塔内；将深冷冷凝后的气体通入硅胶吸附塔中，进行硅胶吸附处理，对获得的气体进行NO纯度和杂质含量检测，若NO纯度和杂质含量合格，则经压缩增压后，通入合格品储罐；若NO纯度或杂质含量不合格，则通入FeSO4吸附塔内。实施例1一种高纯一氧化氮的制备方法，包括以下步骤：将一氧化氮原料气以1.4±0.2kg/h的流量通入原料气进气管中，同时将浓度为3mol/L的FeSO4溶液从螺旋状喷淋管通入FeSO4吸附塔内，控制FeSO4吸附塔内的温度为20±2℃，压力为19±1psi，使一氧化氮原料气与FeSO4溶液在FeSO4吸附塔内相互接触并发生络合反应，获得的吸附液从塔底排出，未被FeSO4溶液吸收的气体从塔顶排出；将吸附液通入热交换器中，升温至90±2℃后，通入NO解吸塔中进行解吸，解吸出的气体从NO解吸塔的塔顶通入深冷冷凝器中，进行深冷冷凝至温度为-78±2℃；将解吸后的液体从NO解吸塔的塔底通入浅冷冷凝器中，浅冷冷凝至20±2℃后，从螺旋状喷淋管通入FeSO4吸附塔内；将深冷冷凝后的气体通入硅胶吸附塔中，进行硅胶吸附处理，对获得的气体进行NO纯度和杂质含量检测，若NO纯度和杂质含量合格，则通入膜压机中压缩增压至1000psi后，通入合格品储罐，而后进入PLC自控充装系统进行充装；若NO纯度或杂质含量不合格，则通入FeSO4吸附塔内，进行循环纯化。步骤中所使用的FeSO4吸附塔的结构如图1所示。FeSO4吸附塔外设有环绕FeSO4吸附塔的5块上下堆叠的电磁铁1，5块电磁铁1中分别通入不同强度的电流，用于在FeSO4吸附塔内形成磁场强度从上到下递增的0.6~1.2T的梯度磁场，磁场方向向下。FeSO4吸附塔外围设有原料气进气套2，所述原料气进气套2上设有原料气进气管3；所述FeSO4吸附塔的下部外壁上设有6个处于同一高度且与原料气进气套2连通的进气口4；所述进气口4为涡旋进气口，由FeSO4吸附塔外向FeSO4吸附塔内倾斜向上设置，与水平方向的夹角α为30°；且所述进气口4在水平面上的投影如图4所示，与FeSO4吸附塔内壁横截面边缘相切，即与内壁横截面径向的夹角β为90°，且各进气口4的倾斜方向相同。FeSO4吸附塔内上部设有螺旋状喷淋管5，所述螺旋状喷淋管5的出水口为一个螺旋喷嘴6，喷流角度γ为120°。FeSO4吸附塔的底部设有吸附液出液管7。步骤中，NO纯度和杂质含量检测的结果和标准见表1。NO纯度和杂质含量合格，可进行后续的压缩增压和充装，无需再通入FeSO4吸附塔内进行循环纯化。表1对比例1本对比例与实施例1的区别仅在于，FeSO4吸附塔中，进气口4不采用涡旋进气口，即进气口4在水平面上的投影与FeSO4吸附塔内壁横截面边缘的切线垂直。本对比例中的其他装置、过程以及一氧化氮原料气均与实施例1相同。步骤中，NO纯度和杂质含量检测的结果和标准见表2。NO纯度和杂质含量合格，可进行后续的压缩增压和充装，无需再通入FeSO4吸附塔内进行循环纯化。表2对比表1和表2，可以看出，相较于实施例1而言，本对比例获得的高纯一氧化氮中，杂质含量明显较高，NO纯度较低，说明采用实施例1中的涡旋进气口，有利于一氧化氮的纯化。原因在于：通过涡旋进气口能够使原料气在塔内以涡旋的形式向上流动，延长原料气在FeSO4吸附塔内的停留时间，因而能够促进NO与FeSO4溶液接触，有利于FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，进而提高最终获得的高纯一氧化氮的纯度。对比例2本对比例与实施例1的区别仅在于，FeSO4吸附塔外不设有电磁铁。本对比例中的其他装置、过程以及一氧化氮原料气均与实施例1相同。步骤中，NO纯度和杂质含量检测的结果和标准见表3。NO纯度和杂质含量合格，可进行后续的压缩增压和充装，无需再通入FeSO4吸附塔内进行循环纯化。表3对比表1和表3，可以看出，相较于实施例1而言，本对比例获得的高纯一氧化氮中，杂质含量明显较高，NO纯度较低，说明在FeSO4吸附塔内设置梯度磁场，有利于一氧化氮的纯化。原因在于：在FeSO4吸附塔中，顺磁性的NO会受到向下的磁场力作用，使其向上流动的速度减慢，从而延长NO与FeSO4溶液的接触时间，促进FeSO4溶液对NO的吸收；而对于较难去除的N2O而言，由于N2O的体积磁化率比NO小得多，因此，梯度磁场对N2O的减速效果相对较弱，不会造成FeSO4溶液对N2O的吸收大幅增加中。通过以上方式，梯度磁场能够促进FeSO4溶液将NO从原料气中分离出来，因而有利于获得更高纯度的高纯一氧化氮。对比例3本对比例与实施例1的区别仅在于，FeSO4吸附塔中，将螺旋状喷淋管5换成竖直的喷淋管。本对比例中的其他装置、过程以及一氧化氮原料气均与实施例1相同。步骤中，NO纯度和杂质含量检测的结果和标准见表4。NO纯度和杂质含量合格，可进行后续的压缩增压和充装，无需再通入FeSO4吸附塔内进行循环纯化。表4对比表1和表4，可以看出，相较于实施例1而言，本对比例获得的高纯一氧化氮中，杂质含量明显较高，NO纯度较低，说明将FeSO4吸附塔内的喷淋管设置成螺旋管，有利于一氧化氮的纯化。原因在于：在螺旋状喷淋管内，FeSO4溶液能够流动地切割磁感线而产生电磁感应，使水发生磁化，电子受到磁场作用或扰动，影响电子间的相互作用，使部分氢键发生断裂，水的缔合状态由13~18个分子的大分子团转变成5~7个分子的小分子团，有利于FeSO4溶液经由喷嘴喷出后形成更小的液滴，从而增大原料气与FeSO4溶液的接触面积，同时还有利于NO在雾滴中的扩散，因而能够促进FeSO4溶液对NO的吸收，有利于将NO从原料气中分离出来。对比例4本对比例与实施例1的区别仅在于，FeSO4吸附塔中，将螺旋喷嘴6换成直流喷嘴。本对比例中的其他装置、过程以及一氧化氮原料气均与实施例1相同。步骤中，NO纯度和杂质含量检测的结果和标准见表5。NO纯度和杂质含量合格，可进行后续的压缩增压和充装，无需再通入FeSO4吸附塔内进行循环纯化。表5对比表1和表5，可以看出，相较于实施例1而言，本对比例获得的高纯一氧化氮中，杂质含量明显较高，NO纯度较低，说明在FeSO4吸附塔中，采用螺旋喷嘴作为螺旋状喷淋管的出水口，有利于一氧化氮的纯化。原因在于：水磁化的维持时间较短，若采用普通喷嘴将FeSO4溶液竖直向下喷淋，则FeSO4溶液在离开螺旋状喷淋管后不再切割磁感线，难以维持磁化状态，小分子团易恢复成大分子团。而采用螺旋喷嘴能够使FeSO4溶液在喷出后继续切割磁感线，延长水磁化的维持时间，从而使喷出后的FeSO4溶液维持小分子团的缔合状态，有利于FeSO4溶液对NO的吸收。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
