标题title
布线基板的制造方法及布线基板
摘要abst
本公开提供能够提高基底层与种子层的紧贴性的布线基板的制造方法。准备在基材的表面设置有具有导电性的基底层且在基底层的表面设置有含有金属的种子层的带种子层基材。通过对种子层照射激光，在基底层与种子层之间形成构成基底层的元素与构成种子层的元素相互扩散而形成的扩散层。在阳极与作为阴极的种子层之间配置固体电解质膜，对阳极与基底层之间施加电压，在种子层的表面形成金属层。将基底层中的、从种子层露出的部分从基材除去。
权利要求书clms
1.一种布线基板的制造方法，是具备绝缘性的基材和设置于所述基材的表面的预定布线图案的布线层的布线基板的制造方法，其特征在于，包括：准备带种子层基材的工序，所述带种子层基材是在所述基材的表面设置有具有导电性的基底层且在所述基底层的表面设置有与所述布线图案相应的预定图案的含有金属的种子层而形成的；通过对所述种子层照射激光，在所述基底层与所述种子层之间形成扩散层的工序，所述扩散层是构成所述基底层的元素与构成所述种子层的元素相互进行扩散而形成的；通过在阳极与作为阴极的所述种子层之间配置固体电解质膜，将所述固体电解质膜至少按压于所述种子层，对所述阳极与所述基底层之间施加电压，将所述固体电解质膜所含有的金属离子进行还原，而在所述种子层的表面形成金属层的工序；以及通过从所述基材除去所述基底层中的从所述种子层露出的部分，而形成所述布线层的工序。2.根据权利要求1所述的布线基板的制造方法，其特征在于，构成所述种子层的元素为贵金属元素，所准备的所述带种子层基材的所述基底层，在所述基底层与所述种子层接触的接触面包含氧化物，在形成所述扩散层的工序中，通过对所述种子层照射所述激光，形成源自所述氧化物的氧进行扩散而形成的扩散层，作为所述扩散层。3.根据权利要求1或2所述的布线基板的制造方法，其特征在于，所述种子层包含金属纳米颗粒。4.根据权利要求3所述的布线基板的制造方法，其特征在于，在准备所述带种子层基材的工序中，通过将所述金属纳米颗粒分散于分散介质而得到的墨水以所述预定图案涂布于所述基底层后，将所涂布的所述墨水干燥，而形成所述种子层，将所述墨水的干燥进行到在所述种子层残留的所述分散介质的量相对于所述种子层成为0.1质量％以下。5.一种布线基板，具备绝缘性的基材和设置于所述基材的表面的预定布线图案的布线层，其特征在于，所述布线层具备：设置于所述基材的表面的具有导电性的基底层、设置于所述基底层的表面的含有金属的种子层以及设置于所述种子层的表面的金属层，在所述基底层与所述种子层之间形成有构成所述基底层的元素与构成所述种子层的元素相互进行扩散而形成的扩散层。
说明书desc
技术领域本发明涉及在基材的表面形成布线层的布线基板的制造方法及布线基板。背景技术以往以来，在布线基板的制造方法中，在基材的表面形成成为布线图案的金属层。作为这样的布线图案的制造方法，例如利用了专利文献1所示的金属被覆层的成膜方法。在该方法中，首先，在基材的表面形成与布线图案相应的种子层。接着，通过使含浸有金属离子的固体电解质膜与种子层接触，并对阳极与作为阴极的种子层之间施加电源的电压，使含浸于固体电解质膜的金属在种子层析出。由此，能够得到在种子层析出了金属层而形成的布线图案。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2016-125087号公报发明内容发明要解决的课题然而，在专利文献1所示的成膜方法中，为了使种子层作为阴极发挥作用，在种子层的一部分连接电源。因此，随着配线图案变得微细，难以对构成种子层的所有配线连接电源。于是，也考虑准备带种子层基材，该带种子层基材是在绝缘性的基材的表面设置有具有导电性的基底层且在基底层的表面设置有含有金属的种子层而形成的。但是，在基底层与种子层的紧贴性低的情况下，在使含浸于固体电解质膜的金属析出到种子层之后，在将固体电解质膜从种子层剥下时，基底层与种子层有可能剥离。另外，根据布线基板的使用环境，构成布线层的基底层与种子层有可能剥离。本发明是鉴于这样的点而完成的，作为本发明，提供基底层与种子层的紧贴性提高了的布线基板的制造方法及布线基板。用于解决课题的技术方案对于本发明，鉴于上述课题，本发明的布线基板的制造方法是具备绝缘性的基材和设置于所述基材的表面的预定布线图案的布线层的布线基板的制造方法，其特征在于，包括：准备带种子层基材的工序，所述带种子层基材是在所述基材的表面设置有具有导电性的基底层且在所述基底层的表面设置有与所述布线图案相应的预定图案的含有金属的种子层而形成的；通过对所述种子层照射激光，在所述基底层与所述种子层之间形成扩散层的工序，所述扩散层是构成所述基底层的元素与构成所述种子层的元素相互进行扩散而形成的；通过在阳极与作为阴极的所述种子层之间配置固体电解质膜，将所述固体电解质膜至少按压于所述种子层，对所述阳极与所述基底层之间施加电压，将所述固体电解质膜所含有的金属离子进行还原，而在所述种子层的表面形成金属层的工序；以及通过从所述基材除去所述基底层中的从所述种子层露出的部分，而形成所述布线层的工序。根据本发明的布线基板的制造方法，在带种子层基材形成金属层，该带种子层基材是在绝缘性的基材的表面设置有基底层且在基底层的表面设置有种子层而形成的。此时，通过将固体电解质膜按压于种子层，对阳极与基底层之间施加电压，对固体电解质膜所含有的金属离子进行还原，而在种子层的表面形成金属层。在此，例如，若基底层的表面包含氧化物，则即使固体电解质膜不仅按压种子层、还按压基底层，也能够仅在种子层的表面选择性地形成金属层。因此，能够不使用树脂制的抗蚀剂图案而在种子层的表面形成金属层。并且，通过除去基底层中的没有形成种子层和金属层的部分、即从种子层露出的部分，能够在绝缘性的基材的表面形成具有预定布线图案的布线层。如以上那样，由于不使用树脂制的抗蚀剂图案而在种子层的表面形成金属层，因此，不需要抗蚀剂图案的形成和除去。其结果，能够抑制在制造布线基板时需要大量的工序、产生大量的废液。进而，在本发明中，在形成扩散层的工序中，通过对种子层照射激光，在基底层与种子层之间形成构成基底层的元素与构成种子层的元素相互进行扩散而形成的扩散层。由此，能够借助扩散层来提高基底层与种子层的紧贴性。作为更优选的技术方案，构成所述种子层的元素为贵金属元素，所准备的所述带种子层基材的所述基底层，在所述基底层与所述种子层接触的接触面包含氧化物，在形成所述扩散层的工序中，通过对所述种子层照射所述激光，形成源自所述氧化物的氧进行扩散而形成的扩散层，作为所述扩散层。通常，贵金属元素与氧化物的亲和性低，因此，无法期待种子层与基底层的紧贴性，但根据该技术方案，通过对种子层照射激光，能够得到基底层的接触面所包含的氧化物的氧元素与种子层的贵金属元素进行扩散而形成的扩散层。因此，能够借助扩散层提高种子层与基底层的紧贴性。作为更优选的技术方案，所述种子层包含金属纳米颗粒。根据该技术方案，在种子层所包含的金属纳米颗粒之间形成空隙，因此，能够利用该空隙，使激光透过种子层而到达基底层与种子层的界面。这样的结果，能够向基底层与种子层的界面供给激光的能量，因此能够在基底层与种子层之间稳定地形成这些层的元素更均匀地扩散而得的扩散层。作为更优选的技术方案，在准备所述带种子层基材的工序中，通过将所述金属纳米颗粒分散于分散介质而得到的墨水以所述预定图案涂布于所述基底层后，将所涂布的所述墨水进行干燥，而形成所述种子层，将所述墨水的干燥进行到在所述种子层残留的所述分散介质的量相对于所述种子层成为0.1质量％以下。根据该技术方案，通过对所涂布的墨水进行干燥直到种子层所包含的分散介质成为0.1质量％以下，而能够在照射激光时，稳定地形成扩散层，能够提高基底层与种子层的紧贴性。在此，若墨水的分散介质残留的量超过0.1质量％，则通过激光的照射，分散介质蒸气化，体积急剧膨胀，金属纳米颗粒飞散，因此会难以形成稳定的扩散层。在本说明书中，作为本发明，还公开了在基材的表面形成了布线层的布线基板。本发明的布线基板具备绝缘性的基材和设置于所述基材的表面的预定布线图案的布线层，其特征在于，所述布线层具备：设置于所述基材的表面的具有导电性的基底层、设置于所述基底层的表面的含有金属的种子层以及设置于所述种子层的表面的金属层，在所述基底层与所述种子层之间形成有构成所述基底层的元素与构成所述种子层的元素相互进行扩散而形成的扩散层。根据本发明的布线基板，在基底层与种子层之间形成有构成基底层的元素与构成种子层的元素相互进行扩散而形成的扩散层，因此，能够提高基底层与种子层的紧贴性。作为结果，能够提高布线基板的可靠性。发明效果根据本发明的布线基板的制造方法及布线基板，能够提高基底层与种子层的紧贴性。附图说明图1是用于说明本发明的实施方式的布线基板的制造方法的流程图。图2A是用于说明图1所示的带种子层基材的准备工序的示意性概念图。图2B是用于说明图1所示的扩散层的形成工序的示意性概念图。图2C是用于说明图1所示的金属层的形成工序的示意性概念图。图2D是用于说明图1所示的除去工序的示意性概念图。图3是表示在本发明的实施方式的布线基板的制造中使用的成膜装置的构造的剖视图。图4是表示在图3所示的成膜装置中，使固体电解质膜与基板接触的状态的剖视图。图5是参考实施例1和参考比较例1的试验片的胶带剥离试验的结果和TEM照片。附图标记说明1：布线基板，2：布线层，10：带种子层基材，11：基材，12：基底层，12a：露出部分，12b：基底层与种子层接触的面，13：种子层，14：扩散层，15：金属层，51：阳极，52：固体电解质膜，L：激光具体实施方式以下，对本发明的实施方式的布线基板及其制造方法进行说明。1.关于布线基板1的制造方法首先，对本实施方式的布线基板1的制造方法进行说明。图1是用于说明本发明的实施方式的布线基板1的制造方法的流程图。图2A～图2D分别是用于说明图1所示的带种子层基材10的准备工序S1、扩散层14的形成工序S2、金属层15的形成工序S3及除去工序S4的示意性概念图。本实施方式的布线基板1的制造方法能够应用于具备绝缘性的基材11和设置于绝缘性的基材11的表面的预定布线图案的布线层2的布线基板1的制造。特别是，该制造方法适合于具有高密度的布线图案的布线基板的制造。1-1.关于带种子层基材10的准备工序S1在本实施方式的制造方法中，如图1所示，首先，进行带种子层基材10的准备工序S1。在该工序中，如图2A所示，准备在基材11的表面设置有基底层12并在基底层12的表面设置有种子层13的带种子层基材10。关于基材11作为基材11，只要具有绝缘性即可，并不被特别地限定，例如优选使用由玻璃环氧树脂形成的基材、由烧固的玻璃环氧树脂形成的基材、聚酰亚胺树脂等具有可挠性的膜状的基材、或由玻璃形成的基材等。在本实施方式中，作为基材11，特别优选使用由玻璃环氧树脂形成的基材。另外，在使用由树脂形成的基材作为基材11的情况下，例如能够使用由ABS树脂、AS树脂、AAS树脂、PS树脂、EVA树脂、PMMA树脂、PBT树脂、PET树脂、PPS树脂、PA树脂、POM树脂、PC树脂、PP树脂、PE树脂、PI树脂、包含弹性体和PP的聚合物合金树脂、改性PPO树脂、PTFE树脂、ETFE树脂等热塑性树脂、或者酚树脂、三聚氰胺树脂、氨基树脂、不饱和聚酯树脂、聚氨酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、有机硅树脂、醇酸树脂等热固性树脂、例如在环氧树脂中添加了氰酸酯树脂而得到的树脂、液晶聚合物等形成的基材。关于基底层12基底层12是具有导电性且用于向种子层13导通电流的层。如后所述，若考虑在种子层13选择性地形成金属层15，则基底层12优选在基底层12中的至少从种子层13露出的部分12a的表面包含氧化物。在本实施方式中，如后所述，通过激光L的照射，能够使构成氧化物的元素扩散，因此，也可以在基底层12与种子层13接触的接触面12b包含氧化物。此外，基底层12的不含氧化物的部分是基底层12中的由其主要材料构成的部分。作为氧化物，既可以是因大气中的自然氧化而自然地形成的自然氧化膜，也可以是通过实施表面处理而形成的氧化膜。自然氧化膜在基底层12为后述的ZrSi2及WSi2等硅化物的情况下，为氧化硅膜，在基底层12为Al、Cr、Ti及其合金的情况下，为这些金属的钝化膜。另一方面，作为通过表面处理而形成的氧化膜，可以是绝缘性比基底层12的绝缘性高的氧化膜，具体而言，可以举出在基底层12的表面进行氧化处理而形成的氧化膜，或者进行蒸镀法而另外设置于基底层12的表面的氧化膜。作为氧化处理的例子，可以举出O2等离子体处理、氧气氛下的激光照射、或氧气氛下的炉加热等，作为蒸镀法的例子，可以举出等离子体CVD、热CVD、或利用了溅射的PVD等。在本实施方式中，如后所述，通过激光L的照射，能够使构成基底层12的接触面12b所含有的氧化物的元素扩散。因此，在通过表面处理形成氧化膜的情况下，可以在形成种子层13之前进行表面处理。此外，基于表面处理的氧化膜的形成，还可以在形成了种子层13后对基底层12的露出部分12a进行，在该情况下，优选根据需要对种子层13实施金属掩模。作为基底层12的材料，具体而言，可以举出ZrSi2、WSi2、CrSi2或MoSi2等金属硅化物、Ti、Zr、Cr、Ni或Si等金属、或者这些金属中的一种以上。基底层12的层厚并不被特别地限定，优选为1～200nm。在基底层12的层厚小于1nm的情况下，难以形成基底层12。另一方面，在基底层12的层厚超过200nm的情况下，材料、加工费会增加。基底层12形成于基材11的一方侧的整面。基底层12的形成方法并不被特别地限定，可以举出利用了溅射的PVD、CVD、镀敷法、旋涂法或印刷法等。关于种子层13种子层13是包含金属的层，是在形成具有布线图案的金属层15时成为阴极的层。种子层13由与布线图案相应的多个独立图案构成，独立图案彼此相互分离地配置而不导通。因此，构成种子层13的独立图案经由基底层12而相互导通。因此，在形成后述的金属层15时，能够不在种子层13形成电压施加用的引出线地在种子层13形成金属层15。这样的结果，不需要形成引出线用的空间，能够容易地形成更高密度的布线图案。在本实施方式中，种子层13的层厚并不被特别地限定，但考虑防止在形成金属层15时产生不匀而优选设为20nm以上，考虑制造成本而优选设为300nm以下。作为构成种子层13的元素，优选耐氧化性高的贵金属元素，例如，作为贵金属元素，可以使用从由Pt、Pd、Rh、Cu、Ag以及Au构成的群中选择的一种以上的金属。种子层13例如可以通过蒸镀法、溅射法形成于基底层12的表面。例如，可以通过将在分散介质分散有金属纳米颗粒的墨水以预定图案涂布于基底层12后，将所涂布的墨水干燥，而形成种子层13。在此，通过溅射法形成的种子层成为连续的致密的膜，因此，若考虑后述的激光L的透射性，则种子层13更优选使用墨水形成。由此，种子层13包含金属纳米颗粒，在金属纳米颗粒间形成空隙。利用该空隙，在后述的扩散层14的形成工序S12中，激光L会容易到达基底层12与种子层13的界面。这样的结果，能够向基底层12与种子层13的界面供给激光的能量，因此能够在基底层12与种子层13之间稳定地形成这些层的元素更均匀地扩散而成的扩散层14。在本说明书中，“纳米颗粒”是其平均粒径为几纳米量级至100纳米量级的颗粒。作为纳米颗粒的粒径测定方法，可以举出在图像上提取位于金属纳米颗粒的FE-SEM图像、TEM图像的一定范围内的颗粒，求出这些金属纳米颗粒的直径的平均值作为平均粒径的方法等。金属纳米颗粒的平均粒径并不被特别地限定，为了形成μm量级的布线，优选更小的平均粒径，更优选例如1nm以上且50nm以下的nm量级的平均粒径。另外，通过使用例如20nm以下的金属纳米颗粒，金属颗粒的熔点降低而会容易烧结。作为金属纳米颗粒，可以举出与例示为构成种子层13的元素同样的贵金属元素。在使用墨水形成种子层13时，以成为预定图案的方式在基底层12的表面涂布墨水，并对所涂布的墨水进行烧结。涂布墨水的方法并不被特别地限定，例如可以使用丝网印刷、喷墨印刷、转印印刷等各种印刷法。在通过烧结形成种子层13的情况下，在基材11的耐热温度以下进行烧结。墨水包含金属纳米颗粒和使金属纳米颗粒分散的分散介质。根据需要，墨水还可以包括添加剂。分散介质并不被特别地限定，优选在固化时挥发的分散介质。例如，可以使用癸醇作为分散介质。可以使用碳数为10个～17个左右的直链的脂肪酸盐，作为添加剂。在使用墨水形成种子层13的情况下，优选将在分散介质分散有金属纳米颗粒的墨水以预定图案涂布于基底层12后，将所涂布的墨水进行干燥，由此，形成种子层13。此时，将墨水进行干燥到分散介质残留于种子层13的量相对于种子层13成为0.1质量％以下。通过设为该构成，能够提高基底层12与种子层13的紧贴性。在此，若分散介质的残留量超过0.1质量％，则通过激光L的照射，分散介质伴随着蒸气化而体积急剧膨胀，金属纳米颗粒有时会飞散。因此，难以形成构成种子层13的金属扩散而形成的扩散层14，其结果，基底层12与种子层13的紧贴性降低。此外，分散介质的残留量为残留于种子层13的分散介质的质量相对于种子层13的比例。在此，构成种子层13的金属纳米颗粒的量和残留于种子层13的分散介质的量可以通过GC-MS等进行测定。1-2.关于扩散层14的形成工序S2接着，如图1所示，进行扩散层14的形成工序S2。在该工序中，如图2B所示，通过对种子层13照射激光L，在基底层12与种子层13之间形成构成基底层12的元素与构成种子层13的元素相互进行扩散而形成的扩散层14。由此，如后所述，能够借助扩散层14提高基底层12与种子层13的紧贴性。另外，由于能够通过由激光L的照射引起的瞬间发热来形成扩散层14，因此即使在使用由玻璃环氧树脂形成的基材、由树脂形成的基材那样的耐热温度低的基材作为基材11的情况下，也能够避免基材11的损伤地形成扩散层14。而且，在基底层12的接触面12b包含氧化物的情况下，通常，金属制的基底层12难以与氧化物紧贴，因此，由于接触面12b的氧化物，基底层12与种子层13的紧贴性容易降低。因此，在本实施方式中，通过照射激光L，如后所述，能够形成使构成基底层12及种子层13的元素与源自接触面12b所包含的氧化物的氧进一步扩散而形成的扩散层14。其结果，能够提高基底层12与种子层13的紧贴性。通常，贵金属与氧化物的氧的亲和性低。因此，若基底层12的接触面12b包含氧化物，则在构成种子层13的元素为贵金属元素的情况下，即使如后述那样对种子层13进行热处理，种子层13的贵金属元素也难以与氧化物结合。然而，在本实施方式中，通过激光L的照射，如后所述，使基底层12与种子层13的界面瞬间升温，由此构成种子层13的贵金属元素也容易扩散到氧化物中，能够形成作为构成基底层的元素之一的源自氧化物的氧元素与贵金属元素进行扩散而形成的扩散层14。在本实施方式中，激光L的输出密度及照射时间并不被特别地限定，只要形成了扩散层14即可。例如，根据后述的发明人的实验结果，为了形成稳定的扩散层14，激光的输出优选处于45～70W/mm2的范围，照射时间优选为1秒～120秒左右，但这些是形成扩散层14的一个条件。即使在激光L的输出的范围及照射时间偏离该条件的情况下，与基于通常的加热的热处理相比，也能够通过激光L形成稳定的扩散层14，因此，只要形成扩散层14即可，这些条件并不被特别地限定。另外，优选将激光L的输出密度及照射时间设定于不会在种子层13的表面发生构成种子层13的金属的一部分的熔融或凝聚的范围。激光L并不被特别地限定，只要能够形成扩散层14即可，是由YAG激光器等固体激光器、利用了CO2等的气体激光器、半导体激光器等产生的激光，产生以及照射的方式并不被特别地限定。激光L优选为红外线的波长区域，特别优选为近红外线的波长区域。通过照射近红外线的波长区域的激光L，能够短时间地将基底层12和种子层13升温，形成相互扩散性高的扩散层14。1-3.关于金属层15的形成工序S3接着，如图1所示，进行金属层15的形成工序S3。在该工序中，使用图3和图4所示的成膜装置50，如图2C所示，在带种子层基材10的种子层13的表面形成金属层15。在此，在带种子层基材10中，如上所述，通过激光L的照射，在基底层12与种子层13之间形成扩散层14。作为金属层15的材料，优选Cu、Ni、Ag或Au等，特别优选Cu。金属层15的层厚例如形成为1μm以上且100μm以下。以下，首先参照图3、图4，对成膜装置50进行说明，接着，对使用了成膜装置50的金属层15的形成进行说明。图3是表示在本发明的实施方式的布线基板1的制造中使用的成膜装置50的构造的剖视图。图4是表示在图3所示的成膜装置50中使壳体53下降到了预定高度的状态的剖视图。关于成膜装置50的构造成膜装置50是通过固相电析法将金属层15成膜为金属被覆层的成膜装置，在种子层13的表面成膜金属层15时被使用。如图3所示，成膜装置50具备金属制的阳极51、配置于阳极51与作为阴极的种子层13之间的固体电解质膜52、以及对阳极51与基底层12之间施加电压的电源部54。基底层12及种子层13与形成于它们之间的扩散层14导通，因此，通过利用电源部54对阳极51与基底层12之间施加电压，在成膜时，在阳极51与种子层13之间流动电流。在本实施方式中，成膜装置50还具备壳体53，在壳体53容纳有阳极51和包含作为金属层15的材料的金属的离子的溶液L。更具体而言，在阳极51与固体电解质膜52之间形成有容纳金属溶液L的空间，所容纳的金属溶液L从一方侧向另一方侧流动。如图3所示，在阳极51与固体电解质膜52分离地配置的情况下，阳极51为板状，可以是由与金属层15相同的材料形成的可溶性的阳极或者由相对于金属溶液L具有不溶性的材料形成的阳极中的任一种。另一方面，在图中虽未示出，但在阳极51与固体电解质膜52接触的情况下，作为阳极51，也可以使用供金属溶液L透过且向固体电解质膜52供给金属离子的由多孔质体形成的阳极。此外，当将阳极51按压于固体电解质膜52时，起因于阳极51对固体电解质膜52的按压力的不均，有可能发生析出不匀。因此，在制作微细布线图案时，如图3所示，优选阳极51与固体电解质膜52分离的结构。固体电解质膜52只要能够通过与上述的金属溶液L接触而在内部含浸金属离子并在施加了电压时能够在阴极的表面析出源自金属离子的金属即可，并不被特别地限定。固体电解质膜52的厚度例如为约5μm～约200μm。作为固体电解质膜52的材料，例如可以举出杜邦公司制的Nafion等氟系树脂、烃系树脂、聚酰胺酸树脂、旭硝子公司制的Selemion等具有阳离子交换功能的树脂。金属溶液L是以离子的状态含有金属层15的金属的液体，对于该金属，可以举出Cu、Ni、Ag或Au等，金属溶液L是将这些金属用硝酸、磷酸、琥珀酸、硫酸或焦磷酸等酸溶解而得到的。并且，本实施方式的成膜装置50在壳体53的上部具备使壳体53升降的升降装置55。升降装置55只要能够使壳体53升降即可，例如可以由液压式或者气压式的缸、电动式的致动器、线性引导件以及马达等构成。另外，在壳体53设置有供给金属溶液L的供给口53a和排出金属溶液L的排出口53b。供给口53a及排出口53b经由配管与罐61连接。由泵62从罐61送出的金属溶液L从供给口53a流入壳体53，从排出口53b排出而返回到罐61。在排出口53b的下游侧设置有压力调整阀63，能够通过压力调整阀63和泵62以预定的压力对壳体53内的金属溶液L进行加压。因此，在成膜时，通过金属溶液L的液压，固体电解质膜52至少按压种子层13。由此，能够一边利用固体电解质膜52对种子层13均匀地加压，一边在种子层13成膜金属层15。本实施方式的成膜装置50具备载置形成有扩散层14的状态的带种子层基材10的金属底座56，金属底座56与电源部54的负极电连接。电源部54的正极与内置于壳体53的阳极51电连接。具体而言，成膜装置50具备在金属层15的成膜时与基底层12或种子层13的一部分接触以使得将电源部54的负极与基底层12或种子层13导通的导电构件57。导电构件57是覆盖形成有扩散层14的状态的带种子层基材10的边缘部的一部分的金属板，导电构件57的一部分弯折而形成为与金属底座56接触。由此，金属底座56经由导电部件57与基底层12导通。此外，导电构件57能够相对于形成有扩散层14的状态的带种子层基材10进行拆装。关于使用了成膜装置50的金属层15的形成在金属层15的形成工序S3中，如图3所示，在金属底座56上的预定位置载置形成有扩散层14的状态的带种子层基材10和导电构件57。接着，如图4所示，利用升降装置55使壳体53下降到预定高度。接着，当利用泵62对金属溶液L进行加压时，固体电解质膜52对种子层13和基底层12进行仿形，并且利用压力调整阀63使壳体53内的金属溶液L成为所设定的一定压力。即，固体电解质膜52能够利用壳体53内的金属溶液L的被调压后的液压均匀地按压种子层13的表面和基底层12的露出部分12a的表面。在该按压状态下，通过对阳极51与基底层12之间施加电压，对固体电解质膜52中含有的金属离子进行还原，由此，在种子层13的表面析出源自该金属离子的金属。通过进一步施加电压，壳体53内的金属溶液L的金属离子在阴极被持续还原，因此，如图2C所示，在种子层13的表面形成金属层15。在此，在基底层12的露出部分12a的表面包含自然氧化膜或通过表面处理形成的氧化膜那样的氧化物的情况下，露出部分12a的表面的绝缘性提高。因此，在固体电解质膜52与种子层13的表面和基底层12的露出部分12a的表面紧贴的状态下，电流仅在种子层13的表面流动。由此，在种子层13的表面，固体电解质膜52中含有的金属离子被还原，金属析出。其结果，能够在种子层13的表面选择性地形成金属层15，防止金属向基底层12的露出部分12a的表面析出。当金属层15形成为预定层厚时，停止阳极51与基底层12之间的电压的施加，停止泵62对金属溶液L的加压。然后，使壳体53上升到预定高度，将固体电解质膜52从种子层13及基底层12的露出部分12a剥离。在此，在本实施方式中，通过在基底层12与种子层13之间形成的扩散层14，基底层12与种子层13的紧贴性提高。因此，在固体电解质膜52的剥离时，能够防止基底层12与种子层13剥离。在使壳体53上升后，将形成有金属层15的状态的带种子层基材10从金属底座56取下。1-4.关于除去工序S4接着，如图1所示，进行除去工序S4。在该工序中，如图2D所示，通过将基底层12中的、从种子层13露出的部分12a从基材11除去，在基材11的表面形成布线层2。除去基底层12的方法并不被特别地限定，例如可以使用等离子体蚀刻法、溅射法、化学蚀刻法等。此外，例如，在由WSi2或ZrSi2形成基底层12的情况下，优选通过使用了CF4气体的等离子体蚀刻法除去基底层12的露出部分12a。通过这样的除去，如图2D所示，在基材11的表面形成由基底层12、扩散层14、种子层13以及金属层15构成的布线层2。2.关于布线基板1如上所述，能够制造图2D所示的布线基板1。所制造的布线基板1具备绝缘性的基材11和设置于基材11的表面的预定布线图案的布线层2。布线层2具备设置于基材11的表面的基底层12、设置于基底层12的表面的种子层13、以及设置于种子层13的表面的金属层15。基底层12具有导电性，种子层13含有金属。在本实施方式中，在基底层12与种子层13之间形成有构成基底层12的元素与构成种子层13的元素相互进行扩散而形成的扩散层14。因此，种子层13经由扩散层14与基底层12的表面接合。根据本实施方式的布线基板1，能够通过扩散层14提高基底层12与种子层13的紧贴性，其结果，能够提高布线基板1的可靠性。实施例以下，通过参考实施例对本发明进行说明。1.激光照射有无的评价＜参考实施例1＞在由WSi2构成的基底层的表面形成了由Ag形成的种子层。种子层的形成，以Ag为靶通过溅射法来进行。接着，在Ar气氛下，在激光波长为1064nm、激光输出密度为40W/mm2、照射时间为1秒、光斑直径为10mm的条件下，对所形成的种子层照射激光，制作了参考实施例1的试验片。＜参考比较例1＞除了不对种子层照射激光以外，与参考实施例1同样地制作了参考比较例1的试验片。利用透射型电子显微镜观察参考实施例1和参考比较例1的试验片的截面，并且利用X射线元素分析，进行基底层与种子层的边界部分的元素分析。将其结果示于图5。对参考实施例1和参考比较例1的试验片进行以下说明的胶带剥离试验，评价了基底层与种子层的紧贴性。胶带剥离试验中，在试验片的种子层的表面粘贴NICHIBAN株式会社制的CellotapeCT-18，将粘贴的胶带从试验片沿垂直方向剥下，评价种子层的表面有无剥离。在胶带剥离试验中，在如参考比较例1那样，不照射激光的情况下，种子层剥离，但在如参考实施例1那样，照射了激光的情况下，种子层没有剥离。因此，可以说通过对种子层照射激光，能够提高基底层与种子层的紧贴性。另外，从图5的TEM照片可知，在参考比较例1中，没有确认到构成基底层的元素与构成种子层的元素的扩散。另一方面，在参考实施例1中，确认到在由WSi2构成的基底层与由Ag构成的种子层之间，形成了构成基底层的元素与构成种子层的元素进行扩散而得到的扩散层。根据该结果可以说，基底层与种子层不是通过基于激光的照射的基底层与种子层的熔融而接合，而是通过基于激光的照射的在基底层与种子层的接触面产生的元素的扩散而接合。在像这样元素扩散了的状态的扩散层中，在扩散层的种子层侧存在较多构成种子层的元素，另一方面，在扩散层的基底层侧存在较多构成基底层的元素。因此，可认为能够借助扩散层来提高种子层与基底层的紧贴性。因此，可认为通过对种子层照射激光，在基底层与种子层之间形成构成基底层的元素与构成种子层的元素相互进行扩散而形成的扩散层，通过该扩散层，能够提高基底层与种子层的紧贴性。而且，从图5的TEM照片可知，在参考比较例1中，在基底层与种子层的界面确认到氧化物的形成。可认为该氧化物是在制作试验片时，在基底层的表面形成种子层之前，因大气中的自然氧化而在基底层的表面自然地形成的自然氧化膜。此外，即，在参考比较例1中，在形成有自然氧化膜的状态的基底层形成了种子层，因此，可认为在基底层与种子层接触的接触面形成有氧化物。金属制的种子层难以与氧化物紧贴，因此基底层与种子层的紧贴性容易降低。另一方面，从图5的TEM照片可知，在参考实施例1中，未确认到氧化物的形成。另外，确认到形成的扩散层不仅包含构成基底层和种子层的元素，还包含氧元素。在参考实施例1中，可认为通过对种子层照射激光，构成种子层的Ag扩散到了形成于基底层的接触面的氧化物中，因此，构成氧化物的氧原子也扩散到了种子层。通过这样的扩散层的形成，能够提高基底层与种子层的紧贴性。2.种子层与基底层的紧贴性的评价制作在由WSi2构成的基底层的表面形成了Ag溅射膜作为种子层的试验片，评价了基底层与种子层的紧贴性。以下进行详述。＜参考实施例2-1＞与参考实施例1同样地制作了参考实施例2-1的试验片。但是，在参考实施例2-1中，激光照射条件为1064nm的激光波长、43W/mm2的激光输出密度、以及1秒的照射时间，这一点与参考实施例1不同。通过目视确认了构成种子层的Ag的一部分是否在所制作的试验片的种子层的表面熔融或凝聚。另外，进行上述胶带剥离试验。＜参考实施例2-2～参考实施例2-4＞除了激光输出密度以外，与参考实施例2-1同样地制作了参考实施例2-2～参考实施例2-4的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。参考实施例2-2～参考实施例2-4的激光输出密度分别为40W/mm2、38W/mm2以及35W/mm2。＜参考实施例2-5＞除了激光输出密度和照射时间以外，与参考实施例2-1同样地制作了参考实施例2-5的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。参考实施例2～5的激光输出密度和照射时间分别为5W/mm2和15秒。＜参考实施例2-6～参考实施例2-9＞除了照射时间以外，与参考实施例2-5同样地制作了参考实施例2-6～参考实施例2-9的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。参考实施例2-6～参考实施例2-9的照射时间分别为30秒、50秒、60秒以及120秒。＜参考实施例2-10～参考实施例2-13＞除了激光输出密度以外，与参考实施例2-1同样地制作了参考实施例2-10～2-13的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。参考实施例2-10～参考实施例2-13的激光输出密度分别为48W/mm2、45W/mm2、33W/mm2以及30W/mm2。＜参考比较例2-1＞除了没有照射激光以外，与参考实施例2-1同样地制作了参考比较例2-5的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。在表1示出参考实施例2-1～参考实施例2-13以及参考比较例2-1的激光输出密度及照射时间，并且示出有无Ag的熔融或凝聚的确认以及胶带剥离试验的结果。【表1】从胶带剥离试验的结果可知，与没有进行激光照射的参考比较例2-1相比，在参考实施例2-1～参考实施例2-13中，通过激光照射，紧贴力提高了。但是，参考实施例2-12、参考实施例2-13与其他参考实施例相比，稍微产生了剥离，因此将它们的胶带剥离试验的结果设为了“略良好”，但通过扩散层的形成，与参考比较例2～1相比，可以说种子层的紧贴性高。在参考实施例2-10、参考实施例2-11中，确认到了种子层的熔融和凝聚，但由于种子层在基底层的表面维持形状不变地存在，因此判断为能够作为布线基板利用。3.在分散介质分散有Ag纳米颗粒而形成的墨水的评价制作了利用墨水形成种子层的试验片，评价基底层与种子层的紧贴性。＜参考实施例3-1＞在由WSi2构成的基底层的表面，通过丝网印刷法涂布墨水，使所涂布的墨水在120℃的干燥温度和30分钟的干燥时间的条件下进行干燥，形成了种子层。通过干燥，在种子层残留的墨水的分散介质的量相对于所形成的种子层为0.1质量％以下。换言之，构成所形成的种子层的Ag的量相对于所形成的种子层为99.9质量％以上。此外，分散介质的残留量是相对于种子层的残留于种子层的墨水的分散介质的量。此外，使用GC-MS测定了分散介质的残留量。接着，在Ar气氛下，在激光波长为940nm、激光输出密度为75W/mm2、照射时间为1秒的条件下，对所形成的种子层照射激光，制作了参考实施例3-1的试验片，如上所述，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。＜参考实施例3-2＞与参考实施例3-1同样地制作了参考实施例3-2的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。但是，在参考实施例3-2中，在使用由ZrSi2构成的基底层这一点与参考实施例3-1不同。＜参考实施例3-3、3-4＞与参考实施例3-1同样地制作了参考实施例3-3、3-4的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。但是，在参考实施例3-3、3-4中，墨水的干燥温度与参考实施例3-1的墨水的干燥温度不同。具体而言，参考比较例3-1、3-2的干燥温度分别为80℃和100℃。在表2示出参考实施例3-1～参考实施例3-4的基底层和种子层的条件，并且示出有无Ag的熔融或凝聚的确认以及胶带剥离试验的结果。＜参考比较例3-1～参考比较例3-6＞而且，为了评价代替激光照射而在大气中进行了热处理时的紧贴性，制作了以下说明的参考比较例3-1～3-6，进行了试验。与参考实施例3-1同样地制作了参考比较例3-1～参考比较例3-6的试验片，进行了有无Ag的熔融或凝聚的确认和胶带剥离试验。但是，在参考比较例3-1～参考比较例3-6中，代替激光照射而在大气中进行了热处理这一点与参考实施例3-1不同，并且，参考比较例3-4～参考比较例3-6在使用由ZrSi2构成的基底层作为基底层这一点上不同。在表3示出参考实施例3-1～参考实施例3-6的基底层和种子层的条件，并且示出有无Ag的熔融或凝聚的确认以及胶带剥离试验的结果。【表2】【表3】【结果/评价3】在参考实施例3-1、3-2中，与参考实施例3-3、3-4相比，紧贴性提高了。在干燥温度低的参考实施例3-3、3-4中，在形成种子层时，干燥不充分，因此在所形成的种子层残留大量墨水的分散介质。因此，可认为由于激光照射，残留的分散介质蒸气化，体积膨胀，Ag纳米颗粒的一部分飞散，因此扩散层的形成产生不均，基底层与种子层的紧贴性略降低。另一方面，在参考实施例3-1、3-2中，可认为将所形成的种子层中的墨水的分散介质的残留量干燥至成为0.1质量％以下，结果，紧贴性提高了。因此，通过使在种子层残留的墨水的分散介质的量为0.1质量％以下，能够期待基底层与种子层的紧贴性的提高。进而，与参考实施例3-1相比，在参考比较例3-1～3-6中，基底层与种子层的紧贴性显著降低。Ag这样的贵金属元素与氧化物的氧的亲和性低，因此，可认为在通常的热处理中，当在基底层的接触面生成了氧化物时，种子层的Ag无法扩散到氧化物中。其结果，在参考比较例3-1～3-6中，可认为基底层与种子层的紧贴性显著降低。另一方面，在参考实施例3-1～参考实施例3-4中，可认为通过激光的照射而瞬间成为高温，由此Ag能够扩散到氧化物中，其结果，形成了O与Ag、W以及Si一起扩散而得到的扩散层，紧贴性提高。因此，可以说在构成种子层的元素为贵金属元素且在基底层的接触面生成了氧化物的情况下，优选对种子层照射激光。以上，对本发明的一个实施方式进行了详述，但本发明并不限定于所述实施方式，能够在不脱离权利要求书所记载的本发明的精神的范围内，进行各种设计变更。
