标题title
一种A-FABP蛋白抑制剂及其应用
摘要abst
本发明公开了代谢性疾病及其心脑血管并发症技术领域的一种A‑FABP蛋白抑制剂及其应用。本发明公开了一种A‑FABP蛋白抑制剂，其活性成分为考比替尼。本发明应用临床上市药物考比替尼进行靶向抑制A‑FABP蛋白，通过抑制JNK/c‑Jun信号通路磷酸化，抑制A‑FABP蛋白促炎生物学活性。本发明在现有药物的基础上开发其新用途能够节省大量前期研发投入，同时大大缩短药物研发的周期，研究结果为多种代谢性疾病提供候选治疗药物。
权利要求书clms
1.考比替尼作为A-FABP蛋白抑制剂的应用。2.一种A-FABP蛋白抑制剂，其特征在于，其活性成分为考比替尼。3.考比替尼在制备预防和/或治疗以A-FABP为治疗靶点的疾病的药物中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述以A-FABP为治疗靶点的疾病为代谢性疾病或代谢性疾病引起的心脑血管并发症。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述代谢性疾病选自肥胖、2型糖尿病、脂代谢紊乱、非酒精性脂肪肝炎、动脉粥样硬化、代谢综合征、高血糖症、胰岛素抵抗、血脂失调、高血脂、高甘油三酯、高胆固醇血症和脂肪肝中的一种；所述代谢性疾病引起的心脑血管并发症选自脑卒中、动脉粥样硬化和心肌梗死中的一种。6.一种预防和/或治疗以A-FABP为治疗靶点的疾病的药物组合物，其特征在于，其活性成分包括考比替尼。7.根据权利要求6所述的药物组合物，其特征在于，所述以A-FABP为治疗靶点的疾病为代谢性疾病或代谢性疾病引起的心脑血管并发症。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于，所述代谢性疾病选自肥胖、2型糖尿病、脂代谢紊乱、非酒精性脂肪肝炎、动脉粥样硬化、代谢综合征、高血糖症、胰岛素抵抗、血脂失调、高血脂、高甘油三酯、高胆固醇血症和脂肪肝中的一种；所述代谢性疾病引起的心脑血管并发症选自脑卒中、动脉粥样硬化和心肌梗死中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于代谢性疾病及其心脑血管并发症技术领域，具体涉及一种A-FABP蛋白抑制剂及其应用。背景技术脂肪细胞型脂肪酸结合蛋白是载脂蛋白家族的成员之一，分子量为14.6KD，主要在成熟脂肪细胞和巨噬细胞中表达。A-FABP蛋白主要功能是作为游离脂肪酸分子的载体，在脂肪细胞中调节脂肪的储存和分解；在巨噬细胞中调节脂质的累积和促进多种炎性因子的表达，包括MCP-1、TNF-α、IL-6、IL-1β等。A-FABP蛋白可分泌到细胞外和血液中，促进炎症反应，同时与多种代谢疾病的发生发展密切相关，如肥胖、糖尿病、脂代谢紊乱、非酒精性脂肪肝炎、动脉粥样硬化等。而在动物实验中，进行A-FABP基因敲除的骨髓移植的小鼠已被证明可以全面改善动脉粥样硬化，并且没有代谢副作用；同时A-FABP基因突变导致A-FABP表达水平降低的小鼠，具有较低的甘油三酯水平，降低了心血管疾病的风险，并且减少肥胖引起的2型糖尿病。有关研究还阐明了A-FABP蛋白在巨噬细胞中通过JNK/c-Jun/AP-1信号轴上调多种炎症因子表达的分子机制，并证实在发生缺血性脑卒中后，血液中和脑组织中的A-FABP蛋白表达水平都上升，促进炎性因子的表达，从而加剧脑卒中后神经炎症。因此，A-FABP可作为潜在的改善代谢性疾病及代谢性疾病引起的心脑血管并发症的治疗靶点。在过去的十几年中，已有研究报道了数百种A-FABP抑制剂，包括烟酸、芳基喹啉、双环吡啶、尿素、芳族化合物的衍生物化合物和其他新型杂环化合物，其中部分抑制剂被证实在动物实验中可有效治疗动脉粥样硬化和糖尿病等相关疾病。几种有效的小分子已被鉴定为A-FABP抑制剂，例如BMS309403和HTS01037等。但仅BMS309403在体外和体内疾病模型中进行了系统研究，虽然BMS309403对A-FABP抑制作用已经在相关小鼠疾病模型中得到了很好的验证，但因存在心脏毒性而未能开展进一步临床试验，所以目前尚未有针对A-FABP这一靶点的治疗药物进入临床研究。在近几年中，研究者们聚焦于天然来源和美国食品药品监督管理局批准的药物，用于开发A-FABP抑制剂。传统的药物设计方法耗时久、成本高，这时研究者们将目光聚焦在计算机技术方面，从而使机器学习和分子对接等计算机辅助药物设计技术在药物设计上的应用发展迅速。分子对接是一种常用的计算机辅助药物研究技术，是通过受体的特征以及受体和药物分子之间的相互作用方式来进行药物设计的方法，具有较高的准确性。例如，王等人2014年通过分子对接的方法从FDA药物库中筛选出左氧氟沙星，并进行生化检测验证了左氧氟沙星对A-FABP的抑制活性。而机器学习是一门多领域交叉学科，包含概率论、统计学等多门学科，朴素贝叶斯模型则是经典的分类模型，只需要根据少量的训练数据估计出必要的参数，具有较好的分类学习能力。发明内容为了解决现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种A-FABP蛋白抑制剂及其应用。考比替尼是一款口服小分子丝裂原活化的细胞外信号调节激酶抑制剂，2015年11月10日获FDA批准，用于与BRAFV600抑制剂维莫非尼联合治疗BRAFV600E或BRAFV600K阳性突变的无法手术切除或转移性黑色素瘤。批准剂型为片剂，规格20mg。尽管考比替尼的抗黑色素瘤效果得到多方面的印证，但其在制备A-FABP蛋白抑制剂的药物中的作用尚未见报道。考比替尼的化学结构式如下式所示：本发明第一方面提供考比替尼作为A-FABP蛋白抑制剂的应用。本发明第二方面提供一种A-FABP蛋白抑制剂，其活性成分为考比替尼。本发明第三方面提供考比替尼在制备预防和/或治疗以A-FABP为治疗靶点的疾病的药物中的应用。本发明的上述技术方案中，所述以A-FABP为治疗靶点的疾病为代谢性疾病或代谢性疾病引起的心脑血管并发症。进一步地，所述代谢性疾病选自肥胖、2型糖尿病、脂代谢紊乱、非酒精性脂肪肝炎、动脉粥样硬化、代谢综合征、高血糖症、胰岛素抵抗、血脂失调、高血脂、高甘油三酯、高胆固醇血症和脂肪肝中的一种；所述代谢性疾病引起的心脑血管并发症选自脑卒中、动脉粥样硬化和心肌梗死中的一种。本发明第四方面提供一种预防和/或治疗以A-FABP为治疗靶点的疾病的药物组合物，其活性成分包括考比替尼。本发明的上述技术方案中，所述以A-FABP为治疗靶点的疾病为代谢性疾病或代谢性疾病引起的心脑血管并发症。进一步地，所述代谢性疾病选自肥胖、2型糖尿病、脂代谢紊乱、非酒精性脂肪肝炎、动脉粥样硬化、代谢综合征、高血糖症、胰岛素抵抗、血脂失调、高血脂、高甘油三酯、高胆固醇血症和脂肪肝中的一种；所述代谢性疾病引起的心脑血管并发症选自脑卒中、动脉粥样硬化和心肌梗死中的一种。本发明的有益效果为：1、本发明通过基于朴素贝叶斯分类模型的机器学习方法并结合分子对接，从最新的FDA上市药物库中筛选出了一个新的A-FABP抑制剂考比替尼，并通过细胞实验验证了候选化合物对A-FABP生物活性的抑制作用。本发明在现有药物的基础上开发其新用途能够节省大量前期研发投入，同时大大缩短药物研发的周期，解决现有小分子A-FABP蛋白抑制剂副作用多，无法进一步临床试验的问题。2、本发明应用临床上市药物考比替尼进行靶向抑制A-FABP蛋白，通过抑制JNK/c-Jun信号通路磷酸化，抑制A-FABP蛋白促炎生物学活性。本发明适用于以A-FABP蛋白为治疗靶点的临床前和临床研究。研究结果将为开发A-FABP抑制剂提供新思路，并为多种代谢性疾病提供候选治疗药物。附图说明图1为针对A-FABP靶点，运用基于配体的朴素贝叶斯分类模型和基于结构的分子对接方法，构建A-FABP的虚拟筛选模型。图2为活性化合物和非活性化合物基于A-FABP抑制的可视化表示，使用基于Morgan指纹的t分布随机邻居嵌入生成。图3为筛选得到的化合物结构式、蛋白小分子结合方式的三维图与蛋白小分子结合方式的二维图。图4为候选化合物对A-FABP激活JNK/c-Jun信号通路磷酸化的抑制作用。图5为考比替尼对A-FABP激活JNK/c-Jun信号通路磷酸化的抑制。图6为候选化合物对细胞的毒性作用。具体实施方式为了更清楚地理解本发明，现参照下列实施例及附图进一步描述本发明。实施例仅用于解释而不以任何方式限制本发明。实施例中，各原始试剂材料均可商购获得，未注明具体条件的实验方法为所属领域熟知的常规方法和常规条件，或按照仪器制造商所建议的条件。实施例1：从FDA药物库筛选出A-FABP抑制剂针对A-FABP这一靶点，运用基于配体的朴素贝叶斯分类模型和基于结构的分子对接方法，构建A-FABP的虚拟筛选模型。在DrugBank数据库中收集FDA批准上市药物，总共2595种化合物，供下一步研究。从ChEMBL数据库以及现有文献中收集A-FABP小分子抑制剂定义为具有活性的化合物。从ChEMBL数据库收集的化合物未与FDA数据集中的化合物重叠。相应的诱饵是由DUD-E在线数据库自动生成的。如表1所示，有活性化合物数据集和非活性化合物数据集以1：4的比例随机分配到训练集和测试集中。在本发明中，我们通过Python语言的RDKit软件包使用摩根分子指纹将单个化合物结构式以高维度二进制文本表示，在所有数据集中，A-FABP小分子抑制剂和诱饵分别标记为“1”和“0”，然后被馈送到t分布的随机邻居嵌入算法，考察用于机器学习的数据集合化合物的多样性及其空间分布情况是否满足后续机器学习模型的建模要求。表1构建的数据集进一步，选取Discovery Studio 2016和MOE 2014.9软件共542个分子描述符作为描述符集作于构建模型。每个化合物由上述软件的描述符组合所表征。从PDB数据库中下载人源A-FABP蛋白晶体结构。本发明中的分子对接过程在DS 2016软件中进行。在分子对接之前，对A-FABP蛋白晶体进行去除水分子和晶体复合物中的配体分子、加氢使蛋白结构质子化的预处理。利用DS软件中的LibDock、CDOCKER对接方法对A-FABP蛋白晶体与FDA数据库中化合物进行对接打分，并根据初始构象之间的均方根差值值评价对接方法的可靠性。本发明在构建机器学习分类模型中进行了皮尔逊相关分析以识别与活动高度相关的描述符：首先，消除了高频出现超过50％的值的描述符；其次，排除了相关系数活度小于0.1的描述符。如果两个描述符之间的相关系数的绝对值大于0.9，则删除具有较低相关系数且具有活动性的描述符。最后剩余的31个分子描述符利用逐步线性回归方法进一步地优化，并采用朴素贝叶斯分类模型进行机器学习，学习过程通过输入描述符生成了大量的布尔特征，并使用拉普拉斯调整后的概率估计，为每个特征计算的权重相加以提供概率估计，从而构建良好的预测化合物活性的分类模型。因此，基于朴素贝叶斯分类模型对FDA批准药物库中的成分进行了虚拟筛选，预计共有369种化合物对A-FABP蛋白具有抑制活性。通过贝叶斯评分EstPGood对总共369种化合物进行了排名。对上述机器学习筛选到的小分子进行分子对接，选择高分辨率蛋白编号为1tou的蛋白作为对接受体蛋白。以BMS309403为参照，以打分docking score和相互作用模式判断最终候选化合物。通过蛋白－配体相互作用模式分析，筛选出打分最高的四个化合物：考比替尼、拉罗替尼、泮托拉唑、维达列汀。表2贝叶斯分类模型评分结果表3分子对接docking score实施例2：基于细胞的候选化合物对A-FABP抑制活性的测定小鼠和人的A-FABP蛋白都为132个氨基酸，同源性为91.7％，且氨基酸序列中与其配体结合的几个关键氨基酸位点一样，因此，候选化合物可通过对小鼠A-FABP蛋白抑制作用进行验证。将RAW 264.7细胞使用10％胎牛血清的高糖DMEM培养。将细胞分为三组：空白对照组；A-FABP蛋白处理组；A-FABP蛋白+候选化合物处理组。将候选化合物稀释至两个浓度。在37℃，5％CO2培养箱中，候选化合物先与A-FABP蛋白共孵育30min后再加入细胞中处理30min。取38g Brewer硫乙醇酸盐培养基于1000ml蒸馏水，将溶液煮沸至完全溶解，121℃高压灭菌15min，配制成3.8％Brewer硫乙醇酸盐培养基，室温、避光保存。吸取1ml3.8％Brewer硫乙醇酸盐培养基注射至小鼠腹腔，等待3天；颈椎脱臼法处死小鼠，将5ml预冷D-PBS注射至小鼠腹腔；在腹腔上轻轻按摩，吸出液体至15ml离心管中，400×g离心10min，整个过程保持低温，弃上清，即可获得较大纯度的原代巨噬细胞，使用10％胎牛血清的高糖DMEM重悬和培养。在37℃，5％CO2培养箱中培养24h后换液继续培养24h，按上述细胞分组和处理方式同样对原代巨噬细胞进行分组和处理细胞。使用RIPA组织/细胞裂解液分别提取细胞总蛋白，并做以下处理：首先，蛋白样品通过SDS-聚丙烯酰胺胶电泳分离并转移至PVDF膜上；然后，分别用Phospho-SAPK/JNKRabbit mAb、SAPK/JNK Antibody和Phospho-c-Jun-S63 Rabbit mAb、JUN Rabbit pAb和β-ActinMouse mAb4℃过夜孵育；再对应使用辣根过氧化物酶标记的Anti-rabbit IgG,HRP-linked Antibody和Anti-mouse IgG,HRP-linked Antibody室温孵育1h；最后，使用ECL plus结合放射自显影的方式获取蛋白印记的图片。结果显示：与空白对照组相比，A-FABP蛋白处理组增强了JNK/c-Jun的磷酸化，而从上述四种候选化合物中可发现考比替尼有明显抑制A-FABP激活JNK/c-Jun磷酸化的作用，而拉罗替尼、泮托拉唑、维达列汀对抑制A-FABP活性作用并不显著。进一步设置考比替尼浓度梯度分别为，并采取上述同样方法检测RAW 264.7细胞内JNK/c-Jun信号通路磷酸化的变化。综合考虑发现考比替尼对A-FABP激活JNK/c-Jun磷酸化具有抑制作用。综上，考比替尼可作为潜在的A-FABP抑制剂。实施例3:候选化合物对细胞毒性的检测使用Cell Counting Kit-8试剂盒检测细胞毒性，将RAW264.6细胞培养按上述要求进行培养，设立实验分组：空白对照组试剂对照组溶剂对照组A-FABP蛋白处理组A-FABP蛋白+候选化合物处理组，将候选化合物稀释至两个浓度。在37℃，5％CO2培养箱中，候选化合物先与A-FABP蛋白共孵育30min后，加入细胞中处理30min。再加入CCK8试剂在37℃，5％CO2条件下处理2h。最后使用酶标仪测定450nm处的吸光度。结果显示：比较空白对照组、试剂对照组和溶剂对照组的吸光度，发现溶剂DMSO对细胞无明显的毒性作用；比较溶剂对照组和A-FABP蛋白+候选化合物处理组的吸光度，发现除考比替尼之外其他候选化合物低/高浓度对细胞都无明显的毒性作用，而考比替尼的低浓度对细胞无明显毒性作用，高浓度对细胞有很强的毒性作用。同时对考比替尼浓度梯度分别为采取上述同样方法检测对RAW264.7细胞的毒性作用，发现考比替尼除高浓度对细胞有很强的毒性作用以外，其他浓度对细胞无明显毒性作用。这个结果表明在图4和图5中考比替尼对JNK/c-Jun磷酸化的抑制作用并不是因为细胞毒性作用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
