标题title
碱性条件下进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷的方法
摘要abst
本发明涉及环氧丙烷制备领域，具体涉及碱性条件下进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷的方法。该方法包括：该方法包括：在丙烯环氧化反应条件以及碱性物质的存在下，将反应原料气和稀释气的混合气体与催化剂进行接触反应，以得到环氧丙烷；其中，所述反应原料气包括丙烯、氧气和氢气，所述稀释气为丙烯。使用本发明的方法进行环氧丙烷的制备，能够有效降低稀释气的用量，从而相对提高了反应气浓度和原料利用率，进一步提高了反应选择性和转化率。
权利要求书clms
1.一种丙烯环氧化制备环氧丙烷的方法，其特征在于，该方法包括：在丙烯环氧化反应条件以及碱性物质的存在下，将反应原料气和稀释气的混合气体与催化剂进行接触反应，以得到环氧丙烷；其中，所述反应原料气包括丙烯、氧气和氢气，所述稀释气为丙烯。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述碱性物质为碱性气体或反应条件下为气态存在的碱性物质。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述碱性物质为带有孤电子对的化合物和/或能够接受质子的物质。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述带有孤电子对的化合物选自氨、吡啶类、肼、氰、胺、醇、醚和硫醇中的至少一种；和/或所述能够接受质子的物质选自Cl-、2+、Ac-、HPO42-、PO43-中的至少一种。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的方法，其中，相对于所述混合气体，所述碱性物质的掺杂量为1-10000ppm，优选10-1000ppm。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的方法，其中，所述碱性物质可以通过如下任意一种方式引入至反应体系中：在反应原料气混合过程中，加入所述碱性物质；在反应原料气混合后，向所述反应原料气加入所述碱性物质；使反应原料气或稀释气通过碱性物质的环境，使得所述碱性物质随着反应原料气或稀释气进入反应体系。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的方法，其中，在所述混合气体中，氧气的比例大于16体积％，更优选大于22体积％，进一步优选大于25体积％。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的方法，其中，在所述混合气体中，所述稀释气的比例小于57.5体积％；更优选小于40体积％，进一步优选小于33.5体积％。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的方法，其中，所述环氧化反应在微通道反应器或管式反应器中进行。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的方法，其中，所述催化剂为负载型金属催化剂，其中，所述金属选自金、银、铜、钌、钯、铂、铑、钴、镍、钨、铋、钼及其氧化物中的至少一种，载体为炭黑、活性炭、二氧化硅、三氧化二铝、氧化铈、钛硅分子筛、沸石、树脂、聚合物和碱土金属碳酸盐中的至少一种，以重量计，催化剂中的金属浓度为0.01-50重量％；优选的，所述催化剂为负载金的钛硅分子筛。11.根据权利要求1-10中任意一项所述的方法，其中，所述催化剂以与惰性填充物结合的形式填充于反应器中；优选的，所述惰性填充物选自石英砂、Al2O3、多孔硅胶和陶瓷环中的至少一种；优选的，相对于1重量份的催化剂，所述惰性填充物的用量为1-200重量份。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述催化剂与惰性填充物以分层堆积的方式填充于反应器中；优选的，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为1-2000层/米；优选的，所述催化剂层和惰性填充物层的层高比为1:1-10。13.根据权利要求1-12中任意一项所述的方法，其中，所述丙烯环氧化反应条件包括：反应温度为20-300℃，优选为50-250℃；反应压力为0-5MPa，优选为0-1.5MPa。14.根据权利要求1或13所述的方法，其中，所述丙烯环氧化反应的空速为500-30000mlgcat-1h-1，优选为1000-20000ml gcat-1h-1。15.根据权利要求1、13或14所述的方法，其中，该方法还包括以0.1-10℃min-1，优选0.5-5℃min-1的速率将反应体系的温度升温至丙烯环氧化反应所需温度。16.根据权利要求1-15中任意一项所述的方法，其中，该方法还包括对所述混合气体进行预混合和/或预热。17.根据权利要求1-16中任意一项所述的方法，其中，该方法还包括对反应产物进行组分分析；优选的，所述反应产物在50-200℃的加热条件下输送至组分分析设备中。18.根据权利要求1-17中任意一项所述的方法，其中，所述丙烯环氧化反应不在溶剂的存在下进行。
说明书desc
技术领域本发明涉及环氧丙烷制备领域，具体涉及一种碱性条件下进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷的方法。背景技术环氧丙烷，又名氧化丙烯、甲基环氧乙烷，是非常重要的有机化合物原料，是仅次于聚丙烯和丙烯腈的第三大丙烯类衍生物。环氧丙烷为无色醚味液体，低沸点、易燃。有手性，工业品一般为两种对映体的外消旋混合物。与水部分混溶，与乙醇、乙醚混溶。与戊烷、戊烯、环戊烷、环戊烯、二氯甲烷形成二元共沸混合物。环氧丙烷主要用于生产聚醚多元醇、丙二醇和各类非离子表面活性剂等，其中聚醚多元醇是生产聚氨酯泡沫、保温材料、弹性体、胶粘剂和涂料等的重要原料，各类非离子型表面活性剂在石油、化工、农药、纺织、日化等行业得到广泛应用。同时，环氧丙烷也是重要的基础化工原料。1860年法国B.奥舍尔首次在实验室合成了环氧丙烷，1931年美国联合碳化物公司建成世界上第1座氯醇法生产环氧丙烷的工厂，20世纪60年代西班牙和美国开发了间接氧化法。目前这两种方法均有生产，各占50％，但后者有后来居上的趋势。随后，研究人员又开发了氧气直接氧化法，即，在催化剂和稀释气N2的存在下，将丙烯、氢气和氧气转化为环氧丙烷的直接氧化法，同时开展了贵金属负载的双功能催化剂的研究。上述反应过程简单经济、绿色环保，相比已有工艺流程存在巨大优势，但通常情况下，为了安全，会选择掺杂例如，70-95体积％的惰性稀释气来避免体系的爆炸。但稀释气的大量使用会导致反应气浓度降低，原料利用率差，反应选择性和丙烯转化率下降。因此，急于寻求一种能够有效降低稀释气用量的方法。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的稀释气用量高，从而影响反应的选择性和转化率的缺陷，提供一种碱性条件下进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷的方法。使用本发明的方法进行环氧丙烷的制备，能够有效降低稀释气的用量，从而相对提高了反应气浓度和原料利用率，进一步提高了反应选择性和丙烯转化率。为了实现上述目的，本发明提供一种丙烯环氧化制备环氧丙烷的方法，该方法包括：在丙烯环氧化反应条件以及碱性物质的存在下，将反应原料气和稀释气的混合气体与催化剂进行接触反应，以得到环氧丙烷；其中，所述反应原料气包括丙烯、氧气和氢气，所述稀释气为丙烯。优选的，所述碱性物质的掺杂量为1-10000ppm。优选的，所述催化剂与惰性填充物以分层堆积的方式填充于反应器中。优选的，所述丙烯环氧化反应的空速为500-30000ml gcat-1h-1。优选的，以0.1-10℃min-1的速率将反应体系的温度升温至丙烯环氧化反应所需温度。优选地，该方法还包括对所述混合气体进行预混合和/或预热。通过上述技术方案，本发明可取得如下的有益效果：1.反应体系在碱性条件且以丙烯作为稀释气的条件下，有效降低了稀释气的用量；丙烯既作为稀释气又作为反应气，进一步提高了反应气的浓度，促进目标反应的正向进行，提高了其他两种原料气的利用率，并且没有引入多余杂质气体，保证了反应效率，降低了产物分离的难度，有效降低了能耗。2.反应体系在碱性条件且以丙烯作为稀释气的条件下，改善了催化剂活性中心，改变了原有反应路径，抑制了副反应的发生，显著提高环氧丙烷选择性、丙烯转化率、空时产率，氢气利用率，延长了催化剂的使用寿命。3.爆轰管燃爆实验显示，相比于N2作为稀释气或者不控制碱性环境且单独以丙烯作为稀释气，本发明方法体系可容忍极限氧含量更高，原料气比例可操作范围更广，因而可以更加安全而无燃爆风险，进一步实现了反应流程的本质安全化。附图说明图1是本发明提供的催化剂的填充方式。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明提供了一种丙烯环氧化制备环氧丙烷的方法，该方法包括：该方法包括：在丙烯环氧化反应条件以及碱性物质的存在下，将反应原料气和稀释气的混合气体与催化剂进行接触反应，以得到环氧丙烷；其中，所述反应原料气包括丙烯、氧气和氢气，所述稀释气为丙烯。根据本发明，所述碱性物质可以为碱性气体，也可以为在丙烯环氧化反应条件下以气态形式存在的碱性物质。根据本发明，所述碱性物质的种类不受特别的限制，只要能够为丙烯环氧化反应提供碱性条件即可。优选的，所述碱性物质为带有孤电子对的化合物和/或能够接受质子的物质。所述带有孤电子对的化合物的实例可以包括氨、吡啶类、肼、氰、胺、醇、醚和硫醇中的至少一种。所述能够接受质子的物质的实例可以包括Cl-、2+、Ac-、HPO42-、PO43-中的至少一种。根据本发明一种优选的实施方式，所述碱性物质为氨。根据本发明，所述碱性物质通入到反应体系中的形式不受特别的限制，可以通过如下任意一种方式通入至反应体系中：不改变气路，在反应原料气配置过程中，添加一定量的碱性物质。如在H2中掺入碱性气体，配制H2和碱性气体混合气，通过H2气路进入反应体系，不改变原有反应装置的管路布局。新增一路气体管线，接入反应体系中，与原有的反应原料气在混合器中充分混合后进入反应器。在反应原料气或稀释气路上进行改造，使反应原料气或稀释气通过碱性介质环境，碱性物质随着反应原料气或稀释气进入反应器。根据本发明，所述碱性物质的加入量可以在较宽的范围内改变，优选的，在所述反应原料气和稀释气的混合气体中，所述碱性物质的掺杂量为1-10000ppm，例如，可以为1ppm、10ppm、20ppm、30ppm、40ppm、50ppm、60ppm、70ppm、80ppm、90ppm、100ppm、200ppm、300ppm、400ppm、500ppm、600ppm、700ppm、800ppm、900ppm、1000ppm、2000ppm、3000ppm、4000ppm、5000ppm、6000ppm、7000ppm、8000ppm、9000ppm、10000ppm；优选10-1000ppm，进一步优选为100-800ppm。一般来讲，在丙烯直接环氧化反应中，通常会选用惰性气体来作为稀释气，如此会使得反应更为安全，燃爆风险更低。然而本发明的发明人在研究的过程中发现，在采用丙烯作为稀释气，且在碱性环境下进行反应的情况下进行环氧丙烷的反应，能够显著降低稀释气的使用量，提高反应体系的氧气容忍度，因此，本发明在降低反应产物后续分离压力的同时，降低了燃爆风险。同时由于作为反应气的氧气浓度的提高，能够有效推进反应的正向进行，提高反应选择性和丙烯转化率。此外，本发明的发明人还意外的发现，在选用丙烯作为稀释气且在碱性环境下进行反应的情况下，催化剂的使用寿命还会延长。进一步的，由于稀释气用量的降低，稀释气的驱动能耗也得到了降低。本发明需要说明的是，丙烯作为稀释气的情况下，是指稀释气完全被丙烯所取代，从而导致反应原料气中丙烯的量大大过量，该过量程度超出了一般情况下通过提高反应原料的用量从而达到促进反应正向进行的程度，因此，在该情况下，不能简单的认为丙烯是过量的，其和常规理解意义上的过量是不同的。而本文中所述的丙烯转化率的提高是针对作为反应气的丙烯的量进行计算的，并没有把作为稀释气的丙烯的量计算在内。根据本发明，通常情况下，为了确保反应的安全性，在所述混合气体中，氧气的浓度一般不得高于5体积％，然而根据本发明的方法，在所述混合气体中，氧气的比例可以大于16体积％，例如，氧气的比例可以为16体积％、17体积％、18体积％、19体积％、20体积％、21体积％、22体积％、23体积％、24体积％、25体积％、26体积％、27体积％、28体积％、29体积％、30体积％、31体积％、32体积％、33体积％、34体积％、35体积％。更优选大于22体积％，进一步优选大于25体积％。根据本发明，所述氧气的浓度优选不高于60体积％。根据本发明，通常情况下，为了确保反应的安全性，在所述混合气体中，稀释气的比例一般不得低于70体积％。然而根据本发明的方法，在所述混合气体中，所述稀释气的比例低于57.5体积％，例如，可以为、10体积％、12体积％、15体积％、20体积％、22体积％、23体积％、24体积％、25体积％、30体积％、35体积％、40体积％、45体积％、50体积％、55体积％、57.5体积％；更优选小于40体积％，进一步优选小于33.5体积％。由以上可以看出，本发明的方法可以降低稀释气的用量，提高氧气的用量，从而提高了反应气的浓度，可以促进反应的正向进行，并且可以降低稀释气的用量，可降低后续反应产物的分离工艺的压力。并且，相比于不添加碱性气体时的稀释气用量，添加有碱性气体的稀释气的用量能够得到进一步降低。根据本发明，所述丙烯环氧化反应可以在本领域常规的反应器中进行，只要选用本发明的丙烯并结合碱性物质环境，即可有效降低稀释气的用量，提高氧气的安全浓度，同时提高丙烯直接环氧化反应用催化剂的使用寿命，提高反应选择性和丙烯转化率，以及降低能耗。根据本发明一种具体的实施方式，所述丙烯环氧化反应在管式反应器中进行。所述管式反应器可以为本领域常规的各种管式反应器，例如，石英管反应器。根据本发明另一种优选的实施方式，为了进一步实现本发明的目的，所述环氧化反应在微通道反应器中进行。在微通道反应器中，虽然由于微通道的器壁效应，可淬灭火焰传播，使得反应物浓度不再受爆炸极限限制，因此，可以不考虑氧气浓度的限制，也即，可以不使用稀释气。但通常情况下，因为稀释气有吹扫气的作用，可以将反应产物环氧丙烷及时从催化活性中心分离，促进反应平衡正向移动。因此，为了保证反应效率，通常会使用一定比例的稀释气，例如，稀释气在混合气体比例中的比例一般不低于40体积％。然而在本发明的技术方案下，所述稀释气的比例降低至20体积％以下的情况下，也能够有效的保证反应具有相当或是更高的丙烯转化率和产物的选择性。根据本发明，所述微通道反应器可以为常规的各种反应器，本发明对此并没有特别的限制，例如，其长度为1-1000mm，优选10-500mm。根据本发明，所述微通道反应器在径向方向上的宽度不受特别的限制，只要符合微通道反应器的标准即可，其在径向方向上的宽度沿着微通道反应器的长度相同或不同，根据本发明一种优选的实施方式，相同时，其径向方向上的宽度为20-2000微米；不同时，其径向方向上的宽度最小处为10-1000微米，最大为处100-3000微米。根据本发明，所述微通道反应器的材质可以为任意的能够耐受本发明反应温度且与本发明的原料和生成物不发生反应的材质，例如，其可为有机玻璃、陶瓷玻璃、不锈钢金属、石英、树脂材质等。根据本发明，所述催化剂可以具有任意适合所述管式反应器或所述微通道反应器的尺寸和形状。根据本发明，所述催化剂可以为现有技术公开的任意能够将丙烯、氧气、氢气和稀释气催化反应以生成环氧丙烷的催化剂，优选的，所述催化剂为负载型金属催化剂。其中，所述金属可以选自金、银、铜、钌、钯、铂、铑、钴、镍、钨、铋、钼及其氧化物中的至少一种，优选为金；用于负载所述金属的载体可以为炭黑、活性炭、二氧化硅、三氧化二铝、氧化铈、钛硅分子筛、沸石、树脂、聚合物和碱土金属碳酸盐中的至少一种，优选为钛硅分子筛。根据本发明，在所述负载型金属催化剂中，以金属元素计的金属的含量可以在较宽的范围内改变，例如，催化剂中以金属元素计的金属的含量为0.01-50重量％，例如，可以为0.01重量％、0.05重量％、0.06重量％、0.07重量％、0.08重量％、0.09重量％、0.1重量％、0.2重量％、0.3重量％、0.4重量％、0.5重量％、0.6重量％、0.7重量％、0.8重量％、0.9重量％、1重量％、1.1重量％、1.2重量％、1.3重量％、1.4重量％、1.5重量％、1.6重量％、1.7重量％、1.8重量％、1.9重量％、2重量％、3重量％、4重量％、5重量％、10重量％、15重量％、20重量％、25重量％、30重量％、35重量％、40重量％、45重量％、50重量％，优选为0.05-5重量％，更优选0.1-2重量％。根据本发明一种优选的实施方式，所述催化剂为负载金的钛硅分子筛，其中，以金元素计的负载量为0.1-2重量％。根据本发明，所述催化剂可以单独填充在丙烯环氧化反应的反应器中，也可以与其他惰性物质结合填充在所述反应器中。但为了进一步降低稀释气的用量、提高催化剂的使用寿命，提高反应的选择性、转化率、时空产率以及氢气利用率，优选的，所述催化剂以与催化剂和惰性填充物相结合的形式填充于所述反应器中。其中，所述惰性填充物可以为本领域常规使用的惰性固相物质，优选的，所述惰性填充物选自石英砂、Al2O3、多孔硅胶和陶瓷环中的至少一种。其中，所述惰性填充物的用量可以在较宽的范围内改变，但优选的，相对于1重量份的催化剂，所述惰性填充物的用量为1-200重量份，优选为80-150重量份，更优选为90-110重量份。根据本发明，所述催化剂与所述惰性填充物的结合形式可以不受特别的限制，例如，可以直接将二者混合后填充于所述反应器中，也可以将二者设计成三明治结构，其中，催化剂或者惰性填充物位于中间。然而本发明的发明人在研究中发现，所述催化剂与惰性填充物以分层堆积的方式填充于所述反应器中，能够进一步降低稀释气的用量、提高催化剂的寿命，反应的选择性、转化率、时空产率以及氢气利用率。其中，在该方式中，所述催化剂层和惰性填充物层的高度可以在较宽的范围内选择，他们可以以等高度的方式或不等高度的方式进行分层堆积，优选的，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为1-2000层/米，例如，可以为1层/米、2层/米、3层/米、4层/米、5层/米、6层/米、7层/米、8层/米、9层/米、10层/米、15层/米、18层/米、20层/米，50层/米、100层/米、200层/米、300层/米、400层/米、500层/米、600层/米、700层/米、800层/米、900层/米、1000层/米、1200层/米、1400层/米、1600层/米、1800层/米、2000层/米；优选为1000-2000层/米，或者10-20层/米。根据本发明，所述催化剂层和惰性填充物层的层高比可以在较宽的范围内改变，优选的，为了进一步提高本发明的效果，所述催化剂层和惰性填充物层的层高比为1:1-10，例如，可以为1:1、1:2、1:3、1:4、1:5、1:6、1:7、1:8、1:9、1:10，优选为1:1-3，进一步优选为1:1.5-2.5。根据本发明，将所述催化剂填充于所述反应器中的方式可以不受特别的限制，例如，可以采用涂层法、电沉积法、溶液电镀法、机械填充法等。根据本发明，优选的，相对于10ml的反应器，所述催化剂的用量为0.1-0.5g。通常情况下，催化剂的用量至少需要1g，而可以看出，本发明的技术方案还可以降低催化剂的用量。根据本发明，所述丙烯环氧化反应的温度可以为本领域常规的反应温度，例如，可以为20-300℃，但为了进一步降低稀释气的用量、提高反应的转化率、选择性、时空产率以及氢气利用率，以及提高催化剂的使用寿命，优选的，所述反应的温度为50-250℃，更优选为120-200℃，例如，可以为120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃、150℃、155℃、160℃、165℃、170℃、175℃、180℃、185℃、190℃、195℃、200℃。本发明的发明人在研究中发现，体系的升温速度也能够进一步影响稀释气的用量、反应的转化率、选择性、时空产率以及氢气利用率，催化剂的使用寿命，当以0.1-10℃min-1，优选0.5-5℃min-1，更优选0.5-2℃min-1的速率将反应体系的温度升温至丙烯环氧化反应所需温度时，能够进一步降低稀释气的用量、提高反应的转化率、选择性、时空产率以及氢气利用率，以及提高催化剂的使用寿命，降低催化剂的用量和稀释气用量。根据本发明，为了进一步提高反应的效率，在所述混合气体进入到所述反应器前，还优选对其进行预混合和/或预热。根据本发明，所述预热的程度优选至少达到目标反应温度的50％，例如，50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％、85％，优选至少80％。根据本发明，所述丙烯环氧化反应的压力可以为本领域常规的反应压力，例如，可以为0-5MPa，但为了进一步降低稀释气的用量、提高反应的转化率、选择性、时空产率以及氢气利用率，以及提高催化剂的使用寿命，优选的，所述反应的压力0-1.5MPa，更优选为0.05-0.25MPa，例如，可以为0.05MPa、0.07MPa、0.09MPa、0.11MPa、0.13MPa、0.15MPa、0.17MPa、0.19MPa、0.21MPa、0.23MPa、0.25MPa。根据本发明，所述丙烯环氧化反应的空速可以为本领域常规的反应空速，但为了进一步降低稀释气的用量、提高反应的转化率、选择性、时空产率以及氢气利用率，以及提高催化剂的使用寿命，优选的，反应空速为500-30000ml gcat-1h-1，更优选为1000-20000mlgcat-1h-1，进一步优选为2000-15000ml gcat-1h-1，例如，可以为2000ml gcat-1h-1、3000ml gcat-1h-1、4000ml gcat-1h-1、5000ml gcat-1h-1、6000ml gcat-1h-1、7000ml gcat-1h-1、8000ml gcat-1h-1、9000ml gcat-1h-1、10000ml gcat-1h-1、12000ml gcat-1h-1、13000ml gcat-1h-1、14000ml gcat-1h-1、15000ml gcat-1h-1。根据本发明，丙烯、氧气、氢气的用量体积比优选为0.1-3：0.1-3：1。根据本发明，丙烯、氧气、氢气和稀释气的流速不受特别的限制，只要能够保证按照如上的用量体积比混合即可。根据本发明，本发明的方法还可以包括对反应产物进行组分分析，例如，进行气相色谱分析，具体的，可以将反应产物引入到配备有TCD和FID检测器的气相色谱中进行分析。更优选的，为了保证分析的效果，所述反应产物在50-200℃的加热条件下输送至组分分析设备中，具体可以在反应器的出口和组分分析设备进样口之间设置加热带以维持50-200℃的温度，优选80-150℃，例如，80℃、90℃、100℃、110℃、120℃、130℃、140℃、150℃。根据本发明，本发明的方法提供的所述丙烯环氧化反应优选不在溶剂的存在下进行。其中，所述溶剂包括任意的外援引入的液相。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。管式反应器为石英管反应器，直径3cm。产物分析使用2台气相色谱仪，对产物采样进气相色谱分析。两台分析色谱型号均为安捷伦7890B，其中气相色谱A的色谱柱为HayeSep Q柱，Molsieve 5A柱，PoraBOND U柱；配有TCD和FID检测器用于分析H2、O2、稀释气等永久性气体和丙烯、丙烷、环氧丙烷、丙烯醛、丙酮、丙醛、乙醛等，其中丙烯和氢气的出峰位置相似，两者相互影响不能准确区分，所以用气相色谱B辅助分析。气相色谱B的色谱柱为HayeSep Q柱，Molsieve5A柱，HP-ALS柱；配有TCD和FID检测器用于分析H2、O2、稀释气等永久性气体和丙烯、丙烷。Au@TS-1分子筛催化剂中，TS-1分子筛通过水热合成的方式制备，活性金属Au通过沉积沉淀的方法进行负载。燃爆实验1)在管式反应器中，相对于10ml的反应器，填充0.3g Au@TS-1分子筛催化剂，其与30g石英砂分层堆积，如图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1:2，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为15层/厘米，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气按照比例H2:O2:C3H6:C3H6＝26％:26％:26％:22％通入混合器中，其中，氨气通过掺入氢气中加入，体系中最终掺杂量为500ppm。将得到的混合体系进入预热器，预热至160℃后进入反应器中。反应空速4000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.2MPa，以1.5℃min-1的速率程序升温至200℃。其中，反应20min时间内，反应体系不爆炸。而稀释气为氮气情况下，无法安全进行。其中，不通入碱性气体且稀释气为氮气的情况下，无法安全进行。以下实施例1-9以H2:O2:C3H6:C3H6＝25％:25％:25％:25％的比例进行其他效果的验证。实施例1本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法在管式反应器中，相对于10ml的反应器，将0.20g Au@TS-1分子筛催化剂和20g石英砂分层填充在反应器中，如附图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1:2，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为15层/厘米，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气H2、O2、C3H6、C3H6进入混合器混合后进入预热器，预热至160℃后进入管式反应器中，其中，氨气通过掺入氢气中加入，相对于反应原料气和稀释气的混合气体，氨气的掺杂量为800ppm。反应空速9000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.15MPa，以0.8℃min-1的速率程序升温至200℃，反应稳定20分钟后，丙烯气相直接环氧化反应分析如表1所示，并记录丙烯转化率、环氧丙烷选择性等指标开始下降时的大概时间。实施例2本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法在管式反应器中，相对于10ml的反应器，将0.20g Au@TS-1分子筛催化剂和18g石英砂分层填充在反应器中，如附图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1：1.5，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为10层/厘米，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气H2、O2、C3H6、C3H6进入混合器混合后进入预热器，预热至130℃后进入管式反应器中，其中，氨气通过掺入氢气中加入，相对于反应原料气和稀释气的混合气体，氨气的掺杂量为500ppm。反应空速4000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.05MPa，以1.5℃min-1的速率程序升温至170℃，反应稳定20分钟后，丙烯气相直接环氧化反应分析如表1所示，并记录丙烯转化率、环氧丙烷选择性等指标开始下降时的大概时间。实施例3本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法在管式反应器中，相对于10ml的反应器，将0.20g Au@TS-1分子筛催化剂和22g石英砂分层填充在反应器中，如附图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1:2.5，所述催化剂层和惰性填充物层各自独立地为20层/厘米，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气H2、O2、C3H6、C3H6进入混合器混合后进入预热器，预热至100℃后进入管式反应器中，其中，氨气通过掺入氢气中加入，相对于反应原料气和稀释气的混合气体，氨气的掺杂量为100ppm。反应空速13000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.25MPa，以1.2℃min-1的速率程序升温至120℃，反应稳定20分钟后，丙烯气相直接环氧化反应分析如表1所示，并记录丙烯转化率、环氧丙烷选择性等指标开始下降时的大概时间。实施例4本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法在管式反应器中，相对于10ml的反应器，将0.20g Au@TS-1分子筛催化剂和16g石英砂分层填充在反应器中，如附图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1:1，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气H2、O2、C3H6、C3H6进入混合器混合后进入预热器，预热至100℃后进入管式反应器中，其中，吡啶通过掺入氢气中加入，相对于反应原料气和稀释气的混合气体，氨气的掺杂量为5ppm。反应空速1000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.5MPa，以0.5℃min-1的速率程序升温至100℃，反应稳定20分钟后，丙烯气相直接环氧化反应分析如表1所示，并记录丙烯转化率、环氧丙烷选择性等指标开始下降时的大概时间。实施例5本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法在管式反应器中，相对于10ml的反应器，将0.20g Au@TS-1分子筛催化剂和30g石英砂分层填充在反应器中，如附图1中所示，其中，催化剂层和石英砂层的层高比为1:3，进行丙烯气相直接环氧化反应。其中，原料气H2、O2、C3H6、C3H6进入混合器混合后进入预热器，预热至100℃后进入管式反应器中，其中，乙二胺通过掺入氢气中加入，相对于反应原料气和稀释气的混合气体，氨气的掺杂量为1500ppm。反应空速20000ml gcat-1h-1，控制体系的反应压力0.01MPa，以2.0℃min-1的速率程序升温至250℃，反应稳定20分钟后，丙烯气相直接环氧化反应分析如表1所示，并记录丙烯转化率、环氧丙烷选择性等指标开始下降时的大概时间。实施例6本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法按照实施例1的方法进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷，不同的是，所述催化剂按照图1中中所示进行填装。分析如表1所示。实施例7本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法按照实施例1的方法进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷，不同的是，所述催化剂按照图1中中所示进行填装。分析如表1所示。实施例8本实施例用于说明本发明提供的丙烯直接环氧化的方法按照实施例1的方法进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷，不同的是，在进入管式反应器单元之前不进行预热。分析如表1所示。对比例1本对比例用于说明参比的丙烯直接环氧化的方法按照实施例1的方法进行丙烯直接环氧化制备环氧丙烷，不同的是，将稀释气替换为氮气，且不通入碱性气体，但为了确保反应的安全顺利进行，调节H2:O2:C3H6:稀释气＝1:1:1:7，催化剂的填充量为0.3g。分析如表1所示。表1注：丙烯转化率仅针对作为反应气的丙烯计算而得，并没有把作为稀释气的丙烯的量计算在内，也即，在通过分析反应后气体的各组分的量计算丙烯转化率时，需要将作为稀释气的丙烯的量减去，认为稀释气不参与反应。如表1所示，本发明使用的稀释气在能够降低稀释气用量的同时，还能够提高丙烯转化率、环氧丙烷选择性空时产率氢气利用率催化剂使用寿命。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
