标题title
一种平凹一体化玻璃面板加工装置及其加工方法
摘要abst
本发明公开了一种平凹一体化玻璃面板加工装置，包括加热炉，所述加热炉的一侧设置有对玻璃进行再次加热的成型炉，所述成型炉远离加热炉的一侧设置有对成型玻璃进行降温处理的冷却机构，所述成型炉的一侧设置有对玻璃进行吸附的真空吸附机构，所述冷却机构的内部设置有移动机构，所所述成型炉的内部设置有对加热玻璃进行塑型的成型机构，所述加热炉一侧设置有用于玻璃晶化的晶化隧道炉，且与成型炉另一侧出口对接。本加工装置，可以实现平凹一体成型的玻璃面板加工，简化加工工序，增大产品的整体使用美观性，可有效用于电磁炉立体灶加热用的或其它电器或家具产品带凹弧形的玻璃面板，实现玻璃平凹一体成形及成形后实现钢化或晶化的加工需求。
权利要求书clms
1.一种平凹一体化玻璃面板加工装置，包括加热炉，其特征在于，所述加热炉的一侧设置有对玻璃进行再次加热的成型炉，所述成型炉远离加热炉的一侧设置有对成型玻璃进行降温处理的冷却机构，所述成型炉的一侧设置有对玻璃进行吸附的真空吸附机构，所述加热炉和成型炉的内部均设置有对玻璃进行输送的运输机构，所述成型炉的内部设置有对加热玻璃进行塑型的成型机构，所述加热炉一侧设置有用于玻璃晶化的晶化隧道炉，所述晶化隧道炉的进口设置有第三出炉辊架，且与成型炉另一侧出口对接。2.根据权利要求1所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述成型机构包括伸缩气缸、上模具、喷火嘴和下模具，所述伸缩气缸的活塞杆端部与上模具相连接，所述下模具位于上模具的底端，且所述喷火嘴位于下模具的凹陷处周围圈处。3.根据权利要求1所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述冷却机构的内部设置有移动机构，所述冷却机构包括冷却箱、导风管和冷却风栅，所述导风管位于冷却箱的顶端和底端，且所述导风管相互靠近的一端均穿过冷却箱与冷却风栅相连接。4.根据权利要求3所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述移动机构包括托片小车、下片模具和取片区域，所述托片小车位于冷却箱的内部，且所述托片小车的一端穿过冷却箱延伸至外部，所述下片模具位于托片小车的顶端，且下片模具上设置有与玻璃形状一致的通风口，所述取片区域位于冷却箱远离成型炉的一侧，且所述取片区域与托片小车相匹配。5.根据权利要求1所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述真空吸附机构包括真空罐、输送管、控制阀和真空吸盘，所述真空罐位于成型炉的一侧，所述输送管位于真空罐的顶端，所述控制阀位于输送管的圆周侧壁，且所述输送管穿过中空的伸缩气缸和上模具延伸至外部。6.根据权利要求1所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述运输机构包括炉口辊道、液压缸、第一出炉辊架和第二出炉辊架，所述炉口辊道位于加热炉的内部，所述炉口辊道的一端穿过加热炉延伸至外部，且所述了炉口辊道靠近真空罐的一端穿过加热炉延伸至成型炉的内部。7.根据权利要求6所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述第一出炉辊架位于成型炉和冷却箱之间，且所述液压缸位于第一出炉辊架和第二出炉辊架的两侧，两个所述液压缸的活塞杆端部分别与第一出炉辊架和第二出炉辊架相连接，两个所述液压缸远离第一出炉辊架和第二出炉辊架的一端与成型炉相连接，所述第二出炉辊架和第三出炉辊架之间呈L型设置。8.根据权利要求7所述的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，其特征在于，所述第二出炉辊架与成型炉连接处的侧壁设置有可打开的密封门。9.一种基于如权利要求1～8所述的加工装置的平凹一体化成型钢化玻璃加工方法，包括以下步骤:S1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；S2.将加热完毕的玻璃输送至成型炉内部的上模具与下模具相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；S3.然后通过真空吸盘将玻璃吸住，将玻璃放置在第一出炉辊架的顶端；S4.随后通过第一出炉辊架将成型的玻璃输送至冷却箱内部进行冷却，即完成成形与玻璃钢化需求。10.一种基于如权利要求1～8所述的加工装置的平凹一体化成型晶玻璃加工方法，包括以下步骤:S1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；S2.将加热完毕的玻璃输送至成型炉内部的上模具与下模具相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；S3.启动伸缩气缸，然后通过真空吸盘404将玻璃吸住；S4.玻璃出口处的密封门打开，随后通过真空吸盘将玻璃放置在第三出炉辊架中，通过第三出炉辊架将需要晶化的玻璃输送至晶化隧道炉的内部进行晶化处理，且晶化隧道炉的出口附近降温至100度后进行自燃降温，完成成型及晶化加工工艺。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃面板加工技术领域，尤其涉及一种平凹一体化玻璃面板加工装置。背景技术目前市面上的电磁炉灶产品，加热面板均为平面，从而造成市面上用微晶玻璃作为电器面板的材料也均为平面，其平面的加热，由于受热面积的限制，其加热效果较差，但设计成立体面加工，其炉灶的加工工艺比较复杂，特别是玻璃面板，通常要采用接驳式玻璃结构进行适应炉灶的使用，加工工序多且成本较高，从而导致产品外观种类较为单一，另外，玻璃进行成型之后的处理，进行淬火晶化，或进行另外的钢化加工处理，按现行的加工方法，其加工时间较长，且能源消耗较大，因此，为了解决此类问题，我们提出了一种平凹一体化玻璃面板加工装置。发明内容本发明提出的一种平凹一体化玻璃面板加工装置，解决了玻璃多为平面导致产品外观种类较为单一和玻璃成型后能连贯加进行钢化或晶化选择的加工，实现多样性加工需求集一加工结构，能有效解决能源消耗较大的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种平凹一体化玻璃面板加工装置，包括加热炉，所述加热炉的一侧设置有对玻璃进行再次加热的成型炉，所述成型炉远离加热炉的一侧设置有对成型玻璃进行降温处理的冷却机构，所述成型炉的一侧设置有对玻璃进行吸附的真空吸附机构，所述冷却机构的内部设置有移动机构，所述加热炉和成型炉的内部均设置有对玻璃进行输送的运输机构，所述成型炉的内部设置有对加热玻璃进行塑型的成型机构，所述冷却机构的一侧设置有用于玻璃晶化的晶化隧道炉，所述晶化隧道炉的进口设置后第三出炉辊架，且与成型炉另一侧出口对接；所述成型机构包括伸缩气缸、上模具、喷火嘴和下模具，所述伸缩气缸的活塞杆端部与上模具相连接，所述下模具位于上模具的底端，且所述喷火嘴位于下模具的凹陷处周圈处。优选的，所述冷却机构包括冷却箱、导风管和冷却风栅，所述导风管位于冷却箱的顶端和底端，且所述导风管相互靠近的一端均穿过冷却箱与冷却风栅相连接。优选的，所述移动机构包括托片小车、下片模具和取片区域，所述托片小车位于冷却箱的内部，且所述托片小车的一端穿过冷却箱延伸至外部，所述下片模具位于托片小车的顶端，且下片模具上设置有与玻璃形状一致的通风口，所述取片区域位于冷却箱远离成型炉的一侧，且所述取片区域与托片小车相匹配。优选的，所述真空吸附机构包括真空罐、输送管、控制阀和真空吸盘，所述真空罐位于成型炉的一侧，所述输送管位于真空罐的顶端，所述控制阀位于输送管的圆周侧壁，且所述输送管穿过中空的伸缩气缸和上模具延伸至外部。优选的，所述运输机构包括炉口辊道、液压缸、第一出炉辊架和第二出炉辊架，所述炉口辊道位于加热炉的内部，所述炉口辊道的一端穿过加热炉延伸至外部，且所述了炉口辊道靠近真空罐的一端穿过加热炉延伸至成型炉的内部。优选的，所述第一出炉辊架位于成型炉和冷却箱之间，且所述液压缸位于第一出炉辊架和第二出炉辊架的两侧，两个所述液压缸的活塞杆端部分别与第一出炉辊架和第二出炉辊架相连接，两个所述液压缸远离第一出炉辊架和第二出炉辊架的一端与成型炉相连接，所述第二出炉辊架和第三出炉辊架之间呈L型设置。优选的，所述第二出炉辊架与成型炉连接处的侧壁设置有可打开的密封门。一种基于上述的加工装置的平凹一体化成型钢化玻璃加工方法，包括以下步骤:S1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；S2.将加热完毕的玻璃输送至成型炉内部的上模具与下模具相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；S3.然后通过真空吸盘将玻璃吸住，将玻璃放置在第一出炉辊架的顶端；S4.随后通过第一出炉辊架将成型的玻璃输送至冷却箱内部进行冷却，即完成成形与玻璃钢化需求。一种基于上述的加工装置的平凹一体化成型晶玻璃加工方法，包括以下步骤:SS1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；SS2.将加热完毕的玻璃输送至成型炉内部的上模具与下模具相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；SS3.启动伸缩气缸，然后通过真空吸盘404将玻璃吸住；SS4.玻璃出口处的密封门打开，随后通过真空吸盘将玻璃放置在第三出炉辊架中，通过第三出炉辊架将需要晶化的玻璃输送至晶化隧道炉的内部进行晶化处理，且晶化隧道炉的出口附近降温至100度后进行自燃降温，完成成型及晶化加工工艺。本发明的有益效果为：1.本加工装置，可以实现平凹一体成型的玻璃面板加工，简化使用时的加工工序，不需要另外的拼接加工工艺，增大产品的整体使用美观性，可有效用于电磁炉立体灶加热需求用的或其它电器或家具产品带凹弧形的玻璃面板。2.本加工装置的结构设置，以一个装置实现钢化玻璃与玻璃晶化的两种的加工工艺需求。3.通过加热炉、成型炉、上模具和下模具的立体加热，可以使得加热面积更加大，加热更加均匀。这样可以实现平板成平凹弧一体成型与玻璃预晶化、预钢化所需温度同一时间实现，达到一个工序两个加工需求的前期准备实现。4.上模具和下模具以及下片模具与面板立体配对，减少了错位摆放，热效率转换更高。5.通过将玻璃送进成型炉炉膛加热，然后在凹位处的模具周围设置有喷火嘴，在压模前对玻璃进行局部加温，因为凹位玻璃形变大，需要局部进行加热，使得玻璃加速软化并在此过程中保温，进行玻璃的先期预晶化或预钢化温度需求保持，这样可以在需要形变的地方结合模具快速变形，同时不影响其它结构中玻璃结构变化，加工时间较短，能源消耗较少。另外，喷火嘴703位于下模具704的凹陷圈周围处设置数个喷火嘴，这样起到只对需变形的位置局部进行快速变形，同时不影响其它局部玻璃的高温变化系数，同时喷火嘴以凸起圈周围处设置，可以实现对变形的圈边配合模具的边缘的形状实现拉延定形的作用，实现进一步加快形变及保证效果，简化加工工艺。6.通过使用压模成型，尺寸精准，良品率高，且平凹一体成型，可直接用于平凹一体电磁炉灶或其它电器的需求使用。7.其平凹一体成型的钢化玻璃或晶化玻璃加工工艺简单、实用，可实现整体自动化生产。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的成型炉与冷却箱内部结构示意图。图3为本发明的喷火嘴俯视结构示意图。图4为本发明的喷火嘴仰视结构示意图。图中标号：1、加热炉；2、成型炉；3、冷却机构；301、冷却箱；302、导风管；303、冷却风栅；4、真空吸附机构；401、真空罐；402、输送管；403、控制阀；404、真空吸盘；5、移动机构；501、托片小车；502、下片模具；503、取片区域；6、运输机构；601、炉口辊道；602、液压缸；603、第一出炉辊架；604、第二出炉辊架；605、密封门；7、成型机构；701、伸缩气缸；702、上模具；703、喷火嘴；704、下模具；8、晶化隧道炉；9、第三出炉辊架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图4所示，一种平凹一体化玻璃面板加工装置，包括加热炉1，所述加热炉1的一侧设置有对玻璃进行再次加热的成型炉2，所述成型炉2远离加热炉1的一侧设置有对成型玻璃进行降温处理的冷却机构3，所述成型炉2的一侧设置有对玻璃进行吸附的真空吸附机构4，所述冷却机构3的内部设置有移动机构5，所述加热炉1和成型炉2的内部均设置有对玻璃进行输送的运输机构6，所述成型炉2的内部设置有对加热玻璃进行塑型的成型机构7，所述冷却机构3的一侧设置有用于玻璃晶化的晶化隧道炉8，所述晶化隧道炉8的进口设置后第三出炉辊架9，且与成型炉2另一侧出口对接；所述成型机构7包括伸缩气缸701、上模具702、喷火嘴703和下模具704，所述伸缩气缸701的活塞杆端部与上模具702相连接，所述下模具704位于上模具702的底端，且所述喷火嘴703位于下模具704的凹陷处周围圈处，其下模具是凹模，上模具是凸模，实现针对加热变形，另外，可以实现对变形的圈边配合模具的边缘的形状实现拉延定形的作用，实现进一步加快形变及保证效果，简化加工工艺。如图1和图2所示，所述冷却机构3包括冷却箱301、导风管302和冷却风栅303，所述导风管302位于冷却箱301的顶端和底端，且所述导风管302相互靠近的一端均穿过冷却箱301与冷却风栅303相连接，所述移动机构5包括托片小车501、下片模具502和取片区域503，所述托片小车501位于冷却箱301的内部，且所述托片小车501的一端穿过冷却箱301延伸至外部，所述下片模具502位于托片小车501的顶端，且下片模具502上设置有与玻璃形状一致的通风口，所述取片区域503位于冷却箱301远离成型炉2的一侧，且所述取片区域503与托片小车501相匹配。如图2所示，所述真空吸附机构4包括真空罐401、输送管402、控制阀403和真空吸盘404，所述真空罐401位于成型炉2的一侧，所述输送管402位于真空罐401的顶端，所述控制阀403位于输送管402的圆周侧壁，且所述输送管402穿过中空的伸缩气缸701和上模具702延伸至外部，所述运输机构6包括炉口辊道601、液压缸602、第一出炉辊架603和第二出炉辊架604，所述炉口辊道601位于加热炉1的内部，所述炉口辊道601的一端穿过加热炉1延伸至外部，且所述了炉口辊道601靠近真空罐401的一端穿过加热炉1延伸至成型炉2的内部。如图1和图2所示，所述第一出炉辊架603位于成型炉2和冷却箱301之间，且所述液压缸602位于第一出炉辊架603和第二出炉辊架604的两侧，两个所述液压缸602的活塞杆端部分别与第一出炉辊架603和第二出炉辊架604相连接，两个所述液压缸602远离第一出炉辊架603和第二出炉辊架604的一端与成型炉2相连接，所述第二出炉辊架604和第三出炉辊架9之间呈L型设置，所述第二出炉辊架604与成型炉2连接处的侧壁设置有可打开的密封门605。一种基于上述的加工装置的平凹一体化成型钢化玻璃加工方法，包括以下步骤:S1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；S2.通过炉口辊道601将加热完毕的玻璃输送至成型炉2内部的下模具704中，然后将上模具702采用电加热，而下模具704采用火焰加热，从而能够有效的将上模具702和下模具704进行预热处理，同时启动伸缩气缸701，伸缩气缸701带动上模具702向下运动，然后将上模具702与下模具704相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴703，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；S3.再次启动伸缩气缸701和打开控制阀403，伸缩气缸701带动上模具702向上运动，然后通过真空吸盘404将玻璃吸住，而玻璃随着上模具702升起来，然后启动液压缸602将第一出炉辊架603移动至成型炉2的内部，且使得第一出炉辊架603位于下模具704的顶端，随后通过真空吸盘404将玻璃放置在第一出炉辊架603的顶端；S4.随后通过第一出炉辊架603将成型的玻璃输送至托片小车501内部的下片模具502中，随后拉动托片小车501将玻璃输送至冷却箱301内部进行冷却，冷却完毕后，将托片小车501移动至取片区域503处将成型玻璃面板取出即可，即完成成形与玻璃钢化需求。一种基于上述的加工装置的种平凹一体化成型晶玻璃加工方法，包括以下步骤:SS1.采用加热炉进行对平板玻璃进行预加热；SS2.通过炉口辊道601将加热完毕的玻璃输送至成型炉2内部的下模具704中，然后将上模具702采用电加热，而下模具704采用火焰加热，从而能够有效的将上模具702和下模具704进行预热处理，同时启动伸缩气缸701，伸缩气缸701带动上模具702向下运动，然后将上模具702与下模具704相贴合对玻璃进行挤压成型处理，在挤压之前启动喷火嘴703，通过喷火嘴703对变形凹陷处进行加热处理，从而需要形变的地方结合模具快速变形；SS3.再次启动伸缩气缸701和打开控制阀403，伸缩气缸701带动上模具702向上运动，然后通过真空吸盘404将玻璃吸住，而玻璃随着上模具702升起来；SS4.玻璃出口处的密封门605打开，然后启动液压缸602带动第二出炉辊架604移动至成型炉2的内部,随后通过真空吸盘404将玻璃放置在第三出炉辊架9中，通过第三出炉辊架9将需要晶化的玻璃输送至晶化隧道炉8的内部进行晶化处理，且成型炉2的出口附近降温至100度后进行自燃降温，完成成型及晶化加工工艺。在成型炉2处设置有两个玻璃出口，当玻璃需要晶化时，且成型玻璃定型完毕后，将玻璃出口处的密封门605打开，然后启动液压缸602带动第二出炉辊架604移动至成型炉2的内部，从而将需要晶化的玻璃运输至第三出炉辊架9中，通过第三出炉辊架9将需要晶化的玻璃输送至晶化隧道炉8的内部进行晶化处理，且晶化隧道炉8的出口附近降温至100度后进行自燃降温，完成成型及晶化加工工艺，从而在实际加工时可以用于晶化玻璃加工和普通玻璃钢化加工，可根据需求进行选择使用。本加工装置，可以实现平凹一体成型的玻璃面板加工，简化使用时的加工工序，不需要另外的拼接加工工艺，增大产品的整体使用美观性，可有效用于电磁炉立体灶加热需求用的或其它电器或家具产品带凹弧形的玻璃面板。通过加热炉、成型炉、上模具和下模具的立体加热，可以使得加热面积更加大，加热更加均匀。这样可以实现平板成平凹弧一体成型与玻璃预晶化、预钢化温度保持同一时间实现，达到一个工序两个功能的实现。上模具和下模具以及下片模具与面板立体配对，减少了错位摆放，热效率转换更高。通过将玻璃送进成型炉炉膛加热，然后在凸起处的模具周围设置有喷火嘴，在压模前对玻璃进行局部加温，因为凹位玻璃形变大，需要局部进行加热，使得玻璃加速软化并在此过程中保温，进行玻璃的预晶化或预钢化持续保持温度需求，这样可以在需要形变的地方结合模具快速变形，同时不影响其它结构中玻璃结构变化，并且胚料成立体型同时进行，使得加工时间较短，能源消耗较少。另外，喷火嘴703位于下模具704的凹陷圈周围处设置数个喷火嘴，这样起到只对需变形的位置局部进行快速变形，同时不影响其它局部玻璃的高温变化系数，同时喷火嘴以凹陷圈周围处设置，可以实现对变形的圈边配合模具的边缘的形状实现拉延定形的作用，实现进一步加快形变及保证效果，简化加工工艺。通过使用压模成型，尺寸精准，良品率高，且平凹一体成型，可直接用于平凹一体电磁炉灶或其它电器的需求使用。其平凹一体成型的钢化玻璃或晶化玻璃加工工艺简单、实用，可实现整体自动化生产。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
