标题title
一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置
摘要abst
本发明公开了一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，本发明操作方便，适用于污水处理中的杂质过滤分离，避免污水中的杂质尤其是纤维条状物堵塞排水管道。通过纤维处理叉将纤维进行第一步处理，通过过滤箱，可对由条状纤维堆积成的块状纤维堆以及其他杂质进行初步的过滤分离。通过弧形过滤板，可对污水进行第一步的过滤，配合清渣叶轮的转动，可将过滤箱过滤出的杂质以及少部分污水清理至集渣箱中，通过平形过滤板，对集渣箱中的少部分水进行再次过滤，杂质则保留在集渣箱中，方便工作人员对其进行清理。
权利要求书clms
1.一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：包括，排污组件，包括污水管道、连通污水管道并向外延伸的污水泵接口以及开设在污水管道下侧的电机；运动组件，包括变向齿轮部件和推拉部件；以及，分离组件，包括纤维处理部件和过滤部件，所述纤维处理部件一侧设置有过滤部件。2.如权利要求1所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述变向齿轮部件下侧设置有第一旋转轴，所述电机控制第一旋转轴，所述变向齿轮部件中间设置有贯穿U字污水管道的第二旋转轴，所述第二旋转轴最右边设置有推拉部件，所述第二旋转轴的左边设置有纤维处理叉，所述污水管道下侧设置有支撑架。3.如权利要求2所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述推拉部件包括推拉手臂和推拉阀，所述推拉手臂包括调动杆以及推拉臂，所述调动杆的两边为球形，所述推拉臂上方设置有棱台，所述棱台下方设置有两根单头调动杆。4.如权利要求3所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述推拉阀包括滚珠轴承与阀柄两部分，所述滚珠轴承在推拉阀的内部，所述滚珠轴承内部的第二旋转轴转动时可以保证推拉阀静止，所述阀柄与推拉臂上的棱台固定连接。5.如权利要求4所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述变向齿轮部件包括齿轮、固定杆和滚珠轴承，所述齿轮分别为第一齿轮、第二齿轮、第三齿轮和第四齿轮，其中，所述第一齿轮固接在第一旋转轴上，所述第二齿轮固接在第二旋转轴上，所述第三齿轮与固定杆通过两个滚珠轴承相连接，所述第三齿轮可以在固定杆上转动，所述第四齿轮固接在一侧的第二旋转轴上。6.如权利要求5所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述纤维处理部件包括纤维处理叉和可旋转阻污网，所述纤维处理叉插在可旋转阻污网内部，所述纤维处理叉右侧有弹簧，所述纤维处理叉与第二旋转轴相连接，所述纤维处理叉左侧有阻污网，所述阻污网固定在可在圆形轨道内转动。7.如权利要求1或6所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述过滤部件包括过滤箱和弧形过滤板，所述弧形过滤板设置在过滤箱下侧壁上，且所述过滤箱内部有清渣叶轮，所述弧形过滤板设置在清渣叶轮下方，所述弧形过滤板下方有第一出水口。8.如权利要求7所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述清渣叶轮左下方有集渣箱，所述集渣箱左侧有取渣阀，所述集渣箱下方有平形过滤板，所述平形过滤板下方有第二出水口，所述第二出水口右方与第一出水口右下方有总出水口。9.如权利要求8所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述弧形过滤板下侧有第一出水口，所述过滤箱左下侧有集渣槽，所述集渣槽左侧有取渣阀，所述集渣槽下侧有平形过滤板，所述平形过滤板下侧有第二出水口，所述第二出水口右侧与第一出水口下侧有总出水口。10.如权利要求7所述的具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，其特征在于：所述清渣叶轮外侧设置有叶片，所述叶片形状呈凹状，内壁设有过水孔，所述清渣叶轮内部的叶片与过滤箱内腔圆弧底的距离为3～5毫米。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理相关设备的技术领域，尤其涉及一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置。背景技术污水处理是为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程。污水处理被广泛应用于建筑、农业、交通、能源、石化、环保、城市景观、医疗、餐饮等各个领域，也越来越多地走进寻常百姓的日常生活。污水中一般都含有大量的杂质，如果未进行过滤处理，很容易堵塞排污的管道，现有的污水滤渣一般都是通过滤网进行阻拦，使得工作人员需要经常对滤网进清理，这样的方式既费时费力，还影响到污水的排水效率。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有的污水处理装置存在的问题，针对现有的污水滤渣一般都是通过滤网进行阻拦，使得工作人员需要经常对滤网进清理，这样的方式既费时费力，还影响到污水的排水效率的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，包括，排污组件，包括污水管道、连通污水管道并向外延伸的污水泵接口以及开设在污水管道下侧的电机；运动组件，包括变向齿轮部件和推拉部件；以及，分离组件，包括纤维处理部件和过滤部件，所述纤维处理部件一侧设置有过滤部件。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述变向齿轮部件下侧设置有第一旋转轴，所述电机控制第一旋转轴，所述变向齿轮部件中间设置有贯穿U字污水管道的第二旋转轴，所述第二旋转轴最右边设置有推拉部件，所述第二旋转轴的左边设置有纤维处理叉，所述污水管道下侧设置有支撑架。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述推拉部件包括推拉手臂和推拉阀，所述推拉手臂包括调动杆以及推拉臂，所述调动杆的两边为球形，所述推拉臂上方设置有棱台，所述棱台下方设置有两根单头调动杆。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述推拉阀包括滚珠轴承与阀柄两部分，所述滚珠轴承在推拉阀的内部，所述滚珠轴承内部的第二旋转轴转动时可以保证推拉阀静止，所述阀柄与推拉臂上的棱台固定连接。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述变向齿轮部件包括齿轮、固定杆和滚珠轴承，所述齿轮分别为第一齿轮、第二齿轮、第三齿轮和第四齿轮，其中，所述第一齿轮固接在第一旋转轴上，所述第二齿轮固接在第二旋转轴上，所述第三齿轮与固定杆通过两个滚珠轴承相连接，所述第三齿轮可以在固定杆上转动，所述第四齿轮固接在一侧的第二旋转轴上。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述纤维处理部件包括纤维处理叉和可旋转阻污网，所述纤维处理叉插在可旋转阻污网内部，所述纤维处理叉右侧有弹簧，所述纤维处理叉与第二旋转轴相连接，所述纤维处理叉左侧有阻污网，所述阻污网固定在可在圆形轨道内转动。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述过滤部件包括过滤箱和弧形过滤板，所述弧形过滤板设置在过滤箱下侧壁上，且所述过滤箱内部有清渣叶轮，所述弧形过滤板设置在清渣叶轮下方，所述弧形过滤板下方有第一出水口。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述清渣叶轮左下方有集渣箱，所述集渣箱左侧有取渣阀，所述集渣箱下方有平形过滤板，所述平形过滤板下方有第二出水口，所述第二出水口右方与第一出水口右下方有总出水口。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述弧形过滤板下侧有第一出水口，所述过滤箱左下侧有集渣槽，所述集渣槽左侧有取渣阀，所述集渣槽下侧有平形过滤板，所述平形过滤板下侧有第二出水口，所述第二出水口右侧与第一出水口下侧有总出水口。作为本发明所述具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的一种优选方案，其中：所述清渣叶轮外侧设置有叶片，所述叶片形状呈凹状，内壁设有过水孔，所述清渣叶轮内部的叶片与过滤箱内腔圆弧底的距离为3～5毫米。本发明的有益效果：本发明操作方便，适用于污水处理中的杂质过滤分离，避免污水中的杂质尤其是纤维条状物堵塞排水管道。通过纤维处理叉将纤维进行第一步处理，再通过过滤箱，可对由条状纤维堆积成的块状纤维堆以及其他杂质进行初步的过滤分离。然后通过弧形过滤板，可对污水进行第一步的过滤，配合清渣叶轮的转动，可将过滤箱过滤出的杂质以及少部分污水清理至集渣箱中，通过平形过滤板，对集渣箱中的少部分水进行再次过滤，杂质则保留在集渣箱中，方便工作人员对其进行清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置的整体结构示意图。图2为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的内部结构剖视图。图3为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的运动组件结构示意图。图4为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的推拉部件结构示意图。图5为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的推拉阀部分结构示意图。图6为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的齿轮结构示意图。图7为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的变向齿轮部件结构示意图。图8为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的纤维处理部件结构示意图。图9为本发明具有自动排渣功能的污水过滤分离装置所述的清渣叶轮结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1和图2，一种具有自动排渣功能的污水过滤分离装置，包括，排污组件100，包括污水管道101、连通污水管道101并向外延伸的污水泵接口102以及开设在污水管道101下侧的电机103；运动组件200，包括变向齿轮部件201和推拉部件202；以及，分离组件300，包括纤维处理部件301和过滤部件302，纤维处理部件301一侧设置有过滤部件302。具体的，如图1-2所示，排污组件100包括污水管道101、连通污水管道101并向外延伸的污水泵接口102以及开设在污水管道101下侧的电机103。污水管道101的右侧接有污水泵，污水管道101最下面含有加密机械装置，加密装置下面有接有电机103，电机103下侧与污水管道101下侧有支撑架，电机103控制变向齿轮部件201运转，带动推拉部件202运动。进一步的，纤维处理部件301经电机103带动运转，在纤维处理部件301可以处理纤维条状物，防止堵塞污水管道101。通过纤维处理部件301将纤维进行第一步处理，再通过过滤箱，可对由条状纤维堆积成的块状纤维堆以及其他杂质进行初步的过滤分离。操作过程：污水经过装置的污水管道101，污水管道101下侧的电机103开始运转，电机103控制变向齿轮部件201运转，带动推拉部件202运动。纤维处理部件301随即运转，通过纤维处理部件301将污水内的纤维进行第一步处理，再通过过滤部件302，可对由条状纤维堆积成的块状纤维堆以及其他杂质进行初步的过滤分离。实施例2参照图2-图7，该实施例不同于第一个实施例的是：变向齿轮部件201下侧设置有第一旋转轴104，电机103控制第一旋转轴104，变向齿轮部件201中间设置有贯穿U字污水管道101的第二旋转轴105，第二旋转轴105最右边设置有推拉部件202，第二旋转轴105的左边设置有纤维处理叉303，污水管道101下侧设置有支撑架106。推拉部件202包括推拉手臂203和推拉阀204，推拉手臂203包括调动杆205以及推拉臂206，调动杆205的两边为球形，推拉臂206上方设置有棱台207，棱台207下方设置有两根单头调动杆205a。推拉阀204包括滚珠轴承204a与阀柄204b两部分，滚珠轴承204a在推拉阀204的内部，滚珠轴承204a内部的第二旋转轴105转动时可以保证推拉阀204静止，阀柄204a与推拉臂206上的棱台207固定连接。变向齿轮部件201包括齿轮208、固定杆210和滚珠轴承204a，齿轮208分别为第一齿轮208a、第二齿轮208b、第三齿轮208c和第四齿轮208d，其中，第一齿轮208a固接在第一旋转轴104上，第二齿轮208b固接在第二旋转轴105上，第三齿轮208c与固定杆210通过两个滚珠轴承204a相连接，第三齿轮208c可以在固定杆210上转动，第四齿轮208d固接在一侧的第二旋转轴105上。具体的，电机103控制第一旋转轴104，第一旋转轴104的上边有第二旋转轴105，第一旋转轴104和第二旋转轴105通过变向齿轮部件201先联系。第二旋转轴105的左边有纤维处理叉303，纤维处理叉303插在可旋转阻污网内部，纤维处理叉303右侧有弹簧，第二旋转轴最右边有推拉手臂203和推拉阀204。进一步的，关于推拉阀204的运动，推拉阀204内部有滚珠轴承204a，在滚珠轴承204a和推拉臂206的共同作用下，推拉阀204可以达到内部旋转，外部固定的效果。其余结构与实施例1相同。操作过程：当污水泵抽取的污水排入污水管道101时，启动电机103，第一旋转轴104开始旋转，通过变向齿轮部件201的作用下，带动第二旋转轴105旋转，流动的污水经过旋转的纤维处理叉303时，污水中的纤维、塑料等会被纤维处理叉缠绕成纤维堆。在长时间运行后，第二旋转轴105最右边的推拉手臂203会自动推动推拉阀204，从而纤维处理叉303上的纤维堆会被阻污网304拦截下来，被流动的污水冲走，纤维条状变为堆状可以有效保障纤维材料不缠绕在弧形过滤板以及输送管道101内，紧接着纤维处理叉303会在推拉手臂203的作用下回到原来的位置。实施例3参照图2-图9，该实施例不同于以上实施例的是：纤维处理部件301包括纤维处理叉303和可旋转阻污网304，纤维处理叉303插在可旋转阻污网304内部，纤维处理叉303右侧有弹簧305，纤维处理叉303与第二旋转轴105相连接，纤维处理叉303左侧有阻污网304，阻污网304固定在可在圆形轨道304a内转动。过滤部件302包括过滤箱306和弧形过滤板307，弧形过滤板307设置在过滤箱306下侧壁上，且过滤箱306内部有清渣叶轮308，弧形过滤板307设置在清渣叶轮308下方，弧形过滤板307下方有第一出水口309。清渣叶轮308左下方有集渣箱310，集渣箱310左侧有取渣阀311，集渣箱310下方有平形过滤板312，平形过滤板312下方有第二出水口313，第二出水口313右方与第一出水口309右下方有总出水口314。弧形过滤板307下侧有第一出水口309，过滤箱306左下侧有集渣槽310，集渣槽310左侧有取渣阀311，集渣槽310下侧有平形过滤板312，平形过滤板312下侧有第二出水口313，第二出水口313右侧与第一出水口309下侧有总出水口314。清渣叶轮308外侧设置有叶片308a，叶片308a形状呈凹状，内壁设有过水孔308b，清渣叶轮308内部的叶片308a与过滤箱310内腔圆弧底的距离为3～5毫米。具体的，污水管道101的最左边为过滤箱306，过滤箱306内部有旋转叶轮308，过滤箱306下侧壁上有弧形过滤板307，弧形过滤板307下侧有第一出水口309，过滤箱306左下侧有集渣箱310，集渣箱310左侧有取渣阀311，集渣槽下侧有平形过滤网312，平形过滤网312下侧有第二出水口313，第二出水口313右侧与第一出水口309下侧有总出水口314。清渣叶轮308叶片轮呈弧状，保证旋转叶轮顺时针转动，清渣叶轮308叶片308a上有过水孔308b，保障少部分污水流通。其余结构与实施例2相同。操作过程：第二旋转轴105最右边的推拉手臂203会自动推动推拉阀304，从而纤维处理叉303上的纤维堆会被阻污网拦截下来，被流动的污水冲走，纤维条状变为堆状可以有效保障纤维材料不缠绕在弧形过滤板307以及输送管道101内，紧接着纤维处理叉303会在推拉手臂203和弹簧305的共同作用下回到原来的位置。当流动的污水以及纤维堆等其他杂质流入过滤箱306时，受到污水管道101最左侧接口朝左下方的作用下，水在过滤箱306中顺时针转动，转动叶轮308受到水的冲击，顺时针转动。流动的污水在通过弧形过滤板307时，多数污水流入第一出水口内，清渣叶轮308叶片将少量污水以及纤维处理堆等杂质刮入集渣箱310中，在刮的过程中，又存在部分污水能够通过过水孔穿过弧形过滤板回流入第一出水口309内，确保流入集渣箱310的污水量达到最少，流入集渣箱310中的污水会通过平形过滤板312上。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
