标题title
从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法
摘要abst
本发明属于制药技术领域，涉及一种从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，该方法包括：通过加入稀硫酸调节克拉维酸钾釜残液pH至酸性，静置分层，得到含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相；对含有硫酸叔丁胺盐的水相使用碱调节pH至碱性，然后进行蒸馏，得到叔丁胺；异辛酸油相则通过加入碱液，转化成异辛酸盐水溶液，经超滤、大孔吸附树脂脱色除杂而纯化，再经蒸发浓缩结晶，得到高质量的异辛酸盐。本发明实现了釜残液的回收再利用，为企业创造了新的经济增长点，同时减少和避免了有机物对环境的污染，达成企业安全环保双赢的战略目标。
权利要求书clms
1.一种从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，包括如下步骤：叔丁胺的回收克拉维酸钾盐结晶母液经蒸馏脱除有机溶剂后残留的釜残液经硫酸酸化处理后，釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，而后静置分层，得到含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相；对所述含有硫酸叔丁胺盐的水相使用碱调节pH至碱性，然后进行蒸馏，得到叔丁胺；异辛酸盐的回收向上述步骤得到的异辛酸油相中加入氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化成异辛酸盐水溶液；对该异辛酸盐水溶液采用超滤和大孔吸附树脂脱色除杂，得到纯化的异辛酸盐水溶液；而后该纯化的异辛酸盐水溶液经蒸发浓缩结晶，得到高质量的异辛酸钠或异辛酸钾。2.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，所述克拉维酸钾釜残液是如下得到的釜残液：克拉维酸叔丁胺盐与异辛酸钾在异丙醇中进行成盐反应，生成克拉维酸钾盐晶体；在克拉维酸钾盐晶体分离之后残留的母液，蒸馏脱除有机溶剂异丙醇后即为克拉维酸钾釜残液。3.根据权利要求2所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述克拉维酸钾釜残液中，异辛酸叔丁胺盐的浓度为1000～1600mg/ml，pH为8.0～8.5。4.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤叔丁胺的回收中，所述克拉维酸釜残液采用浓度为15wt％～30wt％硫酸进行酸化处理，酸化处理后的釜残液pH为5.0～6.0。5.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤叔丁胺的回收中，对所述含有硫酸叔丁胺盐的水相使用氢氧化钠溶液调节其pH至11.0～12.0，而后采用蒸馏装置，在65℃～70℃对该碱化后的水相进行蒸馏，收集叔丁胺馏分，即可得到含量≥98.0％的叔丁胺。6.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤异辛酸盐的回收中，向上述步骤得到的异辛酸油相中加入10wt％～20wt％的氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化成异辛酸盐水溶液，转化的异辛酸盐水溶液pH为7.5～9.0，经过滤，得到澄清的异辛酸盐水溶液，其中异辛酸钠或异辛酸钾的含量为100～200g/L。7.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤异辛酸盐的回收中，进行二次超滤，采用截留分子量为4000～5000道尔顿的超滤膜，对异辛酸盐水溶液进行第一超滤除杂，收集430nm透光率大于65％的滤出液，得到第一超滤液；接着采用截留分子量为2000～3000道尔顿的超滤膜，对第一超滤液进行第二超滤除杂，收集430nm透光率大于85％的滤出液，得到第二超滤液。8.根据权利要求7所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，所述第二超滤液中异辛酸钠或异辛酸钾的含量为80～160g/L。9.根据权利要求1所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤异辛酸盐的回收中，所述大孔吸附树脂选用粒径为400～1250微米、骨架结构为苯乙烯和二乙烯苯交联的非极性材料的大孔吸附树脂。10.根据权利要求9所述的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，其特征是，在所述步骤异辛酸盐的回收中，所述大孔吸附树脂以柱床形式使用，柱床的高度与直径比为4或更大，超滤处理后的异辛酸盐水溶液以每小时0.5～1.5倍树脂柱床体积的流速经过树脂柱床，得到纯化的异辛酸盐水溶液，其中异辛酸钠或异辛酸钾的浓度为75～150g/L。
说明书desc
技术领域本发明属于制药技术领域，涉及一种从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法。背景技术克拉维酸钾是一种β-内酰胺酶抑制剂，与阿莫西林钠复配后可显著降低细菌的耐药性，与其它β-内酰胺酶抑制剂相比，因其具有更强的、更广泛的抑制作用，因此在临床上得到了广泛的应用。在工业化生产中，克拉维酸钾制备方法一般包括：利用棒状链霉菌发酵而制备克拉维酸发酵液，而后使用陶滤、超滤等方法除去发酵液中的菌丝体、大部分蛋白质及其它固体颗粒，并经膜浓缩后得到克拉维酸水溶液；再在酸性条件下使用与水不互溶的乙酸乙酯从克拉维酸水溶液中萃取克拉维酸，萃取液经减压浓缩后，与叔丁胺反应形成稳定的克拉维酸叔丁胺盐；最后将克拉维酸叔丁胺盐转变为所需要的克拉维酸钾盐，克拉维酸钾一般采用克拉维酸叔丁胺盐与成盐剂异辛酸钾在异丙醇体系中混合，进行成盐反应，得到不溶的克拉维酸钾盐，经过滤、干燥，得到克拉维酸钾盐。在克拉维酸钾盐晶体分离之后残留的结晶母液中含有大量的异辛酸叔丁胺盐和异丙醇，工业生产中由于缺乏综合回收技术一般仅回收有机溶剂异丙醇，而蒸馏脱除有机溶剂后含有大量异辛酸叔丁胺盐的釜残则直接排污，该釜残液有机杂质高，可生化性差，给环保带来巨大的压力。其实，异辛酸叔丁胺盐中的异辛酸可以用于异辛酸钾或异辛酸钠的合成，而叔丁胺可以用于克拉维酸叔丁胺盐的合成，因此，如果能够对釜残液中的异辛酸叔丁胺盐进行回收，不仅可以减少对环境的污染，而且可以实现资源综合再利用，可为企业增加更多的效益。因此，如何有效地从釜残液中回收上述有效成分成为当前克拉维酸钾生产过程中面临的重要研究课题。在现有技术中，对更加有效地且环境友好地回收釜残液中残留的异辛酸叔丁胺盐、最大程度地挖掘釜残液的价值，存在需要。发明内容因此，本发明的目的在于提供一种工艺设计合理、操作简便、回收效果好、产品质量优异且环境友好的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法。为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：首先通过加入稀硫酸调节克拉维酸钾釜残液pH至酸性，将该克拉维酸钾釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，静置分层后，取下层溶有硫酸叔丁胺盐的水相，经调节pH至碱性、蒸馏等步骤后可回收得到叔丁胺；而上层异辛酸油相则通过加入氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化成异辛酸盐水溶液，然后经超滤、大孔吸附树脂脱色除杂而纯化，再经蒸发浓缩结晶，得到高质量的异辛酸盐。根据本发明，本发明提供的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，包括如下步骤：叔丁胺的回收克拉维酸钾盐结晶母液经蒸馏脱除有机溶剂后残留的釜残液经硫酸酸化处理后，釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，而后静置分层，得到含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相；对所述含有硫酸叔丁胺盐的水相使用碱调节pH至碱性，然后进行蒸馏，得到叔丁胺；异辛酸盐的回收向上述步骤得到的异辛酸油相中加入氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化成异辛酸盐水溶液；对该异辛酸盐水溶液采用超滤和大孔吸附树脂脱色除杂，得到纯化的异辛酸盐水溶液；而后该纯化的异辛酸盐水溶液经蒸发浓缩结晶，得到高质量的异辛酸钠或异辛酸钾。有益效果本发明的优点在于：本发明提供的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法，实现了克拉维酸钾釜残液中残留价值挖掘的最大化，其中，通过对克拉维酸钾釜残液的酸化处理，釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，实现了叔丁胺和异辛酸的分离，得到含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相；对所述含有硫酸叔丁胺盐的水相使用碱调节pH至碱性，然后进行蒸馏，得到叔丁胺，该回收得到的叔丁胺可以用于克拉维酸叔丁胺的制备；对异辛酸油相采用碱化处理并结合两步超滤和树脂工序进行逐级脱色除杂，彻底去除了异辛酸盐中的色素杂质，最后使用蒸发浓缩结晶法得到异辛酸盐。本发明实现了釜残液的回收再利用，为企业创造了新的经济增长点，同时减少和避免了有机物对环境的污染，达成企业安全环保双赢的战略目标。具体实施方式下面，更具体地说明本发明的从克拉维酸钾釜残液中回收叔丁胺和异辛酸盐的方法。在所述步骤叔丁胺的回收中，克拉维酸钾盐结晶母液经蒸馏脱除有机溶剂后残留的釜残液经硫酸酸化处理后，釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，而后静置分层，得到含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相；对所述含有硫酸叔丁胺盐的水相使用碱调节pH至碱性，然后进行蒸馏，得到叔丁胺。在本领域中，克拉维酸钾在生产过程中通常选择克拉维酸叔丁胺盐作为中间体，选择异辛酸钾作为成盐剂，它们在有机溶剂例如异丙醇中混合后反应成盐，在克拉维酸钾盐结晶分离之后残留的母液，蒸馏脱除有机溶剂异丙醇后即为克拉维酸钾釜残液，该部分釜残液外观呈深褐色，含有大量的色素和杂质，其中含有异辛酸叔丁胺盐的浓度为1000～1600mg/ml，pH约为8.0～8.5，含少量水。所述克拉维酸釜残液可以采用浓度为15wt％～30wt％硫酸进行酸化处理，酸化处理后的釜残液pH可以为5.0～6.0，酸化处理后釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，并发生分相，而后静置分层，分别收集含有硫酸叔丁胺盐的水相和异辛酸油相。然后，在含有硫酸叔丁胺盐的水相中加入氢氧化钠溶液，例如32wt％氢氧化钠溶液调节其pH至11.0～12.0，在碱性条件下，叔丁胺游离出来。而后，采用蒸馏装置，在65℃～70℃对该碱化后的水相进行蒸馏，收集叔丁胺馏分，即可得到含量≥98.0％的叔丁胺。上述回收得到的叔丁胺，纯度高，可以用于克拉维酸叔丁胺的制备。在所述步骤异辛酸盐的回收中，向上述步骤得到的异辛酸油相中加入氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化成异辛酸盐水溶液；对该异辛酸盐水溶液采用超滤和大孔吸附树脂脱色除杂，得到纯化的异辛酸盐水溶液；而后该纯化的异辛酸盐水溶液经蒸发浓缩结晶，得到高质量的异辛酸钠或异辛酸钾。可以使用氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液将异辛酸油相转化成异辛酸盐水溶液，例如，在25℃条件下，使用浓度为10wt％～20wt％氢氧化钠溶液或氢氧化钾溶液，转化的异辛酸盐水溶液pH一般为7.5～9.0，优选pH为8.0～8.5；加入碱充分搅拌后，油相中的异辛酸完全转化成异辛酸钠或异辛酸钾，进而可以与水互溶，而一些脂溶性的色素杂质则析出，可以根据本领域已知的过滤方法过滤除去，得到澄清的异辛酸盐水溶液，其中异辛酸钠或异辛酸钾的含量一般为100～200g/L。在本说明书中，在异辛酸盐水溶液中，异辛酸盐的含量以异辛酸计。对上述异辛酸盐水溶液可以采用超滤和大孔吸附树脂脱色除杂来纯化。根据需要，可以进行一次以上的超滤。具体地，采用截留分子量为4000～5000道尔顿的超滤膜，对上述异辛酸盐水溶液进行第一超滤除杂，收集430nm透光率大于65％的滤出液，得到第一超滤液；接着采用截留分子量为2000～3000道尔顿的超滤膜，对第一超滤液进行第二超滤除杂，收集430nm透光率大于85％的滤出液，得到第二超滤液，其中异辛酸钠或异辛酸钾的含量一般为80～160g/L。在大孔吸附树脂脱色除杂中，超滤处理后的异辛酸盐水溶液以一定的流速通过大孔吸附树脂，利用大孔吸附树脂的特异吸附作用将异辛酸盐水溶液中的色素杂质吸附在树脂上，而未被吸附的异辛酸钠或异辛酸钾则以水溶液流穿树脂并被收集为吸附余液，即得到纯化的异辛酸盐水溶液。其中，所述大孔吸附树脂可选用粒径为400～1250微米、骨架结构为苯乙烯和二乙烯苯交联的非极性材料的大孔吸附树脂。具体地，所述大孔吸附树脂优选为选自LXT053、DM700生物医药有限公司)、HZ17SS中的任意一种大孔吸附树脂。大孔吸附树脂以柱床形式使用，柱床的高度与直径比为4或更大，超滤处理后的异辛酸盐水溶液以每小时0.5～1.5倍树脂柱床体积的流速经过树脂柱床，当树脂柱床下端出口吸附余液430nm处透光率小于95％时即停止上柱，流穿树脂并被收集为吸附余液中的异辛酸钠或异辛酸钾的浓度为75～150g/L。然后在70-80℃的条件下，采用蒸发浓缩结晶的方式将纯化的异辛酸盐水溶液进行蒸发浓缩结晶，得到成品质量符合标准的异辛酸钠或异辛酸钾。下面，通过实施例更具体地说明本发明，但本发明的保护范围不局限于这些实施例中。实施例1叔丁胺的回收取5L克拉维酸钾釜残液，其中含有异辛酸叔丁胺盐的浓度为1260mg/ml，pH约为8.2，使用20wt％硫酸进行酸化处理，调节pH至5.2，酸化处理后的克拉维酸钾釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，发生分相，而后静置分层，分别收集含有硫酸叔丁胺盐的水相4.8L和异辛酸油相6.0L，其中异辛酸浓度为760mg/ml。然后，在含有硫酸叔丁胺盐的水相中加入32wt％氢氧化钠溶液，调节pH至11.5，而后在65℃～70℃条件下进行蒸馏，收集叔丁胺馏分，得到含量98.0％的叔丁胺1882克，收率81.3％。异辛酸钠的回收对6.0L的异辛酸油相使用10wt％的氢氧化钠溶液将其pH调节至8.5，过滤去除析出的固形物后所得到的料液中异辛酸钠含量为165g/L，体积26.8L；然后采用截留分子量5000的超滤膜进行第一超滤，得到的第一超滤液采用截留分子量2500的超滤膜进行第二超滤，得到第二超滤液，第二超滤液中异辛酸钠含量为128g/L，体积31.8L；而后，使用LXT053树脂对第二超滤液进行脱色除杂，第二超滤液以每小时1.0倍树脂柱床体积的流速经过LXT053树脂柱床，收集吸附余液即纯化的异辛酸钠水溶液，浓度为122g/L，体积32.8L；对该异辛酸钠水溶液采用蒸发浓缩结晶的方式，得到异辛酸钠4322克，纯度99.3％，收率为82.2％。实施例2叔丁胺的回收取5L克拉维酸钾釜残液，其中含有异辛酸叔丁胺盐的浓度为1210mg/ml，pH约为8.2，使用20wt％硫酸进行酸化处理，调节pH至5.5，酸化处理后的克拉维酸钾釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，发生分相，而后静置分层，分别收集含有硫酸叔丁胺盐的水相4.0L和异辛酸油相5.2L，其中异辛酸浓度为815mg/ml。然后，在含有硫酸叔丁胺盐的水相中加入32wt％氢氧化钠溶液，调节pH至11.5，而后在65℃～70℃条件下蒸馏，收集叔丁胺馏分，得到含量98.1％的叔丁胺1828克，收率82.2％。异辛酸钠的回收对5.2L的异辛酸油相使用10wt％的氢氧化钠溶液将其pH调节至8.5，过滤去除析出的固形物后所得到的料液中异辛酸钠含量为143g/L，体积28.2L；然后采用截留分子量5000的超滤膜进行第一超滤，得到的第一超滤液采用截留分子量2500的超滤膜进行第二超滤，得到第二超滤液，第二超滤液中异辛酸钠含量为112g/L，体积33.5L；而后，使用LXT053树脂对第二超滤液进行脱色除杂，第二超滤液以每小时1.0倍树脂柱床体积的流速经过LXT053树脂柱床，收集吸附余液即纯化的异辛酸钠水溶液，浓度为100g/L，体积34.8L；对该异辛酸钠水溶液采用蒸发浓缩结晶的方式，得到异辛酸钠4012克，纯度为99.1％，收率为82.0％。实施例3叔丁胺的回收取5L克拉维酸钾釜残液，其中含有异辛酸叔丁胺盐的浓度为1085mg/ml，pH约为8.3，使用20wt％硫酸进行酸化处理，调节pH至6.0，酸化处理后的克拉维酸钾釜残液中的异辛酸叔丁胺盐转化成硫酸叔丁胺盐和异辛酸，发生分相，而后静置分层，分别收集含有硫酸叔丁胺盐的水相3.7L和异辛酸油相4.8L，其中异辛酸浓度为785mg/ml。然后，在含有硫酸叔丁胺盐的水相中加入32wt％氢氧化钠溶液，调节pH至11.5，而后在65℃～70℃条件下蒸馏，收集叔丁胺馏分，得到含量98.2％的叔丁胺1610克，收率80.9％。异辛酸钠的回收对4.8L的异辛酸油相使用10wt％的氢氧化钠溶液将其pH调节至8.5，过滤去除析出的固形物后所得到的料液中异辛酸钠含量为152g/L，体积23.6L；然后采用截留分子量5000的超滤膜进行第一超滤，得到的第一超滤液采用截留分子量2500的超滤膜进行第二超滤，得到第二超滤液，第二超滤液中异辛酸钠含量为113g/L，体积28.6L；而后，使用LXT053树脂对第二超滤液进行脱色除杂，第二超滤液以每小时1.0倍树脂柱床体积的流速经过LXT053树脂柱床，收集吸附余液即纯化的异辛酸钠水溶液，浓度为106g/L，体积29.4L；对该异辛酸钠水溶液采用蒸发浓缩结晶的方式，得到异辛酸钠3598克，纯度为99.0％，收率为79.5％。
