标题title
组合物、聚合物分散液晶、薄膜和电子设备
摘要abst
本申请公开了组合物、聚合物分散液晶、薄膜和电子设备，组合物包括：聚合物单体、液晶和光引发剂，聚合物单体包括高官能度化合物，聚合物单体中高官能度化合物的官能度不小于4。由此，可通过该组合物制备具有较高结合力的聚合物分散液晶。
权利要求书clms
1.一种用于制备聚合物分散液晶的组合物，其特征在于，包括：聚合物单体、液晶和光引发剂，所述聚合物单体包括高官能度化合物，所述聚合物单体中所述高官能度化合物的官能度不小于4。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述聚合物单体的含量为37-59重量份，所述液晶的含量为40-60重量份，所述光引发剂的含量为1-3重量份，所述聚合物单体中所述高官能度化合物的含量为10-30重量份。3.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述液晶包括联苯化合物，所述联苯类化合物包括4-氰基-4'-戊基联苯、4”-正戊基-4-氰基三联苯、4-戊氧基-4'-氰基联苯、4'-烷基-4-异硫氰基-3，5-二氟联苯以及4”-烷基-4-异硫氰基-3，5-二氟三联苯中的至少一种。4.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述光引发剂包括安息香二乙醚。5.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述高官能度化合物包括氰基化合物和羟基化合物中的至少之一。6.根据权利要求5所述的组合物，其特征在于，所述高官能度化合物包括甲基丙烯酸羟乙酯和异佛尔酮二异氰酸酯；所述聚合物单体中所述异佛尔酮二异氰酸酯的含量为5-10重量份；所述聚合物单体中所述甲基丙烯酸羟乙酯的含量为10-15重量份。7.根据权利要求5所述的组合物，其特征在于，所述聚合物单体进一步包括：聚乙二醇二丙烯酸酯或甲基丙烯酸十二酯中的至少一种。8.一种聚合物分散液晶，其特征在于，包括由下列化合物反应形成的聚合物：聚合物单体，所述聚合物单体包括高官能度化合物，所述聚合物单体中所述高官能度化合物的官能度不小于4，液晶，所述液晶包括联苯类化合物，光引发剂。9.一种聚合物分散液晶薄膜，其特征在于，包括：两个导电膜以及位于两个导电膜之间的聚合物分散液晶层，所述聚合物分散液晶层具有权利要求8所述的聚合物分散液晶。10.根据权利要求9所述的聚合物分散液晶薄膜，其特征在于，所述聚合物分散液晶薄膜的厚度为9-25微米。11.根据权利要求9所述的聚合物分散液晶薄膜，其特征在于，所述聚合物分散液晶薄膜具有开态和关态，所述聚合物分散液晶薄膜的所述关态的雾度为85-88％，所述聚合物分散液晶薄膜的所述开态的雾度为2.5-4％。12.根据权利要求9所述的聚合物分散液晶薄膜，其特征在于，所述聚合物分散液晶层与所述导电膜之间的结合力为14-16N。13.一种电子设备，其特征在于，包括：壳体组件，所述壳体组件上具有权利要求9-12任一项所述的聚合物分散液晶薄膜，电池以及主板，所述电池以及所述主板位于所述壳体组件所限定出的容纳空间内部，所述主板以及所述电池电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子设备领域，具体地，涉及组合物、聚合物分散液晶、薄膜和电子设备。背景技术聚合物分散液晶材料具有的安全，节能，低功耗，智能调光和使用方便等特点，通常应用于智能投影玻璃、浴室智能玻璃，智能调光窗帘玻璃，智能家居玻璃等场景，即通过将聚合物分散液晶薄膜夹在两层玻璃之间，或者贴合在不受力的内表面上。相关技术中的聚合物分散液晶层的结合力较弱，无法适用于更多的应用场景。因此，目前的组合物、聚合物分散液晶、薄膜和电子设备仍有待改进。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。在本发明的一个方面，本发明提出了一种用于制备聚合物分散液晶的组合物，包括：聚合物单体、液晶和光引发剂，所述聚合物单体包括高官能度化合物，所述聚合物单体中所述高官能度化合物的官能度不小于4。由此，可通过该组合物制备具有较高结合力的聚合物分散液晶。在本发明的又一方面，本发明提出了一种聚合物分散液晶，包括由下列化合物反应形成的聚合物：聚合物单体，所述聚合物单体包括高官能度化合物，所述聚合物单体中所述高官能度化合物的官能度不小于4，液晶，所述液晶包括联苯类化合物，光引发剂。由此，可获得具有较高结合力的聚合物分散液晶。在本发明的又一方面，本发明提出了一种聚合物分散液晶薄膜，包括：两个导电膜以及位于两个导电膜之间的聚合物分散液晶层，所述聚合物分散液晶层具有前面所述的聚合物分散液晶。由此，可获得具有较高表面粘结力的聚合物分散液晶层的聚合物分散液晶薄膜。在本发明的又一方面，本发明提出了一种电子设备，包括：壳体组件，所述壳体组件上具有前面所述的聚合物分散液晶薄膜，电池以及主板，所述电池以及所述主板位于所述壳体组件所限定出的容纳空间内部，所述主板以及所述电池电连接。由此，可获得具有较好机械可靠性的电子设备。在本申请中，通过在组合物的聚合物单体中引入具有高官能度的化合物，如具有羟基和氰基的化合物，进而提高了由聚合物单体聚合而成的聚合物的极性，使得聚合物内部的交联程度增高，最终提高了聚合物的内聚力，同时还有效提高了聚合物的表面胶粘程度，最终提高了聚合物分散液晶薄膜的表面粘结力，极大地改善聚合物分散液晶薄膜与相邻结构之间的粘结力低下的问题。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1显示了根据本发明一个实施例的聚合物分散液晶薄膜的结构示意图；图2显示了根据本发明一个实施例的电子设备结构示意图。附图标记说明：100：聚合物分散液晶层；200：导电膜；300：聚合物分散液晶薄膜。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。本申请是基于发明人对以下问题的发现而做出的：目前，相关技术中的聚合物分散液晶薄膜通常设置在两层玻璃之间，被广泛应用于大面积投影屏幕、建筑和汽车门窗、玻璃幕墙、房间内部隔断等方面。在本申请中，发明人发现，相关技术中的聚合物分散液晶与其相贴合的材料表面之间的结合力较低，聚合物分散液晶较易剥离，相关技术中常见的聚合物分散液晶的剥离力范围为0.45N-2N，如果直接将相关技术中的聚合物分散液晶直接应用在壳体组件的膜片结构上时，壳体组件的膜片结构会出现分层，无法使用。发明人发现，当将相关技术中的聚合物分散液晶层直接作为电子设备壳体组件膜片结构的亚层时，因为聚合物分散液晶层的剥离力较小，制备过程中会因聚合物分散液晶与贴合材料间的结合力不足而导致聚合物分散液晶层与相邻亚层间发生脱离，导致整个膜片结构失效。本申请旨在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。在本发明的一个方面，本发明提出了一种用于制备聚合物分散液晶的组合物，包括：聚合物单体、液晶和光引发剂，聚合物单体包括高官能度化合物，聚合物单体中高官能度化合物的官能度不小于4。由于该组合中的聚合物单体包括高官能度化合物，由此可通过该组合物制备具有较高表面结合力的聚合物分散液晶。为了便于理解，下面对该组合物能实现上述有益效果的原理进行解释说明：发明人发现，通过在组合物的聚合物单体中引入具有高官能度的化合物，如具有羟基和氰基的化合物，具有高官能度的化合物可提高聚合物单体聚合而成的聚合物的极性，使得聚合物内部的交联程度增高，提高聚合物的内聚力，同时还可以有效提高聚合物的表面胶粘程度，最终提高聚合物分散液晶薄膜的表面粘结力，改善聚合物分散液晶薄膜与相邻结构之间的粘结力低下的问题。根据本发明的一些实施例，聚合物单体中高官能度化合物的官能度不受特别限制，例如，聚合物单体中高官能度化合物的官能度可不小于4，当聚合物单体中高官能度化合物的官能度小于4时，由聚合物单体聚合而成的聚合物的极性较差，聚合物内部的交联程度较弱，聚合物的表面胶粘程度和内聚力均较差，形成的聚合物分散液晶薄膜无法满足使用需求。根据本发明的一些实施例，高官能度化合物的种类不受特别限制，例如，高官能度化合物可以包括氰基化合物和羟基化合物，具体地，高官能度化合物可以包括甲基丙烯酸羟乙酯和异佛尔酮二异氰酸酯。通过氰基化合物和羟基化合物引入的羟基和氰基可有效提高聚合物单体的官能度。根据本发明的一些实施例，聚合物单体的种类不受特别限制，除了前述的高官能度化合物之外，还可以具有其他官能度较低的聚合物，以调节该聚合物单体整体的折射率等参数，用于与液晶的折射率进行匹配，以形成聚合物分散液晶。例如，聚合物单体可进一步包括：聚乙二醇二丙烯酸酯或甲基丙烯酸十二酯中的至少一种。根据本发明的一个实施例，光引发剂的种类不受特别限制，例如，光引发剂可以包括安息香二乙醚。由此，可通过光引发剂控制聚合物单体的聚合速度，进而控制液晶的尺寸形貌。根据本发明的一些实施例，液晶的种类不受特别限制，例如液晶可以包括联苯类化合物，形成液晶的联苯类化合物的种类不受特别限制，只要形成液晶的联苯类化合物与聚合物单体具有较好的互溶性以及折射率相匹配即可，具体地，联苯类化合物可以包括4-氰基-4'-戊基联苯、4”-正戊基-4-氰基三联苯、4-戊氧基-4'-氰基联苯、4'-烷基-4-异硫氰基-3，5-二氟联苯以及4”-烷基-4-异硫氰基-3，5-二氟三联苯中的至少一种。对于聚合物分散液晶而言，在不加电场时，液晶分子在液晶微滴中自由排列，且所有液晶微滴也是无序排列的。由于液晶分子是强的光学各向异性和介电各向异性材料，在关态时，其折射率不与聚合物折射率相匹配，也就是说光线会在液晶分子和聚合物之间互相发生散射，无法穿过聚合物分散液晶。当施加外部电场时，液晶分子呈现为一致的平行排列，此时若聚合物的折射率与液晶分子的折射率一致时，光线在聚合物和液晶分子之间没有发生散射，聚合物分散液晶即呈现为开态。故聚合物单体的种类不受特别限制，只要其能与液晶较好的互溶，且聚合物单体聚合后形成的聚合物折射率与液晶通电发生偏转后的折射率相匹配即可。在本申请中提出的具有高官能度的聚合物单体的聚合物的折射率匹配范围较广，与多数的液晶分子的在聚合物分散液晶关态时折射率差异较大，聚合物分散液晶的遮蔽效果较好，在开态时与液晶分子的折射率差异较小，一致性较高，聚合物分散液晶的透光效果较好，即本申请中的包括高官能度聚合物单体的聚合物适用范围较广，折射率与多数的液晶材料都可以相匹配，从而获得具有较好显示效果的聚合物分散液晶。根据本发明的一些实施例，聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量不受特别限制，例如，聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量可以为5-10重量份。当聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量小于5重量份时，形成的聚合物的表面胶粘程度较差，最终形成的聚合物分散液晶与贴合材料间的结合力较弱，无法满足使用需求。当聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量大于10重量份时，形成的聚合物分散液晶所需要的驱动电压过高，使用极为不便，且造成大量的能源消耗。根据本发明的一些实施例，聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量不受特别限制，例如，聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量可以为10-15重量份。当聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量小于10重量份时，形成的聚合物的表面胶粘程度较差，最终形成的聚合物分散液晶与贴合材料间的结合力较弱，当聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量大于15重量份时，仅可以较少地提高聚合物的表面胶粘程度，对于聚合物分散液晶与贴合材料间的结合力提高效果极为有限，同时，进一步提高甲基丙烯酸羟乙酯的含量会使得制造成本提高，不利于通过较低的制造成本获得具有较好性能的聚合物分散液晶薄膜。根据本发明的一些实施例，组合物中各组分的含量不受特别限制，例如，组合物中聚合物单体的含量可以为37-59重量份，组合物中液晶的含量可以为40-60重量份，组合物中光引发剂的可含量可以为1-3重量份，聚合物单体中高官能度化合物的含量为10-30重量份。当聚合物单体的含量过小时，聚合物并不能形成相互连接的网络，而是以粒状的形式从液晶中析出。随着聚合物单体含量的增加，聚合物网络逐渐形成，并随着聚合物单体含量的增加，聚合物网络结构的间隙变小。但是过密的聚合物网络结构会造成聚合物与液晶微滴的接触面积增大，进而需要施加更大的电压才能实现液晶状态的变化，需要较大的驱动饱和电压。当聚合物单体、液晶、光引发剂的含量在本发明的上述范围内时，可以形成相互连接的聚合物网络，且网络结构的间隙适宜，分散在聚合物网络结构中的液晶具有适宜的粒径大小，由本发明的组合物形成的聚合物分散液晶具有较好的电光性能、较低的驱动电压。在本发明的又一方面，本发明提出了一种聚合物分散液晶，包括由下列化合物反应形成的聚合物：聚合物单体，聚合物单体包括高官能度化合物，聚合物单体中高官能度化合物的官能度不小于4，液晶，液晶包括联苯类化合物，光引发剂。由于形成的该聚合物分散液晶的组合物中含有高官能度的聚合物单体，由此，可通过聚合物单体的聚合形成具有较高结合力的聚合物分散液晶。为了便于理解，对于通过前述的组合物制备聚合物分散液晶的方法进行简单说明：将聚合物单体与液晶混合均匀形成均相溶液，通过光照使得光引发剂引发聚合反应，例如紫外光照射，可使聚合物单体聚合形成聚合物，聚合物的分子量随着聚合反应的进行逐渐增加，当聚合物达到临界分子尺寸时，聚合物与液晶的相互溶解性逐渐降低，直至发生相分离，形成液晶微滴，液晶微滴尺寸随着反应进行逐渐长大，最后液晶形态被固化的聚合物所固定。液晶微滴的尺寸和形貌取决于从液晶微滴成核到聚合物固化完成间所间隔的时间。在本发明的又一方面，参考图1，本发明提出了一种聚合物分散液晶薄膜300，包括：两个导电膜200以及位于两个导电膜200之间的聚合物分散液晶层100，聚合物分散液晶层100具有前述的聚合物分散液晶。由此，可提高聚合物分散液晶薄膜的表面粘结力，当将聚合物分散液晶薄膜粘贴在其它结构上，由于聚合物分散液晶薄膜的表面粘结力较高，故不易从被粘贴的结构上脱离。根据本发明的一些实施例，聚合物分散液晶薄膜的厚度不受特别限制，例如，聚合物分散液晶薄膜的厚度可以为9-25微米。当将聚合物分散液晶薄膜应用于电子设备上，如应用于壳体组件上时，由于电子设备通常具有便携、轻便的特点，壳体组件的厚度一般较薄，故聚合物分散液晶薄膜的厚度也应与壳体组件的尺寸相匹配，不应对原有壳体组件的尺寸有较大改变。当聚合物分散液晶薄膜的厚度小于9微米时，厚度过薄，成型难度较大，不利于进行大批量的制备，当聚合物分散液晶薄膜的厚度大于25微米时，厚度过厚，使得电子设备整体厚度增加，不利于提高电子设备的实用性。根据本发明的一些实施例，在聚合物分散液晶层中，液晶分子与聚合物形成微相分离结构，液晶分子以液滴的形式分散在聚合物中。当聚合物分散液晶薄膜表面没有施加电场时，液晶分子的方向矢量在聚合物的边界作用下随机分布，聚合物分散液晶薄膜表面呈现为散射状态，即关态，当对聚合物分散液晶薄膜施加电场后，液晶分子长轴平行于或垂直于电场排列，聚合物分散液晶薄膜呈现透明状态，即开态。聚合物分散液晶薄膜的关态和亮度的雾度范围均不受特别限制，例如，聚合物分散液晶薄膜的关态的雾度范围可以为85-88％，聚合物分散液晶薄膜的开态的雾度范围为2.5-4％，当聚合物分散液晶薄膜的关态和亮度的雾度均位于上述范围内时，聚合物分散液晶薄膜在亮关态直接进行切换时，雾度变化较大，对比度较为明显，显示效果更佳。根据本发明的一些实施例，导电膜的种类不受特别限制，例如，导电膜可以为形成在在聚对苯二甲酸乙二醇酯基底材料上的氧化铟锡导电薄膜，即PET/ITO。根据本发明的一些实施例，聚合物分散液晶层与导电膜间的结合力不受特别限制，优选地，例如，聚合物分散液晶层与导电膜之间的结合力可以为14-16N，此时聚合物分散液晶层与导电膜间的结合程度适用于将聚合物分散液晶薄膜设置在壳体组件上所要求的结合力大小。当聚合物分散液晶层与导电膜之间的结合力小于14N时，聚合物分散液晶层与导电膜之间的结合力较差，易发生脱离现象，壳体组件的使用稳定性较差，不利于长期使用。当聚合物分散液晶层与导电膜之间的结合力大于16N时，聚合物分散液晶层与导电膜之间的结合力较好，但聚合物分散液晶层的驱动电压较高，不利于降低聚合物分散液晶薄膜的能耗，限制了其适用范围。根据本发明的一些实施例，制备聚合物分散液晶薄膜的方法不受特别限制，例如，可先将用于形成聚合物分散液晶的组合物混合均匀放置，再将PET/ITO进行碱洗处理以将PET表面的ITO进行活化，然后将混合均匀的组合物涂布在活化好的PET/ITO上，再在涂布的组合物上覆盖一层经过活化处理的PET/ITO，并对组合物进行紫外光照处理以令其固化形成聚合物分散液晶层，最终获得聚合物分散液晶薄膜。需要特别说明的是，将组合物混合均匀放置和将PET/ITO进行碱洗处理的先后顺序不受特别限制，例如，可先将组合物混合均匀放置，再将PET/ITO进行碱洗处理，亦可以先将PET/ITO进行碱洗处理，再将组合物混合均匀，本领域技术人员可根据实际情况进行选择。根据本发明的一些实施例，碱洗处理的条件不受特别限制，例如，碱洗处理的洗液可以为40g/L的氢氧化钠溶液，碱洗处理的时间可以为10s，碱洗处理的温度可以为室温。在本发明的又一方面，本发明提出了一种电子设备，参考图2，包括：壳体组件，壳体组件上具有前述的聚合物分散液晶薄膜300，电池以及主板，电池以及主板位于壳体组件所限定出的容纳空间内部，主板以及所述电池电连接。由此，可获得一种具有较好外观效果的电子设备。需要说明的是，术语“电子设备壳体”是指“电子设备”的壳体。本申请对电子设备的具体类型不受特别限制，例如，电子设备可以为手机、智能手表、掌上电脑、笔记本电脑、膝上型计算机、台式计算机、便携式游戏设备、录像机、照相机、寻呼机或者打印机等等。具体的，电子设备可以为移动电话或智能电话，便携式游戏设备、PDA、便携式互联网设备、音乐播放器以及数据存储设备，其他手持设备以及诸如手表、入耳式耳机、吊坠、头戴式耳机等，电子设备还可以为其他的可穿戴设备)。下面通过具体的实施例对本申请的方案进行说明，需要说明的是，下面的实施例仅用于说明本申请，而不应视为限定本申请的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1：根据以上配方配置组合物，并将其混合均匀放置，采用PET/ITO作为导电膜，PET/ITO使用前经过碱洗活化处理，碱洗处理的洗液采用40g/L的氢氧化钠溶液，碱洗时间为10s，碱洗处理温度为室温。将混合均匀的组合物涂布在活化好的PET/ITO上，再在涂布的组合物上覆盖一层经过活化处理的PET/ITO，对组合物进行紫外光照固化，最终获得聚合物分散液晶薄膜。实施例2：实施例2与实施例1保持一致，所不同的是，实施例2中异佛尔酮二异氰酸酯的重量份为10份。实施例3：实施例3与实施例1保持一致，所不同的是，实施例3中异佛尔酮二异氰酸酯的重量份为9份，甲基丙烯酸羟乙酯的重量份为14份。实施例4：实施例4与实施例1保持一致，所不同的是，实施例4中聚合物单体的组成如下表。实施例5：实施例5与实施例1保持一致，所不同的是，实施例5中聚合物单体的组成如下表。实施例6：实施例6与实施例1保持一致，所不同的是，实施例6中聚合物单体的组成如下表。实施例7：实施例7与实施例1保持一致，所不同的是，实施例7中聚合物单体的组成如下表。实施例8：实施例8与实施例1保持一致，所不同的是，实施例8中聚合物单体的组成如下表。实施例9：实施例9与实施例1保持一致，所不同的是，实施例9中聚合物单体的组成如下表。实施例10：实施例10与实施例1保持一致，所不同的是，实施例10中液晶的组成如下表。实施例11：实施例11与实施例1保持一致，所不同的是，实施例11中液晶的组成如下表。实施例12：实施例12与实施例1保持一致，所不同的是，实施例12中液晶的组成如下表。对比例1：对比例1与实施例1保持一致，所不同的是，对比例1中聚合物单体的组成如下表。对上述实施例1-实施例9，对比例1中的所获得的聚合物分散液晶薄膜进行结合力测试，测量将导电膜从聚合物液晶层表面剥离所需要的剥离力的数值大小，结果表明，实施例1中聚合物分散液晶层的剥离力为14N，实施例2中聚合物分散液晶层的剥离力为15N，实施例3中聚合物分散液晶层的剥离力为16N，实施例4中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中未采用甲基丙烯酸羟乙酯，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为10N，实施例5中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中未采用异佛尔酮二异氰酸酯，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为9N，实施例6中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量较低，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为12N，实施例7中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中异佛尔酮二异氰酸酯的含量较高，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为20N，实施例8中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量较低，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为11N，实施例9中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中甲基丙烯酸羟乙酯的含量较高，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为13N。实施例10中聚合物分散液晶层的剥离力为15N，实施例11中聚合物分散液晶层的剥离力为12N，实施例12中聚合物分散液晶层的剥离力为10N。结果表明，实施例1-实施例12中的聚合物分散液晶层的剥离力数值均远大于对比例1中聚合物单体中未加入高官能度化合物的聚合物分散液晶层的剥离力，可满足壳体组件对于膜片结构的亚层间剥离力的要求，对于电子设备的机械可靠性均有较大提高。对比例1中形成聚合物分散液晶的聚合物单体中未采用异佛尔酮二异氰酸酯和甲基丙烯酸羟乙酯，最终获得的聚合物分散液晶层的剥离力为1N，无法满足壳体组件对于膜片结构的亚层间剥离力的要求。在本发明的描述中，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“另一个实施例”等的描述意指结合该实施例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
