标题title
荧光聚合物微球调驱剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，涉及一种荧光聚合物微球调驱剂及其制备方法和应用。本发明的荧光聚合物微球调驱剂，包括：油、表面活性剂、丙烯酰胺、功能单、去离子水、交联剂、荧光碳点、荧光固定剂、一次聚合引发剂、二次聚合引发剂、后处理剂。本发明制备的荧光聚合物微球调驱剂，荧光物质与聚合物微球结合紧密，不脱落，不会外泄干扰聚合物微球的定性和定量检测，而且水分散液荧光强度高，对光热稳定性好，制备成本相对较低，非常适合油田进行大面积推广应用。
权利要求书clms
1.一种荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，按重量百分比计，包括：2.根据权利要求1所述的荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，按重量百分比计，包括：优选的，按重量百分比计，包括：3.根据权利要求1～2任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，所述油相包括白油、煤油、石脑油、环己烷、液体石蜡中的一种或一种以上的混合物；所述表面活性剂为司盘系列、吐温系列、琥珀酸双异辛酯磺酸盐中的一种或一种以上的混合物。4.根据权利要求1～2任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，所述功能单体包括丙烯酸钠、甲基丙烯酸钠、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烯丙基磺酸钠、苯乙烯磺酸钠中的一种或一种以上的混合物；所述交联剂包括二烯丙基二甲基氯化铵、聚乙二醇双丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种或一种以上的混合物。5.根据权利要求1～2任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，所述荧光碳点包括固相热制备的荧光碳点，其表面具有酰胺基团，可以在去离子水中分散；所述荧光固定剂包括乙二醛、戊二醛中的一种或一种以上的混合物。6.根据权利要求1～2任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂，其特征在于，所述一次聚合引发剂和所述二次聚合引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰，过氧化二异丙苯中的一种；所述后处理剂包括AEO-5、AEO-7、AEO-9、AEO-11、AEO-13中的一种或一种以上的混合物。7.权利要求1～6任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，其特征在于，包括：将去离子水、丙烯酰胺、功能单体和交联剂依次加入到容器中，搅拌至溶液澄清得到单体水液；取部分所述单体水液，加入荧光碳点和荧光固定剂，调节pH为7～9；将油相和表面活性剂混合均匀后加入步骤的溶解有荧光碳点和荧光固定剂的单体水液，搅拌，通入氮气，然后加热并加入一次聚合引发剂，反应结束后冷却，得到荧光种子乳液；调节另一部分所述单体水液pH为6～7，然后缓慢加入到所述荧光种子乳液中，通入氮气，加热并加入二次聚合引发剂，反应结束后得到乳液体系；将所述乳液体系进行冷却，搅拌下加入后处理剂，持续搅拌得到所述荧光聚合物微球调驱剂。8.根据权利要求7所述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，其特征在于，步骤中的搅拌包括以1000～2000r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至300～600r/min。9.根据权利要求7所述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，其特征在于，步骤和步骤中，通入氮气30min后再加热升温至40～70℃。10.权利要求1～9任一项所述的荧光聚合物微球调驱剂在海上油田低渗透油藏中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，涉及一种荧光聚合物微球调驱剂及其制备方法和应用，尤其涉及一种海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂及其制备方法。背景技术目前渤海注水在生产油田综合含水已达到83％，原油采出程度达到17.5％，针对油田整体步入“双高”阶段的问题，为进一步提高原油采收率，开展了多种调驱及三次采油工艺技术的研究与应用，如聚合物、弱凝胶、二元复合体系、泡沫体系、聚合物微球等，其中聚合物微球调驱技术具有初始粒径小、可以深部运移，缓膨封堵，设备占用面积小，施工工艺简单等特点，在渤海油田特别是低渗透油藏应用中取得了良好的增油降水效果，并具备广阔的应用前景。但由于渤海油田长期注水注聚开发，储层非均质性强、原油粘度高、大井距开发、多层合采合注等因素，致使水驱开发矛盾日益突出，问题多样化，治理难度逐渐加大。调驱技术在实施的过程中最突出的问题是缺乏有效的配套检测方法，即技术在实施过程中无法及时通过相关反馈数据做出有效的施工参数调整，进而导致措施效果无法保证。对于传统低渗透油藏应用的聚合物微球而言，由于其初始粒径小，非连续相注入，容易被地层水稀释等特点，其在采出液中的浓度检测尤为困难。薛芳芳等提出采用高效液相色谱法先分离采出液中干扰物，再进行微球浓度检测。不过该方法使用成本较高，色谱柱使用较为昂贵，难以普及。李凡等人采用凯氏定氮法测定产出液中聚合物微球含量，但此方法操作复杂，同时难以从测试原理上避免采出液中聚合物等其他含氮物质对聚合物微球含量测定的影响。荧光检测具有检测灵敏度高，方法简单、快捷的特点，可以实现荧光物定性定量的高效检出。目前，荧光聚合物微球在油田开发领域的研究鲜有报道。CN 111116813A公开了一种基于交联聚合物荧光微球的制备方法，其采用苏丹明染料作为荧光物质，具有高生物毒性和环境污染性，难以适应油田生产标准，在海上油田应用更有污染海洋水体和生物的风险。CN110054728A公开了一种内嵌式示踪性聚合物微球的制备方法，采用烯丙基荧光素与丙烯酰胺和AMPS共聚，其烯丙基荧光素需要复杂的化学合成，通过荧光素改性得到，产品及原料均存在较高的生物毒性，而且需要复杂的合成步骤及提纯工艺，成本相对较高。马国锐等人合成了聚集诱导发光分子四四苯基乙烯，再利用分散聚合法将ALTPE与苯乙烯、乙烯基苯磺酸钠交联共聚制备出荧光聚合物微球，该微球主要用于压裂工艺中，且制备工艺繁琐复杂，微球注入性与缓膨性未知，不宜应用于油田调驱技术。发明内容本发明的目的是针对现有技术的缺陷，提供了一种荧光聚合物微球调驱剂及其制备方法和应用。具体的，本发明的荧光聚合物微球调驱剂，按重量百分比计，包括：上述的荧光聚合物微球调驱剂，按重量百分比计，包括：上述的荧光聚合物微球调驱剂，按重量百分比计，包括：上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述油相包括白油、煤油、石脑油、环己烷、液体石蜡中的一种或一种以上的混合物。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述表面活性剂为司盘系列、吐温系列、琥珀酸双异辛酯磺酸盐中的一种或一种以上的混合物。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述功能单体包括丙烯酸钠、甲基丙烯酸钠、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烯丙基磺酸钠、苯乙烯磺酸钠中的一种或一种以上的混合物。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述交联剂包括二烯丙基二甲基氯化铵、聚乙二醇双丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种或一种以上的混合物。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述荧光碳点包括固相热制备的荧光碳点，其表面具有酰胺基团，可以在去离子水中分散。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述荧光固定剂包括乙二醛、戊二醛中的一种或一种以上的混合物。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述一次聚合引发剂和所述二次聚合引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰，过氧化二异丙苯中的一种。上述的荧光聚合物微球调驱剂，所述后处理剂包括AEO-5、AEO-7、AEO-9、AEO-11、AEO-13中的一种或一种以上的混合物。另一方面，本发明还提供了上述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，包括：将去离子水、丙烯酰胺、功能单体和交联剂依次加入到容器中，搅拌至溶液澄清得到单体水液；取部分所述单体水液，加入荧光碳点和荧光固定剂，调节pH为7～9；将油相和表面活性剂混合均匀后加入步骤的溶解有荧光碳点和荧光固定剂的单体水液，搅拌，通入氮气，然后加热并加入一次聚合引发剂，反应结束后冷却，得到荧光种子乳液；调节另一部分所述单体水液pH为6～7，然后缓慢加入到所述荧光种子乳液中，通入氮气，加热并加入二次聚合引发剂，反应结束后得到乳液体系；将所述乳液体系进行冷却，搅拌下加入后处理剂，持续搅拌得到所述荧光聚合物微球调驱剂。上述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，步骤中单体水溶液的体积为步骤中单体水溶液体积的1/4。上述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，步骤中的搅拌包括以1000～2000r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至300～600r/min。上述的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，步骤和步骤中，通入氮气30min后再加热升温至40～70℃。又一方面，本发明还提供了上述的荧光聚合物微球调驱剂在海上油田低渗透油藏中的应用。本发明的技术方案具有如下的有益效果：本发明的荧光聚合物微球调驱剂具有良好的膨胀封堵性能和环境友好的特点，可以对油藏深部注水优势通道产生有效注水阻力，扩大注入水波及体积，驱替地层残余油；本发明的荧光聚合物微球调驱剂带有荧光示踪功能，通过检测油田采出液的荧光强度可以定性和定量的得到荧光聚合物微球调驱剂是否被驱替出地层，以及被驱替出的浓度，从而使得检测方法简单有效，解决了海上油田低渗透油藏进行聚合物微球调驱缺乏有效配套检测技术的问题；本发明的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，采用廉价、荧光稳定性高、环境友好的荧光碳点作为荧光物质，利用价键交联固定和种子包埋二次聚合工艺制备出具有良好膨胀封堵性能的一种荧光聚合物微球调驱剂；本发明的荧光聚合物微球调驱剂，其水分散液形态为类球形，粒径为50nm～200nm，外观为棕黄色透明或半透明乳液，可以在油田注入水中快速分散，水分散液在特定波长激发下呈现高强度荧光，油田现场应用可以利用荧光分光光度计测量采出液特定激发波长下的荧光发光强度，进而实现对荧光聚合物微球调驱剂采出情况的动态检测；本发明制备的荧光聚合物微球调驱剂，荧光物质与聚合物微球结合紧密，不脱落，不会外泄干扰聚合物微球的定性和定量检测，而且水分散液荧光强度高，对光热稳定性好，制备成本相对较低，非常适合油田进行大面积推广应用。具体实施方式为了充分了解本发明的目的、特征及功效，通过下述具体实施方式，对本发明作详细说明。本发明的工艺方法除下述内容外，其余均采用本领域的常规方法或装置。下述名词术语除非另有说明，否则均具有本领域技术人员通常理解的含义。本发明中的词语“优选的”、“更优选的”等是指，在某些情况下可提供某些有益效果的本发明实施方案。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他实施方案也可能是优选的。此外，对一个或多个实施方案的表述并不暗示其他实施方案不可用，也并非旨在将其他实施方案排除在本发明的范围之外。当本文中公开一个数值范围时，上述范围视为连续，且包括该范围的最小值及最大值，以及这种最小值与最大值之间的每一个值。进一步地，当范围是指整数时，包括该范围的最小值与最大值之间的每一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特征时，可以合并该范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之所有范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。具体的，根据本发明的第一方面，本发明提供了一种荧光聚合物微球调驱剂，包括：油相、表面活性剂、丙烯酰胺、功能单体、去离子水、交联剂、荧光碳点、荧光固定剂、一次聚合引发剂、二次聚合引发剂和后处理剂。本发明的荧光聚合物微球调驱剂，兼具微球良好的注入性、水化封堵性能和荧光发光特性，在海上石油开采低渗透油藏中可以充分发挥其深部调驱作用，并通过检测采出液荧光强度得到聚合物微球调驱剂浓度，检测方式高效简单，可以更好的指导后续调驱施工参数调整。下面针对本发明荧光聚合物微球调驱剂各组分的功能、种类及含量做详细介绍。油相在本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，油相用于散失水相中单体聚合产生的热量，使体系反应平稳。在一些优选的实施方式中，所述油相包括但不限于白油、煤油、石脑油、环己烷、液体石蜡中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述油相的含量为30～50％，当油相的含量小于30％时，则单体聚合产生的热量不容易及时导出，造成微球颗粒聚并；当油相的含量大于50％时，则相对水相单体含量降低，反应后微球高分子凝胶含量较低，而且体系稳定性较差。当油相含量为33～48％时，效果较佳，当油相含量为35～45％时，效果最优。表面活性剂表面活性剂具有固定的亲水亲油基团，在溶液的表面能定向排列，并能使表面张力显著下降。在本发明中，所述表面活性剂包括但不限于司盘系列、吐温系列、琥珀酸双异辛酯磺酸盐中的一种或一种以上的混合物。其中，所述司盘系列包括但不限于司盘-60、司盘-65、司盘-80、司盘-85中的一种或一种以上的混合物。其中，所述吐温系列包括但不限于吐温-20、吐温-40、吐温-60、吐温-80、吐温-61、吐温-81、吐温-65、吐温-85中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述表面活性剂的含量为15-20％。当表面活性剂的含量小于15％时，则体系形成不了稳定反相微乳液；当表面活性剂的含量大于20％时，则体系相对微球凝胶含量降低，成本增加。优选的，当表面活性剂的含量为16～19％时效果较佳，当含量为17～18％时效果最优。丙烯酰胺丙烯酰胺为水溶性单体，可聚合形成微球的主体高分子。在一些实施方式中，按重量百分比计，所述丙烯酰胺的含量为10～30％。当丙烯酰胺的含量小于10％时，则微球有效含量即凝胶体含量较低；当丙烯酰胺的含量大于30％时，则体系聚合放热较大，升温较高，稳定性较差。优选的，当丙烯酰胺的含量为13～28％时，效果较佳。当丙烯酰胺的含量为15～25％时，效果最优。功能单体功能单体在本发明的荧光聚合物微球调驱剂中提供特定功能基团，如：羧酸根、磺酸根基团。在本发明中，所述功能单体包括但不限于丙烯酸钠、甲基丙烯酸钠、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烯丙基磺酸钠、苯乙烯磺酸钠中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述功能单体的含量为1～15％。当功能单体的含量小于1％时，则微球水化膨胀能力较弱；当功能单体的含量大于15％时，则微球水化膨胀速度较快，弹性强度降低。优选的，当功能单体的含量为3～12％时，效果较佳。当功能单体的含量为5～10％时，效果最优。去离子水去离子水不含离子形式的杂质，本发明采用的荧光聚合物微球调驱剂采用去离子水，可以使单体聚合反应不受杂质干扰。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述去离子水的含量为20～40％。当去离子水的含量小于20％时，则固体单体无法完全溶解；当去离子水的含量大于40％时，则单体水液浓度较低，微球高分子凝胶含量较低。优选的，当去离子水的含量为22～38％时，效果较佳。当去离子水的含量为25～35％时，效果最优。交联剂本发明采用的交联剂是含有双官能团或多官能团的水溶性交联剂。其中，所述交联剂包括但不限于二烯丙基二甲基氯化铵、聚乙二醇双丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述交联剂的含量为0.001～1％。当交联剂的含量小于0.001％时，则微球交联度较低，弹性强度较弱；当交联剂的含量大于1％时，则微球交联度较高，水化膨胀能力较弱。优选的，当交联剂的含量为0.005～0.5％时，效果较佳。当交联剂的含量为0.01～0.1％时，效果最优。荧光碳点荧光碳点是尺寸小于10nm的具有荧光性质的纳米材料。在一些实施方式中，本发明采用的荧光碳点选自固相热制备的荧光碳点，其表面具有酰胺基团，可以在去离子水中分散。本发明的荧光碳点具有廉价、荧光稳定性高、环境友好的优点。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述荧光碳点的含量为0.01～1％。当荧光碳点的含量低于0.01％时，则微球荧光示踪能力较弱；当荧光碳点的含量大于1％时，则荧光聚合物微球成本增加，不利于应用推广。优选的，当荧光碳点的含量为0.03～0.8％时，效果较佳。当荧光碳点的含量为0.05～0.5％时，效果最优。本发明的荧光聚合物微球调驱剂采用荧光碳点作为荧光发光物质，其对光热稳定性好，制备成本相对低廉，安全无毒，符合油田调驱剂环境要求，尤其适合海上油田的规模应用。荧光固定剂荧光固定剂可以使荧光碳点固定在聚合物微球之中，不会脱落，同时增加荧光碳点的耐候性。在一些实施方式中，本发明采用的荧光固定剂包括但不限于乙二醛、戊二醛中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述荧光固定剂的含量为0.01～1％。当荧光固定剂的含量低于0.01％时，则荧光碳点不能完全固定于聚合物微球之中，部分荧光碳点会溢出造成水环境的荧光测试污染；当荧光固定剂的含量大于1％时，则造成成本增加，同时聚合物微球的性能发生改变。优选的，当荧光固定剂的含量为0.05～0.8％时，效果较佳。当荧光固定剂的含量为0.1～0.5％时，效果最优。引发剂引发剂受热易分解成自由基的化合物，可用于单体的自由基聚合和共聚合反应。在一些实施方式中，本发明采用的引发剂包括但不限于偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化苯甲酰，过氧化二异丙苯中的一种。在又一些实施方式中，本发明的荧光聚合物微球中还可以包括其他种类的油溶性热引发剂。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中的引发剂分为一次聚合引发剂和二次聚合引发剂。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述一次聚合引发剂和所述二次聚合引发剂的含量均为0.01～0.1％。当一次聚合引发剂或二次聚合引发剂的含量小于0.01％时，则聚合反应不完全；当一次聚合引发剂或二次聚合引发剂的含量大于0.1％时，则引发聚合反应速度过快，体系升温不易控制。优选的，当一次聚合引发剂和二次聚合引发剂的含量为0.02～0.08％时，效果较佳。当一次聚合引发剂和二次聚合引发剂的含量为0.03～0.06％时，效果最优。后处理剂后处理剂用于使荧光聚合物微球在油田注入水中快速分散，便于在线施工。本发明的后处理剂选自脂肪醇聚氧乙烯醚系列中的一种或一种以上的混合物。在一些优选的实施方式中，所述脂肪醇聚氧乙烯醚系列包括但不限于AEO-5、AEO-7、AEO-9、AEO-11、AEO-13中的一种或一种以上的混合物。本发明的荧光聚合物微球调驱剂中，按重量百分比计，所述后处理剂的含量为1～3％。当后处理剂的含量小于1％时，则荧光聚合物微球加入到油田注水中不能快速完全分散；当后处理剂的含量大于3％时，则在增加成本的同时，容易造成体系粘度增加，流动性变差。优选的，当后处理剂的含量为1.2～2.8％时，效果较佳。当后处理剂的含量为1.5～2.5％时，效果最优。根据本发明的另一方面，本发明提供了一种荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，包括：将去离子水、丙烯酰胺、功能单体和交联剂依次加入到容器中，搅拌至溶液澄清得到单体水液；取部分所述单体水液，加入荧光碳点和荧光固定剂，调节pH为7～9；将油相和表面活性剂混合均匀后加入步骤的溶解有荧光碳点和荧光固定剂的单体水液，搅拌，通入氮气，然后加热并加入一次聚合引发剂，反应结束后冷却，得到荧光种子乳液；调节另一部分所述单体水液pH为6～7，然后缓慢加入到所述荧光种子乳液中，通入氮气，加热并加入二次聚合引发剂，反应结束后得到乳液体系；将所述乳液体系进行冷却，搅拌下加入后处理剂，持续搅拌得到所述荧光聚合物微球调驱剂。本发明的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，利用荧光碳点表面基团的性质，醛胺交联使得荧光碳点通过价键交联固定在聚合物微球种子中，再通过包埋二次聚合工艺制备得到荧光聚合物微球调驱剂，该制备方法可以使荧光碳点与聚合物微球结合紧密，不会脱落，且荧光发光强度高，工艺简单，非常适合工业放量稳定生产。在一些优选的实施方式中，本发明的荧光聚合物微球调驱剂的制备方法，包括：将去离子水、丙烯酰胺、功能单体和交联剂依次加入到容器中，搅拌至溶液澄清得到单体水液。可选的，所述容器为烧杯。取部分所述单体水液，加入荧光碳点和荧光固定剂，调节pH为7～9。优选的，所述部分单体水液占总体单体水液的1/4。优选的，采用1％的氢氧化钠或1％的盐酸溶液调节pH。将油相和表面活性剂混合均匀后加入步骤的溶解有荧光碳点和荧光固定剂的单体水液，搅拌，通入氮气，然后加热并加入一次聚合引发剂，反应结束后冷却，得到荧光种子乳液。在该步骤中，发生了聚合反应，含有荧光碳点的单体水液聚合形成了凝胶核心，同时荧光固定剂将荧光碳点与聚合物微球之间发生醛胺缩合反应。可选的，所述油相和表面活性剂在三口烧瓶中搅拌均匀。优选的，所述搅拌包括先以1000～2000r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至300～600r/min，借此，达到稳定体系，低能耗散失聚合热量的目的。优选的，所述氮气为高纯氮气且通入时长为30min，借此将体系中的氧去除。优选的，所述加热的温度为40～70℃。进一步优选的，加入一次聚合引发剂后，体系聚合升温，反应升温至最高点持续保温2～5小时后冷却，得到荧光种子乳液。调节另一部分所述单体水液pH为6～7，然后缓慢加入到所述荧光种子乳液中，通入氮气，加热并加入二次聚合引发剂，反应结束后得到乳液体系。在该步骤中，发生了单体水液的聚合反应。优选的，所述另一部分所述单体水液占总体单体水液的3/4。优选的，采用1％氢氧化钠或1％盐酸溶液调节pH。优选的，所述氮气为高纯氮气且通入时长为30min。优选的，所述加热的温度为40～70℃。进一步优选的，加入二次聚合引发剂后，体系二次聚合，反应放热升温，过程中如果升温速度过快或温度过高，可以适当用冷却水冷却控温，反应温度达到最高点后，持续保温1～2小时。将所述乳液体系进行冷却，搅拌下加入后处理剂，持续搅拌得到所述荧光聚合物微球调驱剂。在该步骤中，后处理剂均匀分散于反应后的体系中，体系粘度略有降低，经过后处理工艺，制备的荧光聚合物微球调驱剂可以直接在油田注入水中快速分散。优选的，所述冷却的温度为25～35℃。进一步优选的，加入后处理剂后持续搅拌30～50min。根据本发明的又一方面，本发明还提供了所述荧光聚合物微球调驱剂在海上油田低渗透油藏中的应用。本发明的荧光聚合物微球调驱剂应用到海上油田低渗透油藏，在达到传统聚合物微球降水增油效果的同时，通过检测采出液中是否带有荧光及荧光强度大小，既可以对荧光聚合物微球进行定性检出，还可以根据标准曲线定量得出采出液中荧光聚合物微球的浓度，进而指导油田现场施工参数的调整。实施例下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件。下列实施例中使用的原料均为常规市购获得。实施例1一、单体水液的配制在烧杯中先加入28％的去离子水，再加入10％丙烯酰胺，15％的丙烯酸钠，0.001％的二烯丙基二甲基氯化铵，搅拌溶解至溶液澄清，待用。二、荧光种子乳液的制备在三口烧杯中加入30％的白油和15％的表面活性剂，搅拌混合均匀；称量1/4步骤一中配制好的单体水液，加入0.01％的荧光碳点和0.01％的戊二醛，搅拌溶解均匀，用1％氢氧化钠溶液调节体系pH值至9；将上述溶解有荧光碳点和戊二醛的单体水液加入到三口烧瓶中，以1000r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至300r/min，持续通入高纯氮气除氧30min后，升温至40℃，加入0.01％偶氮二异庚腈，体系聚合升温至最高温65℃，后持续保温5小时，后降温至室温待用。三、包埋二次聚合反应将步骤一剩余的3/4单体水液，用1％盐酸溶液调节体系pH值至6；将步骤二制备的荧光种子乳液继续保持300r/min的搅拌速度，缓慢加入上述未反应的单体水液，并持续通入高纯氮气30min后，升温至40℃，加入0.01％偶氮二异庚腈，体系二次聚合，反应放热升温，采用冷却水控温至最高87℃，持续保温2小时。四、后处理将上述反应完的乳液体系降温至35℃，在搅拌的状态下加入1.959％的后处理剂AEO-7，持续搅拌30min。制备得到的海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂外观为棕黄色半透明流动液体，可以在油田注入水中快速分散，其形态为类球形，平均粒径为200nm，采用荧光分光光度计测量其2000mg/L浓度的水分散液荧光，410nm激发波长条件下，荧光强度可以达到1970a.u.实施例2一、单体水液的配制在烧杯中先加入20％的去离子水，再加入15％丙烯酰胺，1％的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠，1％的季戊四醇三丙烯酸酯，搅拌溶解至溶液澄清，待用。二、荧光种子乳液的制备在三口烧杯中加入40％的液体石蜡和20％的表面活性剂搅拌混合均匀；称量1/4步骤一中配制好的单体水液，加入1％的荧光碳点和0.8％的乙二醛，搅拌溶解均匀，用1％盐酸溶液调节体系pH值至7；将上述溶解有荧光碳点和乙二醛的单体水液加入到三口烧瓶中，以2000r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至600r/min，持续通入高纯氮气除氧30min后，升温至70℃，加入0.1％过氧化苯甲酰，体系聚合升温至最高温90℃，后持续保温2小时，后降温至室温待用。三、包埋二次聚合反应将步骤一剩余的3/4单体水液，用1％盐酸溶液调节体系pH值至7；将步骤二制备的荧光种子乳液继续保持600r/min的搅拌速度，缓慢加入上述未反应的单体水液，并持续通入高纯氮气30min后，升温至70℃，加入0.1％过氧化苯甲酰，体系二次聚合，反应放热升温，采用冷却水控温至最高点97℃，持续保温1小时。四、后处理将上述反应完的乳液体系降温至25℃，在搅拌的状态下加入1％的后处理剂AEO-9，持续搅拌50min。制备得到的海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂外观为棕黄色透明流动液体，可以在油田注入水中快速分散，其形态为类球形，平均粒径为50nm，采用荧光分光光度计测量其2000mg/L浓度的水分散液荧光，370nm激发波长条件下，荧光强度可以达到1750a.u.实施例3一、单体水液的配制在烧杯中先加入40％的去离子水，再加入10.5％丙烯酰胺，1％的烯丙基磺酸钠，0.3％的聚乙二醇双丙烯酸酯，搅拌溶解至溶液澄清，待用。二、荧光种子乳液的制备在三口烧杯中加入30％的石脑油和15％的琥珀酸双异辛酯磺酸盐搅拌混合均匀；称量1/4步骤一中配制好的单体水液，加入0.1％的荧光碳点和1％的乙二醛，搅拌溶解均匀，用1％氢氧化钠溶液调节体系pH值至8；将上述溶解有荧光碳点和乙二醛的单体水液加入到三口烧瓶中，以1500r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至500r/min，持续通入高纯氮气除氧30min后，升温至55℃，加入0.05％偶氮二异丁腈，体系聚合升温至最高温76℃，持续保温4小时，后降温至室温待用。三、包埋二次聚合反应将步骤一剩余的3/4单体水液，用1％盐酸溶液调节体系pH值至6.5；将步骤二制备的荧光种子乳液继续保持500r/min的搅拌速度，缓慢加入上述未反应的单体水液，并持续通入高纯氮气30min后，升温至55℃，加入0.05％偶氮二异丁腈，体系二次聚合，反应放热升温，采用冷却水控温至最高点84℃，持续保温1.5小时。四、后处理将上述反应完的乳液体系降温至32℃，在搅拌的状态下加入2％的后处理剂AEO-11，持续搅拌45min。制备得到的海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂外观为棕黄色半透明流动液体，可以在油田注入水中快速分散，其形态为类球形，平均粒径为180nm，采用荧光分光光度计测量其2000mg/L浓度的水分散液荧光，350nm激发波长条件下，荧光强度达到350a.u.实施例4一、单体水液的配制在烧杯中先加入20％的去离子水，再加入10％丙烯酰胺，1.7％的甲基丙烯酸钠，0.01％的二烯丙基二甲基氯化铵，搅拌溶解至溶液澄清，待用。二、荧光种子乳液的制备在三口烧杯中加入50％的环己烷和15％的表面活性剂搅拌混合均匀；称量1/4步骤一中配制好的单体水液，加入0.05％的荧光碳点和0.1％的戊二醛，搅拌溶解均匀，用1％氢氧化钠溶液调节体系pH值至8.5；将上述溶解有荧光碳点和戊二醛的单体水液加入到三口烧瓶中，以1200r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至400r/min，持续通入高纯氮气除氧30min后，升温至60℃，加入0.06％偶氮二异丁腈，体系聚合升温至最高温89℃，持续保温3小时，后降温至室温待用。三、包埋二次聚合反应将步骤一剩余的3/4单体水液，用1％盐酸溶液调节体系pH值至6.8；将步骤二制备的荧光种子乳液继续保持400r/min的搅拌速度，缓慢加入上述未反应的单体水液，并持续通入高纯氮气30min后，升温至60℃，加入0.08％偶氮二异丁腈，体系二次聚合，反应放热升温，采用冷却水控温至最高点93℃，持续保温1小时。四、后处理将上述反应完的乳液体系降温至27℃，在搅拌的状态下加入3％的后处理剂AEO-7，持续搅拌30min。制备得到的海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂外观为棕黄色透明流动液体，可以在油田注入水中快速分散，其形态为类球形，平均粒径为100nm，采用荧光分光光度计测量其2000mg/L浓度的水分散液荧光，350nm激发波长条件下，荧光强度达到1450a.u.实施例5一、单体水液的配制在烧杯中先加入20％的去离子水，再加入30％丙烯酰胺，1.5％的丙烯酸钠，0.1％的聚乙二醇双丙烯酸酯，搅拌溶解至溶液澄清，待用。二、荧光种子乳液的制备在三口烧杯中加入30％的白油和17％的表面活性剂搅拌混合均匀；称量1/4步骤一中配制好的单体水液，加入0.3％的荧光碳点和0.05％的戊二醛，搅拌溶解均匀，用1％氢氧化钠溶液调节体系pH值至7.5；将上述溶解有荧光碳点和戊二醛的单体水液加入到三口烧瓶中，以1800r/min转速搅拌乳化30分钟，后降低搅拌转速至450r/min，持续通入高纯氮气除氧30min后，升温至65℃，加入0.03％过氧化苯甲酰，体系聚合升温至最高温93℃，持续保温2小时，后降温至室温待用。三、包埋二次聚合反应将步骤一剩余的3/4单体水液，用1％氢氧化钠溶液调节体系pH值至6.4；将步骤二制备的荧光种子乳液继续保持450r/min的搅拌速度，缓慢加入上述未反应的单体水液，并持续通入高纯氮气30min后，升温至65℃，加入0.02％过氧化苯甲酰，体系二次聚合，反应放热升温，采用冷却水控温至最高点96℃，持续保温1小时。四、后处理将上述反应完的乳液体系降温至33℃，在搅拌的状态下加入1％的后处理剂AEO-13，持续搅拌50min。制备得到的海上油田低渗透油藏应用的荧光聚合物微球调驱剂外观为棕黄色透明流动液体，可以在油田注入水中快速分散，其形态为类球形，平均粒径为75nm，采用荧光分光光度计测量其2000mg/L浓度的水分散液荧光，300nm激发波长条件下，荧光强度达到1200a.u.本发明在上文中已以优选实施例公开，但是本领域的技术人员应理解的是，这些实施例仅用于描绘本发明，而不应理解为限制本发明的范围。应注意的是，凡是与这些实施例等效的变化与置换，均应视为涵盖于本发明的权利要求范围内。因此，本发明的保护范围应当以权利要求书中所界定的范围为准。
