标题title
发泡材料组合物、发泡材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及发泡材料领域，公开了发泡材料组合物以及发泡材料及其制备方法，发泡材料组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸。本发明提供的发泡材料兼具密度低、挺性好、泡孔均匀的优点。
权利要求书clms
1.一种发泡材料组合物，其特征在于，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的含量为20-60重量份，所述发泡剂的含量为1-30重量份，所述助发泡剂的含量为0.1-3重量份，所述活化剂的含量为1-20重量份，所述增强剂的含量为5-80重量份，所述增塑剂的含量为10-60重量份，所述稳定剂的含量为1-10重量份，所述防老剂的含量为1-6重量份，所述硫化促进剂的含量为0.1-1重量份，所述硫化剂的含量为0.1-1重量份。2.根据权利要求1所述的组合物，其中，相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的含量为20-35重量份，所述发泡剂的含量为5-15重量份，所述助发泡剂的含量为0.5-1.5重量份，所述活化剂的含量为7-12重量份，所述增强剂的含量为30-60重量份，所述增塑剂的含量为10-40重量份，所述稳定剂的含量为1-6重量份，所述防老剂的含量为1-4重量份，所述硫化促进剂的含量为0.1-0.6重量份，所述硫化剂的含量为0.1-0.6重量份。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其中，所述丁腈橡胶中的丙烯腈结构单元的含量为15-45重量％；优选地，所述PVC的聚合度为500-8000；优选地，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺、二亚硝基五亚甲基四胺、4,4-氧代双苯磺酰肼中的至少一种，优选所述发泡剂为4,4-氧代双苯磺酰肼。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述活化剂为氧化锌、氧化镁、硬脂酸和聚乙二醇中的至少一种；优选地，所述活化剂为氧化锌和硬脂酸；优选所述氧化锌选自普通氧化锌、纳米活性氧化锌和预分散氧化锌ZnO-80中的至少一种；更优选所述氧化锌为纳米活性氧化锌，平均粒径优选为1-50nm；优选地，所述聚乙二醇为重均分子量为3500-4400，羟值为26-32mgKOH/g的聚乙二醇。5.根据权利要求1-3中任意一项所述的组合物，其中，所述增强剂为碳酸钙和/或炭黑；优选所述增强剂为碳酸钙和炭黑；优选地，所述碳酸钙为纳米活性碳酸钙，优选所述纳米活性碳酸钙的平均粒径为1-40nm；优选地，所述炭黑的平均粒径为20-60nm，CTAB比表面积为30-130m2/g；优选地，所述增塑剂为邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二辛酯、葵二酸二辛酯、磷酸三甲苯酯中的至少一种；优选所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯；优选地，所述稳定剂为Ca/Zn稳定剂；优选地，所述防老剂为胺类防老剂、喹啉类防老剂和苯并咪唑类防老剂中的至少一种；优选地，所述防老剂为喹啉类防老剂，更优选为2,2,4-三甲基-1,2-二氢喹啉聚合物；优选地，所述硫化剂为硫磺给予体，优选所述硫化剂为普通硫磺、不溶性硫磺和预分散硫磺中的至少一种，更优选为不溶性硫磺IS60-10和预分散硫磺S-80中的至少一种，最优选为预分散硫磺S-80；优选地，所述硫化促进剂为胍型促进剂、噻唑型促进剂、次磺酰胺型促进剂、秋兰姆型促进剂、二硫代氨基甲酸盐型促进剂和硫代磷酸盐型促进剂中的一种或多种；更优选所述硫化促进剂选自二硫化二苯并噻唑，N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、二硫化四甲基秋兰姆、N-叔丁基-2-苯并噻唑次磺酰胺、二甲基二硫代氨基甲酸锌、二苯胍、二乙基二硫代磷酸锌中的至少一种；更优选所述硫化促进剂为N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺。6.一种发泡材料组合物，其特征在于，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；所述发泡剂为4,4-氧代双苯磺酰肼；所述活化剂为纳米活性氧化锌和硬脂酸；所述增强剂为碳酸钙和炭黑；所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯；所述稳定剂为Ca/Zn稳定剂；所述防老剂为2,2,4-三甲基-1,2-二氢喹啉聚合物；所述硫化促进剂为N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺；所述硫化剂为预分散硫磺S-80；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述聚氯乙烯的含量为20-35重量份，所述4,4-氧代双苯磺酰肼的含量为5-15重量份，所述半胱氨酸的含量为0.5-1.5重量份，所述纳米活性氧化锌的含量为5-10重量份，所述硬脂酸的含量为1-2重量份，所述炭黑的含量为5-20重量份，所述碳酸钙的含量为25-40重量份，所述邻苯二甲酸二辛酯的含量为10-40重量份，所述Ca/Zn稳定剂的含量为1-6重量份，所述2,2,4-三甲基-1,2-二氢喹啉聚合物的含量为1-4重量份，所述N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺的含量为0.1-0.6重量份，所述预分散硫磺S-80的含量为0.1-0.6重量份。7.一种制备发泡材料的方法，其特征在于，该方法包括：将权利要求1-6中任意一项所述的组合物中的各组分依次进行混炼和硫化。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述混炼的条件包括：混炼初始温度为40-120℃，转速为44-88rpm。9.根据权利要求7或8所述的方法，其中，所述硫化采用二次硫化工艺进行。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述二次硫化工艺中的一段硫化的条件包括：硫化的温度为140-160℃，硫化的压力为5-20MPa，硫化的时间为0.5-5min；所述二次硫化工艺中的二段硫化的条件包括：硫化的温度为140-160℃，硫化的时间为5-20min。11.由权利要求7-10中任意一项所述的方法制备得到的发泡材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及发泡材料领域，具体地，涉及半胱氨酸作为助发泡剂在制备发泡材料中的应用、一种发泡材料组合物、一种制备发泡材料的方法以及由该方法制备得到的发泡材料。背景技术聚合物发泡材料是指以聚合物为基础而其内部具有无数气泡的微孔材料，也可以视为以气体为填料的复合材料。发泡材料具有密度低，质量轻，比表面积大，比力学性能高，阻尼性能好等优点，广泛应用于航空、航天、原子能、医学、环保、冶金、机械建筑、电化学以及石油化工等领域，并逐渐发展成为一种优秀的工程材料。传统的发泡材料大多以单一的塑料或树脂作为发泡基体。如果单用橡胶作骨架材料，发泡材料虽然弹性好，但是由于橡胶分子的蠕变运动，会导致其发泡材料挺性差、收缩率较大、经长时间停放或使用后会变形严重。而单用树脂作骨架材料，制品收缩虽小，但弹性差、压缩永久变形大。NBR/PVC橡塑发泡材料是以橡胶和塑料共混物为基体制备出的发泡材料，充分结合了橡胶发泡材料和塑料发泡材料的优点，从而倍受人们的青睐。但是，目前的NBR/PVC橡塑共混发泡材料还存在挺性不好，泡孔均匀性差的问题。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的NBR/PVC橡塑共混发泡材料存在的挺性不好、泡孔均匀性差的缺陷。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供半胱氨酸作为助发泡剂在制备发泡材料中的应用。本发明的第二方面提供一种发泡材料组合物，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的含量为20-60重量份，所述发泡剂的含量为1-30重量份，所述助发泡剂的含量为0.1-3重量份，所述活化剂的含量为1-20重量份，所述增强剂的含量为5-80重量份，所述增塑剂的含量为10-60重量份，所述稳定剂的含量为1-10重量份，所述防老剂的含量为1-6重量份，所述硫化促进剂的含量为0.1-1重量份，所述硫化剂的含量为0.1-1重量份。本发明的第三方面提供另一种发泡材料组合物，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；所述发泡剂为4,4-氧代双苯磺酰肼；所述活化剂为纳米活性氧化锌和硬脂酸；所述增强剂为碳酸钙和炭黑；所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯；所述稳定剂为Ca/Zn稳定剂；所述防老剂为防老剂RD；所述硫化促进剂为促进剂CZ；所述硫化剂为预分散硫磺S-80；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述聚氯乙烯的含量为20-35重量份，所述4,4-氧代双苯磺酰肼的含量为5-15重量份，所述半胱氨酸的含量为0.5-1.5重量份，所述纳米活性氧化锌的含量为5-10重量份，所述硬脂酸的含量为1-2重量份，所述炭黑的含量为5-20重量份，所述碳酸钙的含量为25-40重量份，所述邻苯二甲酸二辛酯的含量为10-40重量份，所述Ca/Zn稳定剂的含量为1-6重量份，所述防老剂RD的含量为1-4重量份，所述促进剂CZ的含量为0.1-0.6重量份，所述预分散硫磺S-80的含量为0.1-0.6重量份。本发明的第四方面提供一种制备发泡材料的方法，该方法包括：将前述第二方面和第三方面中所述的组合物中的各组分依次进行混炼和硫化。本发明的第五方面所述的方法制备得到的发泡材料。本发明的发泡材料组合物具有发泡快速均匀的优点。本发明提供的发泡材料具有密度低、挺性好、泡孔均匀的优点。附图说明图1为硫化橡胶B1的泡孔结构的透射电镜照片。图2为硫化橡胶B2的泡孔结构的透射电镜照片。图3为硫化橡胶B3的泡孔结构的透射电镜照片。图4为硫化橡胶B4的泡孔结构的透射电镜照片。图5为硫化橡胶B5的泡孔结构的透射电镜照片。图6为硫化橡胶DB1的泡孔结构的透射电镜照片。图7为硫化橡胶B6的泡孔结构的透射电镜照片。图8为硫化橡胶B7的泡孔结构的透射电镜照片。图9为硫化橡胶B8的泡孔结构的透射电镜照片。图10为硫化橡胶B9的泡孔结构的透射电镜照片。图11为硫化橡胶B10的泡孔结构的透射电镜照片。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了半胱氨酸作为助发泡剂在制备发泡材料中的应用。本发明的发明人在研究中发现，通过采用半胱氨酸作为助发泡剂制备的发泡材料具有密度低、挺性好、泡孔均匀的优点。如前所述，本发明的第二方面提供了一种发泡材料组合物，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的含量为20-60重量份，所述发泡剂的含量为1-30重量份，所述助发泡剂的含量为0.1-3重量份，所述活化剂的含量为1-20重量份，所述增强剂的含量为5-80重量份，所述增塑剂的含量为10-60重量份，所述稳定剂的含量为1-10重量份，所述防老剂的含量为1-6重量份，所述硫化促进剂的含量为0.1-1重量份，所述硫化剂的含量为0.1-1重量份。优选地，相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的含量为20-35重量份，所述发泡剂的含量为5-15重量份，所述助发泡剂的含量为0.5-1.5重量份，所述活化剂的含量为7-12重量份，所述增强剂的含量为30-60重量份，所述增塑剂的含量为10-40重量份，所述稳定剂的含量为1-6重量份，所述防老剂的含量为1-4重量份，所述硫化促进剂的含量为0.1-0.6重量份，所述硫化剂的含量为0.1-0.6重量份。优选地，所述丁腈橡胶中的丙烯腈结构单元的含量为15-45重量％。优选情况下，所述PVC的聚合度为500-8000。更优选所述PVC为聚合度为1000的S-1000。优选地，所述发泡剂为偶氮二甲酰胺、二亚硝基五亚甲基四胺、4,4-氧代双苯磺酰肼中的至少一种，特别优选所述发泡剂为4,4-氧代双苯磺酰肼。本发明的所述活化剂是指能够增加硫化促进剂的活性，进而减少硫化促进剂的用量或缩短硫化时间的物质。优选地，所述氧化锌选自普通氧化锌、纳米活性氧化锌和预分散氧化锌ZnO-80中的至少一种。本发明的所述普通氧化锌是指粒径未细化，未经改性，也未和其他助剂预混的氧化锌。特别优选情况下，所述氧化锌为纳米活性氧化锌，平均粒径优选为1-50nm。优选所述聚乙二醇为重均分子量为3500-4400，羟值为26-32mgKOH/g的聚乙二醇。所述氧化镁可以为普通氧化镁和/或纳米活性氧化镁。纳米活性氧化镁的平均粒径优选为1-30nm。本发明的所述普通氧化镁是指粒径未细化，未经改性，也未和其他助剂预混的氧化镁。根据一种特别优选的具体实施方式，所述活化剂为氧化锌和硬脂酸。优选地，所述增强剂为碳酸钙和/或炭黑；更优选所述增强剂为碳酸钙和炭黑的混合物。所述碳酸钙可以为普通碳酸钙、轻质碳酸钙、重质碳酸钙和纳米活性碳酸钙中的至少一种。本发明的所述普通碳酸钙是指粒径未细化，未经改性，也未和其他助剂预混的碳酸钙。优选所述纳米活性碳酸钙的平均粒径为1-40nm。所述炭黑优选为平均粒径20-60nm，CTAB比表面积30-130m2/g。优选地，所述增塑剂为邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二辛酯、葵二酸二辛酯、磷酸三甲苯酯中的至少一种；特别优选所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯。本发明对所述稳定剂的种类没有特别的要求，例如可以使用Ca/Zn稳定剂，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。优选地，所述防老剂为胺类防老剂、喹啉类防老剂和苯并咪唑类防老剂中的至少一种；优选地，所述防老剂为喹啉类防老剂，更优选为2,2,4-三甲基-1,2-二氢喹啉聚合物。优选地，所述硫化剂为硫磺给予体，更优选所述硫化剂选自普通硫磺、不溶性硫磺IS60-10和预分散硫磺S-80中的至少一种，特别优选所述硫化剂为预分散硫磺S-80。本发明的所述普通硫磺是指未经改性，也未和其他助剂预混的硫磺。优选地，所述硫化促进剂为胍型促进剂、噻唑型促进剂、次磺酰胺型促进剂、秋兰姆型促进剂、二硫代氨基甲酸盐型促进剂和硫代磷酸盐型促进剂中的一种或多种。更优选所述硫化促进剂选自二硫化二苯并噻唑、N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺、二硫化四甲基秋兰姆、N-叔丁基-2-苯并噻唑次磺酰胺、二甲基二硫代氨基甲酸锌、二苯胍、二乙基二硫代磷酸锌中的至少一种；更优选为N-环己基-2-苯并噻唑次磺酰胺。如前所述，本发明的第三方面提供另一种发泡材料组合物，该组合物中含有丁腈橡胶、PVC、发泡剂、助发泡剂、活化剂、增强剂、增塑剂、稳定剂、防老剂、硫化促进剂和硫化剂，其中，所述助发泡剂为半胱氨酸；所述发泡剂为4,4-氧代双苯磺酰肼；所述活化剂为纳米活性氧化锌和硬脂酸；所述增强剂为碳酸钙和炭黑；所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯；所述稳定剂为Ca/Zn稳定剂；所述防老剂为防老剂RD；所述硫化促进剂为促进剂CZ；所述硫化剂为预分散硫磺S-80；相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述聚氯乙烯的含量为20-35重量份，所述4,4-氧代双苯磺酰肼的含量为5-15重量份，所述半胱氨酸的含量为0.5-1.5重量份，所述纳米活性氧化锌的含量为5-10重量份，所述硬脂酸的含量为1-2重量份，所述炭黑的含量为5-20重量份，所述碳酸钙的含量为25-40重量份，所述邻苯二甲酸二辛酯的含量为10-40重量份，所述Ca/Zn稳定剂的含量为1-6重量份，所述防老剂RD的含量为1-4重量份，所述促进剂CZ的含量为0.1-0.6重量份，所述预分散硫磺S-80的含量为0.1-0.6重量份。采用上述第三方面中优选的具体实施方式提供的特定种类的组分以及特定的组分含量的橡胶组合物能够获得密度更低、挺性更好、发泡更快速且均匀的发泡材料。如前所述，本发明的第四方面提供了一种制备发泡材料的方法，该方法包括：将本发明前述第二方面中所述的组合物中的各组分依次进行混炼和硫化。本发明的第三方面中所述的各组分的可选种类与本发明的第二方面中所述的内容完全相同，为了避免重复，本发明在此不再赘述。优选地，相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的用量为20-60重量份，所述发泡剂的用量为1-30重量份，所述助发泡剂的用量为0.1-3重量份，所述活化剂的用量为1-20重量份，所述增强剂的用量为5-80重量份，所述增塑剂的用量为10-60重量份，所述稳定剂的用量为1-10重量份，所述防老剂的用量为1-6重量份，所述硫化促进剂的用量为0.1-1重量份，所述硫化剂的用量为0.1-1重量份。更优选地，相对于100重量份的所述丁腈橡胶，所述PVC的用量为20-35重量份，所述发泡剂的用量为5-15重量份，所述助发泡剂的用量为0.5-1.5重量份，所述活化剂的用量为7-12重量份，所述增强剂的用量为30-60重量份，所述增塑剂的用量为10-40重量份，所述稳定剂的用量为1-6重量份，所述防老剂的用量为1-4重量份，所述硫化促进剂的用量为0.1-0.6重量份，所述硫化剂的用量为0.1-0.6重量份。优选地，所述混炼的条件包括：混炼初始温度为40-120℃，转速为44-88rpm。优选情况下，所述硫化采用二次硫化工艺进行。优选地，所述二次硫化工艺中的一段硫化的条件包括：硫化的温度为140-160℃，硫化的压力为5-20MPa，硫化的时间为0.5-5min；所述二次硫化工艺中的二段硫化的条件包括：硫化的温度为140-160℃，硫化的时间为5-20min。在本发明的所述二次硫化工艺中的二段硫化中，优选所述硫化的压力为0MPa。如前所述，本发明的第五方面提供了由前述第三方面所述的方法制备得到的发泡材料。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，使用的各种原料均为市售品。丁腈橡胶：3365，购自西布尔，丙烯腈结构单元的含量为35.5重量％。丁腈橡胶：3345，购自西布尔，丙烯腈结构单元的含量为34.4重量％。PVC：S-1000，购自中石化齐鲁分公司，聚合度为1000。PVC：S-1100，购自中石化齐鲁分公司，聚合度为1100。发泡剂：OBSH，深圳市英荃化工有限公司。发泡剂：DPT，淮南市科迪化工科技有限公司。助发泡剂：半胱氨酸，购自国药集团化学试剂北京有限公司。活化剂：纳米活性氧化锌，平均粒径为10nm，购自国药集团化学试剂北京有限公司。活化剂：硬脂酸，石家庄嘉洛凯化工有限公司。增强剂：炭黑，N660，平均比表面积103m2/kg，粒径为49-60nm，购自卡博特公司。增强剂：炭黑，N330，平均比表面积82m2/kg，粒径为28-30nm，购自卡博特公司。增强剂：纳米活性碳酸钙，平均粒径为20nm，购自江西奥特精细粉体有限公司。增塑剂：DOP，聊城市瑞邦塑料助剂有限公司。稳定剂：Ca/Zn稳定剂，牌号CZ-11，购自上海慧罗贸易有限公司。防老剂：防老剂RD，常州新策高分子材料有限公司。硫化促进剂：促进剂CZ，上海加成化工有限公司。硫化剂：预分散硫磺S-80，上海加成化工有限公司。以下实例中，采用硫化仪测试分析发泡材料的硫化特性。T90为正硫化时间，正硫化时间越短，生产效率越高。以下实例中，采用拉力机测试分析发泡材料的常温力学性能，拉伸强度、100％定伸应力、扯断伸长率和撕裂强度。数值越大说明材料的力学性能越好。以下实例中，采用透射电镜测试分析发泡材料的泡孔结构。以下每重量份表示1g。实施例1将密炼机初始温度设定在100±3℃，转速77rpm，对橡胶组合物进行混炼；再将混炼得到的共混物在液压平板硫化机上进行二次硫化工艺，获得硫化橡胶B1，其中，一段硫化的条件包括：硫化的温度为160℃，硫化的压力为15MPa，硫化的时间为3min；二段硫化的条件包括：硫化的温度为160℃，硫化的压力为0MPa，硫化的时间为11min。橡胶组合物的组成列于表1中。将硫化橡胶B1进行测试评价，结果如表2中所示。其余实例参照实施例1的工艺进行，具体的工艺参数条件如表1中所示，结果如表2中所示。表1表1表1表2实施例1实施例2实施例3对比例1最低扭矩值ML0.91dN·m0.97dN·m0.93dN·m0.91dN·m最高扭矩值MH2.81dN·m2.85dN·m2.75dN·m2.85dN·m焦烧时间TC101:42min1:53min1:23min1:48min正硫化时间Tc9011:33min12:05min10:19min11:58mint@Ptc1021:57min2:16min1:47min1.62mint@Ptc90312:46min12:51min11:56min12:48min拉伸强度5.5MPa6.1MPa5.1.MPa5.0MPa100％定伸应力1.2MPa1.5MPa0.9MPa1.1MPa扯断伸长率316％313％281％301％撕裂强度18KN/m16KN/m15KN/m18KN/m密度0.070g/cm30.14g/cm30.063g/cm30.075g/cm3挺性4优异优异优异良好2:11min1表示2分11秒；t@Ptc102表示焦烧时间对应压力下的时间；t@Ptc903表示正硫化工艺时间对应压力下的时间；挺性4根据目测法获得，若实例获得的材料拿在手里，不往下塌表示挺性优异；若下塌比例小于20％表示挺性良好；若下塌比例大于50％表示挺性差。表2表2实施例6实施例7实施例8实施例9实施例10最低扭矩值ML0.86dN·m0.96dN·m0.89dN·m0.95dN·m0.96dN·m最高扭矩值MH2.69dN·m2.99dN·m2.79dN·m2.83dN·m2.88dN·m焦烧时间TC101:62min1:57min2:09min1:39min1:45min正硫化时间Tc9012:22min12:24min11:16min11:24min11:32mint@Ptc1022:09min2:15min1:52min1.49min2:02mint@Ptc90313:05min12:83min12:21min12:51min13:03min拉伸强度5.2MPa5.8MPa5.1MPa4.8MPa4.8MPa100％定伸应力1.0MPa1.1MPa1.1MPa1.0MPa1.0MPa扯断伸长率304％326％249％318％269％撕裂强度18KN/m19KN/m16KN/m18KN/m17KN/m密度0.091g/cm30.99g/cm30.068g/cm30.069g/cm30.096g/cm3挺性优异优异优异优异优异为了更清楚直观地说明本发明的发泡材料的泡孔结构情况，本发明提供了硫化橡胶B1、硫化橡胶B2、硫化橡胶B3、硫化橡胶B4、硫化橡胶B5、硫化橡胶DB1、硫化橡胶B6、硫化橡胶B7、硫化橡胶B8、硫化橡胶B9、硫化橡胶B10的泡孔结构的透射电镜照片，分别如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11中所示。由图6中可以看出，硫化橡胶DB1的发泡材料均匀性较差。从以上结果可以看出，本发明提供的发泡材料能够在较低发泡剂用量的前提下同时兼具密度低、挺性好、发泡快速均匀的优点。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
