标题title
用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物和包含其的橡胶组合物
摘要abst
公开了用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物。聚丁烯衍生物包含30重量％至98重量％的聚异丁烯、1重量％至35重量％的不饱和二羧酸酐以及1重量％至50重量％的选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的至少一者。当添加聚丁烯衍生物作为橡胶用添加剂时，聚丁烯衍生物显著改善了填料的分散性，并同时改善了抓地性能和滚动阻力二者。
权利要求书clms
1.一种用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物，所述聚丁烯衍生物包含：30重量％至98重量％的聚异丁烯；1重量％至35重量％的不饱和二羧酸酐；以及1重量％至50重量％的选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的至少一者。2.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚异丁烯的数均分子量为300g/mol至10000g/mol。3.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚异丁烯的多分散度为1至6。4.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述不饱和二羧酸酐包括选自马来酸酐、衣康酸酐、柠康酸酐、丙烯基琥珀酸酐和2-戊烯二酸酐中的至少一者。5.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述链烷醇胺包含氨基和羟基，所述基于胺的化合物包含两个或更多个氨基，以及所述多元醇包含两个或更多个羟基。6.根据权利要求5所述的聚丁烯衍生物，其中所述链烷醇胺为由式1表示的化合物，所述氨基化合物为由式2表示的化合物，以及所述多元醇为由式3表示的化合物，在化学式1至3中，R1和R2各自独立地为C1至C9亚烷基或C1至C9烷基亚羰基，R3为氢、C1至C9烷基、或C1至C9烷基羰基，R4为直接结合的C1至C9亚烷基或C1至C9烷基羰基，l为1至3范围内的实数，以及m和n各自独立地为0至6范围内的实数。7.根据权利要求5所述的聚丁烯衍生物，其中所述链烷醇胺化合物为选自以下中的至少一者：乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、氨基甲醇、正丙醇胺、异丙醇胺、二异丙醇胺、三异丙醇胺、丁醇胺、二丁醇胺、三丁醇胺、和4-氨基-1,2,3-丁三醇，或者所述基于胺的化合物为选自以下中的至少一者：乙二胺、二亚乙基三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺、五亚乙基六胺、六亚乙基七胺、腐胺、亚精胺、N1-乙酰基亚精胺、N8-乙酰基亚精胺、N1,N12-二乙酰基亚精胺、尸胺、精胺、热精胺、嗜热性五胺、嗜热性六胺、三胺、三胺、四铵、大环多胺、1,4,7-三氮杂环壬烷、1,1,1-三乙烷、和聚乙烯亚胺的亚单元，或者所述多元醇化合物为选自以下中的至少一者：亚乙基二醇、1,2-亚丙基二醇、甘油、1,3-丙二醇、1,2-丁二醇、1,2,3-丁三醇、1,2,4-丁三醇、1,2-戊二醇、1,3,5-戊三醇、2,3,4-戊三醇、1,2,4-戊三醇、1,2,5-戊三醇、1,2-己二醇、1,6-己二醇、1,2,6-己三醇、1,2,3-己三醇、1,2,5-己三醇、1,2,4-己三醇、1,3,6-己三醇、1,2-庚二醇、1,2,3-庚三醇、1,2,7-庚三醇、1,4,5-庚三醇、1,4,7-庚三醇、1,2-辛二醇、1,1,3-辛三醇、1,3,8-辛三醇、2,3,7-辛三醇、1,3,5-辛三醇、1,2-壬二醇、1,2-癸二醇、具有4至6个碳原子的糖醇、和司盘。8.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中使用所述链烷醇胺制造的所述聚丁烯衍生物包含选自酰亚胺基、酰胺基和酯基中的至少一者。9.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中使用所述基于胺的化合物制造的所述聚丁烯衍生物包含选自酰亚胺基和酰胺基中的至少一者。10.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中使用所述多元醇制造的所述聚丁烯衍生物包含酯基。11.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度为-40℃或更低。12.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为1cP至10000cP。13.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚丁烯衍生物的数均分子量为500g/mol至15000g/mol。14.根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物，其中所述聚丁烯衍生物的多分散度为1至6。15.一种橡胶组合物，包含：根据权利要求1所述的聚丁烯衍生物；橡胶基体；和填料。16.根据权利要求15所述的橡胶组合物，其中所述填料包括选自二氧化硅、炭黑和二者中的至少一者。17.根据权利要求15所述的橡胶组合物，其中所述橡胶基体包括选自以下中的至少一者：丁二烯橡胶、丁基橡胶、乳液聚合丁苯橡胶、溶液聚合丁苯橡胶、表氯醇橡胶、丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶、溴化聚异丁基异戊二烯-共-对甲基苯乙烯橡胶、聚氨酯橡胶、氟橡胶、硅橡胶、苯乙烯-乙烯丁二烯苯乙烯共聚物橡胶、乙烯丙烯橡胶、乙烯丙烯二烯单体橡胶、海帕伦橡胶、氯丁橡胶、乙烯乙酸乙烯酯橡胶、和丙烯酸橡胶。18.根据权利要求15所述的橡胶组合物，其中相对于100重量份的所述橡胶基体，所述橡胶组合物包含50重量份至150重量份的二氧化硅、5重量份至20重量份的炭黑、2重量份至40重量份的所述聚丁烯衍生物、和2重量份至15重量份的硅烷偶联剂。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2020年7月21日提交的韩国专利申请第10-2020-0090281号的优先权，其全部内容出于所有目的通过此引用并入本文。技术领域本发明涉及用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物和包含其的橡胶组合物。背景技术聚丁烯是数均分子量为约300至10000并且通过使用Friedel-Craft型催化剂使石脑油裂解过程中获得的具有4个碳原子的烯烃组分聚合而获得的聚合物。从C4原料中提取1,3-丁二烯之后剩下的被称为C4提余液-1，并且包含链烷烃例如异丁烷、正丁烷等，和烯烃例如1-丁烯、2-丁烯、异丁烯等。在此，C4提余液-1中的异丁烯的含量为约30重量％至50重量％。C4提余液-1主要用于制备聚丁烯或用作辛烷值改进剂的甲基叔丁基醚。由于C4提余液-1的烯烃组分中异丁烯的反应性最高，因此所得的聚丁烯主要由异丁烯单元构成。聚丁烯的粘度随着其分子量的增加而增加，并且在100℃下的粘度为约4cSt至40000cSt。韩国专利申请公开第10-2011-0072253号公开了使用高反应性聚丁烯改善轮胎胎面的抓地性能的方法。韩国专利申请公开第10-2007-0096748号公开了使用羧化液体异戊二烯橡胶改善耐磨性、燃料效率和制动性能的方法。因此，正在努力提高橡胶具体地在应用于轮胎胎面时的燃料效率和制动性能。关于改善抓地力，韩国专利申请公开第10-2016-0002044号公开了这样的组合物：由于使用其中向丁苯橡胶中添加丸粒型植物树脂例如芝麻树脂、向日葵树脂、椰子树脂等的母料，其在高速条件下表现出良好的抓地性能和耐磨性。抓地力是其中使轮胎表面与道路表面紧密接触的技术，并且轮胎具有优异的弹性以增加抓地力是有利的。然而，当考虑抓地力和滚动阻力二者时，滚动阻力随着与道路表面的接触紧密度的减小而有利地减小，因此在轮胎的滚动阻力和抓地力之间存在折衷。具体地，具有低滚动阻力的轮胎在燃料效率方面是有利的，但是当道路潮湿时可能具有不良的与地面道路的接触。因此，最近的轮胎开发正在以同时控制二者的方式，而不是增加滚动阻力或抓地力的单面方法进行。例如，韩国专利申请公开第10-2015-0024701号和美国专利第8,637,606号公开了使用二氧化硅和具有高软化点的改性萜烯酚树脂，其中苯酚增加了与合成橡胶的相容性而因此降低树脂的流动性，从而在不使滚动阻力劣化的情况下改善在湿表面上的抓地性能。韩国专利第10-1591276号公开了这样的橡胶组合物：其包含20重量份至50重量份的玻璃化转变温度为-50℃至-40℃、门尼粘度为60至80且环氧化度为5％至50％的环氧化天然橡胶，从而改善轮胎在湿路面上的制动力，并且在不使耐磨性劣化的情况下，均匀地改善低滚动阻力或燃料效率和耐久性。尽管进行了各种这样的尝试，但仍需要可以对于轮胎的滚动阻力和抓地力二者提供令人满意的数值的技术。韩国专利申请公开第10-2011-0072253号韩国专利申请公开第10-2007-0096748号韩国专利申请公开第10-2016-0002044号韩国专利申请公开第10-2015-0024701号美国专利第8,637,606号韩国专利第10-1591276号发明内容本发明的一个目的是提供用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物，所述聚丁烯衍生物使得能够制备在与填料混合时能够表现出改善的可加工性、抓地性能和滚动阻力以及高分散性的橡胶组合物。本发明提供了用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物，所述聚丁烯衍生物通过将30重量％至98重量％的聚异丁烯、1重量％至35重量％的不饱和二羧酸酐以及1重量％至50重量％的选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的一种或两种组分混合而制备。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，聚异丁烯的数均分子量可以为300g/mol至10000g/mol。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，聚异丁烯的多分散度可以为1至6。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，不饱和二羧酸酐可以为选自马来酸酐、衣康酸酐、柠康酸酐、丙烯基琥珀酸酐和2-戊烯二酸酐中的至少一者。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，链烷醇胺可以包含氨基和羟基，胺化合物可以包含两个或更多个氨基，以及多元醇可以包含两个或更多个羟基。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，链烷醇胺可以由以下化学式1表示，氨基化合物可以由以下化学式2表示，以及多元醇可以由以下化学式3表示。在化学式1至3中，R1和R2各自独立地为C1至C9亚烷基或C1至C9烷基亚羰基，R3为氢、C1至C9烷基、或C1至C9烷基羰基，R4为直接键、C1至C9亚烷基、或C1至C9烷基羰基，l为1至3范围内的实数，以及m和n各自独立地为0至6范围内的实数。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，链烷醇胺可以为选自以下中的至少一者：乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、氨基甲醇、正丙醇胺、异丙醇胺、二异丙醇胺、三异丙醇胺、丁醇胺、二丁醇胺、三丁醇胺、和4-氨基-1,2,3-丁三醇。基于胺的化合物可以为选自以下中的至少一者：乙二胺、二亚乙基三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺、五亚乙基六胺、六亚乙基七胺、腐胺、亚精胺、N1-乙酰基亚精胺、N8-乙酰基亚精胺、N1,N12-二乙酰基亚精胺、尸胺、精胺、热精胺、嗜热性五胺、嗜热性六胺、三胺、三胺、四铵、大环多胺、1,4,7-三氮杂环壬烷、1,1,1-三乙烷、和聚乙烯亚胺的亚单元。多元醇化合物可以为选自以下中的至少一者：亚乙基二醇、1,2-亚丙基二醇、甘油、1,3-丙二醇、1,2-丁二醇、1,2,3-丁三醇、1,2,4-丁三醇、1,2-戊二醇、1,3,5-戊三醇、2,3,4-戊三醇、1,2,4-戊三醇、1,2,5-戊三醇、1,2-己二醇、1,6-己二醇、1,2,6-己三醇、1,2,3-己三醇、1,2,5-己三醇、1,2,4-己三醇、1,3,6-己三醇、1,2-庚二醇、1,2,3-庚三醇、1,2,7-庚三醇、1,4,5-庚三醇、1,4,7-庚三醇、1,2-辛二醇、1,1,3-辛三醇、1,3,8-辛三醇、2,3,7-辛三醇、1,3,5-辛三醇、1,2-壬二醇、1,2-癸二醇、具有4至6个碳原子的糖醇、和司盘。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，使用链烷醇胺制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含选自酰亚胺基、酰胺基和酯基中的至少一者。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，使用基于胺的化合物制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含选自酰亚胺基和酰胺基中的至少一者。根据本发明的一个实施方案，在用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，使用多元醇制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含酯基。根据本发明的一个实施方案，用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以为-40℃或更低。根据本发明的一个实施方案，用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度可以为1cP至10000cP。根据本发明的一个实施方案，用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物的数均分子量可以为500g/mol至15000g/mol，以及多分散度可以为1至6。本发明还提供了橡胶组合物。根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物包含用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物、橡胶基体和填料。在根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物中，填料可以包括选自二氧化硅和炭黑中的至少一者。在根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物中，橡胶基体可以包括选自以下中的至少一者：丁二烯橡胶、丁基橡胶、乳液聚合丁苯橡胶、溶液聚合丁苯橡胶、表氯醇橡胶、丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶、溴化聚异丁基异戊二烯-共-对甲基苯乙烯橡胶、聚氨酯橡胶、氟橡胶、硅橡胶、苯乙烯-乙烯丁二烯苯乙烯共聚物橡胶、乙烯丙烯橡胶、乙烯丙烯二烯单体橡胶、海帕伦橡胶、氯丁橡胶、乙烯乙酸乙烯酯橡胶、和丙烯酸橡胶。相对于100重量份的橡胶基体，根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物可以包含50重量份至150重量份的二氧化硅、5重量份至20重量份的炭黑、2重量份至40重量份的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物、和2重量份至15重量份的硅烷偶联剂。根据本发明，用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物是通过将30重量％至98重量％的聚异丁烯、1重量％至35重量％的不饱和二羧酸酐以及1重量％至50重量％的选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的一种或更多种组分混合而制备的。当将聚丁烯衍生物应用于橡胶组合物时，聚丁烯衍生物改善了橡胶的可加工性，显著改善了填料的分散性，并且使橡胶组合物能够表现出高抓地性能和低滚动阻力。具体实施方式将参照以下描述的实施例详细地阐明本发明的实施方案的优点和特征以及实现其的方法。然而，本发明不限于这些实施方案，而是可以以其他形式进行修改。提供这些实施方案以向本领域技术人员充分地传达本发明的精神，使得本文中所引入的内容全面且完整，并且本发明仅由权利要求书的范围限定。在整个本文的以下描述中，相同的附图标记是指相同的要素。此外，在描述本发明的实施方案时，由于公知的功能或构造可能不必要地模糊本发明的主旨，因此将不对其进行详细描述。考虑到在本发明的实施例中的功能来定义以下术语，并因此可以根据用户、操作者等的意图而变化。因此，各术语的定义应基于整个本说明书中的内容来解释。根据本发明，用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物是通过将30重量％至98重量％的聚异丁烯、1重量％至35重量％的不饱和二羧酸酐以及1重量％至50重量％的选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的至少一者混合而制备的。当添加选自链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的一种或更多种组分并将其与橡胶基体和填料混合以满足上述范围时，橡胶的可加工性和填料的分散性可以得到改善。根据本发明实施方案的一个实施方案的聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以为-40℃或更低。优选地，聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以在-60℃至-100℃的范围内，并且更优选在-65℃至-90℃的范围内。此外，聚丁烯衍生物的在150℃下通过布氏粘度计测量的粘度可以在1cP至10000cP的范围内，并且优选在100cP至5000cP的范围内。当聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度和粘度落在所述范围内时，在随后与橡胶基体和填料混合时，由于佩恩效应而引起的储能模量差可以低至3.0或更小，优选2.7或更小，并且最优选2.3或更小，表明填料均匀分散。在此，ΔG'意指G'20％-G'0.02％，其为分别在0.02％和20％的伸长率下测量的储能模量值之差。在本发明的一个实施方案中，聚丁烯衍生物的数均分子量为500g/mol至15000g/mol，以及多分散度为1至6。当多分散度大于6时，存在包含聚丁烯衍生物的橡胶组合物的物理特性变化很大的问题。另一方面，当数均分子量小于500g/mol时，由于大量产生轻的聚合物，因此橡胶生产的生产率降低。相反地，当数均分子量超过15000g/mol时，由于橡胶生产设备因增加的粘度而过载，存在橡胶生产不容易的缺点。用具有落在那些范围内的特性的聚丁烯衍生物，当随后与橡胶基体和填料混合时，将产生0℃下的动态损耗系数为0.600或更大且60℃下的动态损耗系数为0.1148或更小的橡胶。0℃下的动态损耗系数是抓地性能的指标。0℃下的动态损耗系数越高，抓地性能越好。另一方面，60℃下的动态损失系数是滚动阻力的指标。60℃下的动态损耗系数越低，滚动阻力越好。即，当根据本发明的一个实施方案的聚丁烯衍生物用于制备橡胶时，存在所制备的橡胶表现出在相关技术中难以实现的改善的抓地性能和改善的滚动阻力二者的优点。更优选地，如稍后将描述的，聚丁烯衍生物的适当的数均分子量范围、多分散度范围、粘度范围、玻璃化转变温度范围等可以根据用于反应的含活性氢基团的化合物的类型而变化。作为一个具体实例，当含活性氢基团的化合物为链烷醇胺时，聚丁烯衍生物的数均分子量可以为500g/mol至10000g/mol，以及多分散度可以为1至6，并且最优选地，数均分子量为1000g/mol至5000g/mol以及多分散度为1至3。此外，聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以为-50℃至-100℃，并且优选为-60℃至-90℃，以及在150℃下通过布氏粘度计测量的粘度为50cP至10000cP，并且优选为100cP至5000cP。当满足所有物理特性时，通过将聚丁烯衍生物与橡胶基体和填料混合而制备的橡胶的储能模量差ΔG'值可以降低至2.2或更小，并且可以满足其中0℃下的动态损耗系数必须为0.6010或更大且60℃下的动态损耗系数必须为0.1120或更小的标准。作为一个具体实例，当含活性氢基团的化合物为基于胺的化合物时，聚丁烯衍生物的数均分子量可以为500g/mol至10000g/mol，以及多分散度可以为1至5，并且最优选地，数均分子量为1000g/mol至5000g/mol，以及多分散度为1至3。此外，聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以为-50℃至-100℃，并且优选为-60℃至-90℃，以及在150℃下通过布氏粘度计测量的粘度为50cP至10000cP，并且优选为150cP至5000cP。当满足所有物理特性时，通过将聚丁烯衍生物与橡胶基体和填料混合而制备的橡胶的储能模量差ΔG'值可以降低至2.4或更小，并且可以满足其中0℃下的动态损耗系数必须为0.6500或更大且60℃下的动态损耗系数必须为0.1130或更小的标准。作为一个具体实例，当含活性氢基团的化合物为多元醇时，聚丁烯衍生物的数均分子量可以为1000g/mol至15000g/mol，以及多分散度可以为1至5，并且最优选地，数均分子量为10000g/mol至15000g/mol，以及多分散度为1至3。此外，聚丁烯衍生物的玻璃化转变温度可以为-40℃至-100℃，并且优选为-50℃至-90℃，以及在150℃下通过布氏粘度计测量的粘度为100cP至10000cP，并且优选为3000cP至5000cP。当满足所有物理特性时，通过将聚丁烯衍生物与橡胶基体和填料混合而制备的橡胶的储能模量差ΔG'值可以降低至2.7或更小，并且可以满足其中0℃下的动态损耗系数必须为0.6020或更大且60℃下的动态损耗系数必须为0.1120或更小的标准。在根据本发明的一个实施方案的聚丁烯衍生物中，聚异丁烯的数均分子量可以为300g/mol至10000g/mol，优选为400g/mol至6000g/mol，并且最优选为500g/mol至3000g/mol，以及多分散度为1至6，优选为1至4，更优选为1至3，并且最优选为1至2。此外，聚异丁烯的在150℃下通过布氏粘度计测量的粘度可以在1cP至10000cP的范围内，优选在50cP至5000cP的范围内，并且最优选在100cP至1000cP的范围内。此外，基于13C-NMR，聚异丁烯的末端亚乙烯基含量可以为80mol％或更多，并且优选为85mol％或更多。在此，α-亚乙烯基含量的上限没有特别限制，但可以为例如100mol％或更少，并且特别地为95mol％或更少。增加聚异丁烯的亚乙烯基含量在提高反应转化率和反应物中的活性成分含量方面是有利的。此外，当聚异丁烯的数均分子量小于300g/mol时，在所制备的聚丁烯衍生物中可能产生大量具有低分子量的轻聚合物。另一方面，当聚异丁烯的数均分子量大于10000g/mol时，存在产生的聚丁烯衍生物的粘度过高的问题。当多分散度落在1至6的范围内时，可以制备具有均匀分子量的聚丁烯衍生物，从而减少所制备的聚丁烯衍生物的物理特性的变化。在根据本发明的一个实施方案的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物中，链烷醇胺可以为由以下化学式1表示的化合物，基于胺的化合物可以为由以下化学式2表示的化合物，以及多元醇可以为由以下化学式3表示的化合物。在化学式1至3中，R1和R2各自独立地为C1至C9亚烷基或C1至C9烷基亚羰基，R3为氢、C1至C9烷基、或C1至C9烷基羰基，R4为直接结合的C1至C9亚烷基或C1至C9烷基羰基，l为1至3范围内的实数，以及m和n各自独立地为0至6范围内的实数。更优选地，R1和R2各自独立地为C1至C5亚烷基，R3为氢、C1至C5烷基、或C1至C5烷基羰基，R4为直接结合的C1至C5亚烷基或C1至C5烷基羰基，l为1至3范围内的实数，以及m和n各自独立地为0至4范围内的实数。在式3中，n为0的情况意指R1与R4直接结合。当通过选择满足上述范围的氨基烷基胺、基于胺的化合物和多元醇来制备聚丁烯衍生物时，存在填料的分散性得到进一步改善的优点。具体地，链烷醇胺化合物可以为选自以下中的至少一者：乙醇胺、二乙醇胺、三乙醇胺、氨基甲醇、正丙醇胺、异丙醇胺、二异丙醇胺、三异丙醇胺、丁醇胺、二丁醇胺、三丁醇胺、和4-氨基-1,2,3-丁三醇。基于胺的化合物可以为选自以下中的至少一者：乙二胺、二亚乙基三胺、三亚乙基四胺、四亚乙基五胺、五亚乙基六胺、六亚乙基七胺、腐胺、亚精胺、N1-乙酰基亚精胺、N8-乙酰基亚精胺、N1,N12-二乙酰基亚精胺、尸胺、精胺、热精胺、嗜热性五胺、嗜热性六胺、三胺、三胺、四铵、大环多胺、1,4,7-三氮杂环壬烷、1,1,1-三乙烷、和聚乙烯亚胺的亚单元。多元醇化合物可以为选自以下中的至少一者：亚乙基二醇、1,2-亚丙基二醇、甘油、1,3-丙二醇、1,2-丁二醇、1,2,3-丁三醇、1,2,4-丁三醇、1,2-戊二醇、1,3,5-戊三醇、2,3,4-戊三醇、1,2,4-戊三醇、1,2,5-戊三醇、1,2-己二醇、1,6-己二醇、1,2,6-己三醇、1,2,3-己三醇、1,2,5-己三醇、1,2,4-己三醇、1,3,6-己三醇、1,2-庚二醇、1,2,3-庚三醇、1,2,7-庚三醇、1,4,5-庚三醇、1,4,7-庚三醇、1,2-辛二醇、1,1,3-辛三醇、1,3,8-辛三醇、2,3,7-辛三醇、1,3,5-辛三醇、1,2-壬二醇、1,2-癸二醇、具有4至6个碳原子的糖醇、和司盘。在根据本发明的一个实施方案的聚丁烯衍生物中，不饱和二羧酸酐可以为选自马来酸酐、衣康酸酐、柠康酸酐、丙烯基琥珀酸酐和2-戊烯二酸酐中的至少一者。此外，通过对选自聚异丁烯、不饱和二羧酸酐以及链烷醇胺、基于胺的化合物和多元醇中的一种或更多种组分进行选择而制备的聚丁烯衍生物可以包含氮和/或氧，并且优选可以包含通过共价键合连接的氮原子和氧原子。此外，聚丁烯衍生物可以包含酰胺基、酰亚胺基或酯基。具体地，使用链烷醇胺制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含选自酰胺基、酰亚胺基和酯基中的至少一者。使用基于胺的化合物制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含选自酰胺基和酰亚胺基中的一个或更多个官能团。使用多元醇制备的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物可以包含酯基。本发明还提供了橡胶组合物。根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物包含根据本发明的一个实施方案的用于橡胶混炼的聚丁烯衍生物、橡胶基体和填料。如上所述，根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物由于聚丁烯衍生物的存在而具有表现出改善的可加工性的优点，并且由于填料均匀分散而具有表现出良好的抓地性能和滚动阻力二者的优点。在根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物中，橡胶基体可以包括选自以下中的至少一者：丁二烯橡胶、丁基橡胶、乳液聚合丁苯橡胶、溶液聚合丁苯橡胶、表氯醇橡胶、丁腈橡胶、氢化丁腈橡胶、溴化聚异丁基异戊二烯-共-对甲基苯乙烯橡胶、聚氨酯橡胶、氟橡胶、硅橡胶、苯乙烯-乙烯丁二烯苯乙烯共聚物橡胶、乙烯-丙烯橡胶、乙烯-丙烯二烯单体橡胶、海帕伦橡胶、氯丁橡胶、乙烯乙酸乙烯酯橡胶、和丙烯酸橡胶。更优选地，橡胶基体可以包括选自丁二烯橡胶、丁苯橡胶和丁基橡胶中的至少一者。更优选地，橡胶基体可以包括丁苯橡胶，其中丁苯橡胶的苯乙烯含量为9％至19％，以及丁二烯中的乙烯基含量为10％至54％。可替代地，丁苯橡胶的苯乙烯含量为20％至28％，以及丁二烯中的乙烯基含量为40％至72％。进一步可替代地，丁苯橡胶的苯乙烯含量为30％至42％，以及丁二烯中的乙烯基含量为20％至70％。在根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物中，可以没有限制地使用填料，只要其为橡胶组合物，优选用于轮胎胎面的橡胶组合物中通常使用的填料即可，并且本发明不限于此。作为一个具体且非限制性的实例，填料可以包括选自二氧化硅和炭黑中的至少一者。在此，可以没有限制地使用二氧化硅，只要其为橡胶，优选用于轮胎胎面的橡胶中使用的二氧化硅颗粒即可。具体地，二氧化硅的比表面积可以为80m2/g至300m2/g，优选为110m2/g至220m2/g，更优选为150m2/g至180m2/g，并且最优选为165m2/g。当其比表面积小于上述下限时，增强特性可能降低，并因此其强度可能降低。另一方面，当其比表面积超过上述上限时，橡胶混炼时的粘度可能增加，并且分散也可能受到阻碍。炭黑也可以没有限制地使用，只要其为用于轮胎胎面的橡胶中通常使用的炭黑即可，并且优选使用等级为500至600的炭黑。其具体且非限制性的实例可以包括市售炭黑例如N110、N121、N134、N220、N231、N234、N242、N293、N299、S315、N326、N330、N332、N339、N343、N347、N351、N358、N375、N539、N550、N582、N630、N642、N650、N660、N683、N754、N762、N765、N774、N787、N907、N908、N990、N991等，但本发明不限于此。此外，根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物还可以包含硅烷偶联剂。在此，硅烷偶联剂的实例可以包括市售产品例如Si-69等和已知材料例如双-四硫烷、双-二硫烷、N-等，但本发明不限于此。相对于100重量份的橡胶基体，根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物可以包含50重量份至150重量份的二氧化硅、5重量份至20重量份的炭黑、2重量份至40重量份的聚丁烯衍生物和2重量份至15重量份的硅烷偶联剂。优选地，相对于100重量份的橡胶基体，橡胶组合物可以包含60重量份至120重量份的二氧化硅、7重量份至15重量份的炭黑、5重量份至15重量份的聚丁烯衍生物和3重量份至10重量份的硅烷偶联剂。根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物还可以包含橡胶组合物中通常使用的添加剂。作为一个具体且非限制性的实例，橡胶组合物还可以包含另外的添加剂例如抗氧化剂、活化剂、硫化剂、硫化促进剂等，并且每种所添加的添加剂的量可以根据添加剂的类型和所制造的橡胶的用途而变化。作为一个具体且非限制性的实例，相对于100重量份的橡胶基体，可以添加0.5重量份至5重量份的每种添加剂，但本发明不限于此。作为一个具体且非限制性的实例，所使用的硫化剂可以为硫磺、二硫化吗啉等，硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一者：基于亚磺酰胺的硫化促进剂、基于噻唑的硫化促进剂、基于秋兰姆的硫化促进剂、基于硫脲的硫化促进剂、基于胍的硫化促进剂、基于二硫代氨基甲酸的硫化促进剂、基于醛-胺的硫化促进剂、基于醛-氨的硫化促进剂、基于咪唑啉的硫化促进剂、和基于黄原酸盐的硫化促进剂。具体地，基于亚磺酰胺的硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一种基于亚磺酰胺的化合物：CBS、TBBS、N,N-二环己基-2-苯并噻唑基亚磺酰胺、N-氧二亚乙基-2-苯并噻唑基亚磺酰胺和N,N-二异丙基-2-苯并噻唑亚磺酰胺，基于噻唑的硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一种基于噻唑的化合物：MBT，MBTS，2-巯基苯并噻唑钠盐、锌盐、铜盐、环己胺盐，2-巯基苯并噻唑和2-苯并噻唑，基于秋兰姆的硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一种基于秋兰姆的化合物：TMTD、二硫化四乙基秋兰姆、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化双五亚甲基秋兰姆、一硫化双五亚甲基秋兰姆、四硫化双五亚甲基秋兰姆、六硫化双五亚甲基秋兰姆、二硫化四丁基秋兰姆和四硫化五亚甲基秋兰姆，基于硫脲的硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一种基于硫脲的化合物：硫脲、二乙基硫脲、二丁基硫脲、三甲基硫脲和二硫脲，以及基于胍的硫化促进剂可以包括选自以下中的至少一种基于胍的化合物：二苯胍、二胍、三苯胍、邻甲苯基双胍和邻苯二甲酸二苯胍，但本发明不限于此。此外，本发明涉及包含根据本发明的一个实施方案的橡胶组合物的轮胎胎面。如上所述，根据本发明的轮胎胎面具有优异的抓地性能和滚动阻力，并因此与相同条件下的其他轮胎胎面相比，具有表现出优异的燃料效率的优点。具体地，轮胎胎面可以为用于乘用车、SUV、公共汽车、卡车或电动车辆的轮胎胎面，但本发明不限于此。通过以下实施例和比较例将给出对本发明的更好的理解。以下实施例仅是为了说明本发明而阐述的，并且不应被解释为限制本发明的范围。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得431g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为78.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-1和甘油添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得650g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为475cP，数均分子量为2939g/mol，以及玻璃化转变温度为-67℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在200℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得550g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为79.1％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-2和甘油添加到1L高压釜中的200mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得220g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为44cP，数均分子量为1127g/mol，以及玻璃化转变温度为-70℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得410g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为70.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-3和甘油添加到1L高压釜中的500mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得195g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为4891cP，数均分子量为11500g/mol，以及玻璃化转变温度为-54℃。将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得420g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为73.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-4和甘油添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得200.0g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为430cP，数均分子量为2423g/mol，以及玻璃化转变温度为-68℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得431g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为78.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-1和二乙醇胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得212.0g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为1165cP，数均分子量为2885g/mol，以及玻璃化转变温度为-69℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在200℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得550g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为79.1％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-2和二乙醇胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得225g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为132cP，数均分子量为1185g/mol，以及玻璃化转变温度为-70℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得410g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为70.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-3和二乙醇胺添加到1L高压釜中的500mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得187g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为5675cP，数均分子量为12700g/mol，以及玻璃化转变温度为-52℃。将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得420g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为73.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-4和二乙醇胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得200.0g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为1050cP，数均分子量为2650g/mol，以及玻璃化转变温度为-70℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得431g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为78.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-1和三亚乙基四胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使用迪安-斯达克装置使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得216.6g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为200cP，数均分子量为1002g/mol，以及玻璃化转变温度为-70℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在200℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得550g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为79.1％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-2和三亚乙基四胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得260g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为69cP，数均分子量为537g/mol，以及玻璃化转变温度为-65℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得410g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为70.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-3和三亚乙基四胺添加到1L高压釜中的500mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得200g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为2000cP，数均分子量为5441g/mol，以及玻璃化转变温度为-61℃。将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得420g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为73.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-4和三亚乙基四胺添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使用迪安-斯达克装置使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得220g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为175cP，数均分子量为1100g/mol，以及玻璃化转变温度为-69℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得431g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为78.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-1和山梨醇添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得224.5g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为800cP，数均分子量为2338g/mol，以及玻璃化转变温度为-67℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在200℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得550g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为79.1％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-2和山梨醇添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得255g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为48cP，数均分子量为537g/mol，以及玻璃化转变温度为-55℃。＜聚异丁烯琥珀酸酐的制备＞将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得410g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为70.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-3和山梨醇添加到1L高压釜中的500mL二甲苯中，并使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得205g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为7100cP，数均分子量为14780g/mol，以及玻璃化转变温度为-55℃。将聚异丁烯和马来酸酐置于1L高压釜中，并使用机械搅拌器使其在230℃下反应12小时。为了除去未反应的马来酸酐，进行氮气鼓泡2小时。由此，获得420g聚异丁烯琥珀酸酐。通过柱色谱法确定其转化率为73.4％。＜聚丁烯衍生物的制备＞将由此制备的PIBSA-4和山梨醇添加到1L高压釜中的400mL二甲苯中，并使用迪安-斯达克装置使其在160℃下反应4小时。将未反应的化合物除去，之后获得200g聚丁烯衍生物。确定由此获得的聚丁烯衍生物在150℃下的布氏粘度为760cP，数均分子量为2210g/mol，以及玻璃化转变温度为-69℃。下表1和表2中分别描述了以上合成例中的每一者中使用的化合物的类型和物理特性以及通过聚合产生的聚丁烯衍生物的物理特性。通过将40重量份的丁苯橡胶1与82.5重量份的丁苯橡胶2混合来制备橡胶基体。之后，相对于100重量份的橡胶基体，使用班伯里密炼机将以下混合来制备母料：10重量份的炭黑、80重量份的二氧化硅、6.4重量份的作为硅烷偶联剂的Si-69、8.1重量份的油、3.0重量份的氧化锌、2.0重量份的硬脂酸、1.6重量份的作为硫化剂的硫磺、1.6重量份的作为硫化促进剂的N-环己基-2-苯并噻唑基亚磺酰胺、2重量份的二苯胍、以及10重量份的在合成例1-1至1-3、2-1至2-3、3-1至3-3和4-1至4-3之一中制备的聚丁烯衍生物。之后，使用开放式双螺杆辊磨机将混合物进一步混合，其后在165℃下硫化10分钟，从而制造橡胶。橡胶组合物的组分和量示于下表3中。比较例1以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的市售萜烯酚树脂化学制品T160而不是聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。比较例2以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的橡胶混炼油代替聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。即，在该比较例中，橡胶混炼油以18.1重量份的总量使用。比较例3以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的合成例1-1中制备的聚异丁烯琥珀酸酐而不是聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。比较例4以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的合成例1-4中制备的聚丁烯衍生物而不是制备例1-1中所提及的合成例中制备的任何聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。比较例5以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的合成例2-4中制备的聚丁烯衍生物而不是制备例1-1中所提及的合成例中制备的任何聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。比较例6以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的合成例3-4中制备的聚丁烯衍生物而不是制备例1-1中所提及的合成例中制备的任何聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。比较例7以与制备例1-1中相同的方式制造橡胶，不同之处在于通过混合10重量份的合成例4-4中制备的聚丁烯衍生物而不是制备例1-1中所提及的合成例中制备的任何聚丁烯衍生物来制备橡胶组合物。通过下述方法测量制备的橡胶组合物的特性。考虑到橡胶组合物的一些特性根据周围环境条件而变化，在同一天在相同条件下获得的结果示于下表4和表5中。1)佩恩效应的评估佩恩效应与在0.02％和20％的伸长率下测量的储能模量值有关，并且变化越小，二氧化硅的分散越好，由此可以获得优异的滚动阻力，并因此可以改善橡胶的一般特性。对于实施例和比较例中制造的橡胶，使用重量为7g或更大的样品和来自ALPHA TechnologiesLtd.的RPA 2000在60℃下以1Hz的速率在0.02％至20％应变扫描中测量佩恩效应值，并且确定在0.02％和20％的伸长率下测量的储能模量值之差，并且其结果示于下表5中。2)通过动态损耗系数的抓地性能和滚动阻力的测量0℃下的tanδ值对应于湿路面上的制动力，并且该值越高，抓地力越好，而60℃下的tanδ值对应于滚动阻力，并且该值越低，滚动阻力越好。对于实施例和比较例中制造的每种橡胶，使用动态机械热光谱法测量在0℃和60℃下的动态损耗系数，并且测量玻璃化转变温度，并且其结果示于下表5中。在此，测量条件如下：频率：10Hz，应变，以及温度：-60℃至70℃。参照表5，在表示填料例如炭黑和二氧化硅的分散程度的ΔG'值的情况下，所有实施例均表现出2.7或更小，而所有比较例均表现出2.8或更大。结果表明，根据本发明的实施方案的聚丁烯衍生物改善了二氧化硅和炭黑的分散性。具体地，在实施例1-1至3-3的情况下，所有ΔG'值均为2.4或更小，表明填料分散性更优异，以及在实施例1-1的情况下，ΔG'值为2.0，表明填料分散性最佳。另一方面，在应用通过合成例4-1至4-3制备的聚丁烯衍生物的橡胶的情况下，ΔG'值为2.6至2.7，这在分散性上优于比较例，但是与其他实施例中相比，稍微不太有效。此外，在表明随着其数量的增加抓地性能更好的0℃Tanδ的情况下，实施例的橡胶表现出0.6或更大，具体地0.6011或更大，以及在表明随着其值的减小滚动阻力更好的60℃Tanδ的情况下，实施例的橡胶表现出0.1148或更小的值。这意指与相关技术的橡胶不同，根据本发明的实施例所制备的橡胶表现出优异的抓地性能和优异的滚动阻力。另一方面，比较例1至7表现出较低的抓地性能和滚动阻力的值，并且未显示出两种特性同时得到改善。即，与作为其中仅添加油的基本形式的比较例2、其中另外添加萜烯树脂的比较例1、其中另外添加聚异丁烯琥珀酸酐的比较例3、以及其中使用具有低的末端亚乙烯基含量的聚异丁烯的比较例4至7相比，抓地性能优异，但滚动阻力较差。然而，如实施例1-1至4-3中使用高反应性聚异丁烯制备的聚丁烯衍生物改善了抓地性能和滚动阻力二者。
