标题title
一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料及其应用
摘要abst
本发明涉及一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料及其应用，该耐磨聚醚醚酮材料以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55‑75份；鳞片石墨5‑15份；聚四氟乙烯5‑15份；碳纤维5‑15份。本发明提供的耐磨聚醚醚酮材料具有低动摩擦系数和优异的耐磨性，不易被玻纤增强材料磨损、且不易磨损6061铝合金座，该耐磨聚醚醚酮材料同时兼具优异的力学性能；本发明将该聚醚醚酮材料制备成短隔套，将短隔套安装在玻纤增强材料制备的塑料隔套与易磨损的6061铝合金座之间，能够降低6061铝合金座的磨损量，从而使得玻纤增强材料制备的塑料隔套能够应用在摇臂轴上，达到车辆轻量化的目的。
权利要求书clms
1.一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，其特征在于：以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。2.根据权利要求1所述的用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，其特征在于：所述易磨损单元为6061铝合金材质。3.根据权利要求1所述的用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，其特征在于：该耐磨聚醚醚酮材料包含如下组分：聚醚醚酮树脂55份；鳞片石墨15份；聚四氟乙烯15份；碳纤维15份。4.根据权利要求1所述的用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，其特征在于：所述鳞片石墨的平均粒径为10-200μm，比表面积＞1m2/g；所述聚四氟乙烯的平均粒径为1-20μm，比表面积＞2m2/g；所述碳纤维的平均纤维直径为2～20μm；所述碳纤维的长径比为150～1500。5.一种用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：提供权利要求1-4任一项所述的用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料；将干燥的聚醚醚酮、聚四氟乙烯和鳞片石墨预混，通过主喂料口加入双螺杆挤出机；将碳纤维通过侧喂料口加入双螺杆挤出机；通过双螺杆挤出机在320-370℃下熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所得耐磨聚醚醚酮母粒除湿干燥，在320-370℃下注塑成型，得到用于保护易磨损单元的耐磨件。6.一种发动机摇臂轴短隔套，其特征在于：用于安装在长隔套的端面和6061铝合金座之间；所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述发动机摇臂轴短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。7.根据权利要求1所述的发动机摇臂轴短隔套，其特征在于，所述长隔套的端面为C形；所述发动机摇臂轴短隔套的端面为环形。8.一种发动机摇臂轴限位件组合，其特征在于：依次包括：6061铝合金座、环形短隔套、C型长隔套，所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。9.根据权利要求6或7所述的发动机摇臂轴短隔套、根据权利要求8所述的发动机摇臂轴限位件组合，其特征在于：所述长隔套为50％玻纤增强PA6T材料。10.一种发动机摇臂轴，其特征在于：包括权利要求8所述的发动机摇臂轴限位件组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体而言，涉及一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料及其应用。背景技术轻量化是汽车工业发展的主题之一。汽车工业正致力于以高分子材料替代不能回收的热固性塑料和发动机附近的燃油系统、排气系统、冷却系统等金属零部件，以满足轻量化的要求。商用车柴油发动机进排气整体式摇臂轴上套隔套，隔套与摇臂座形成转动摩擦副，并起到对进排气摇臂的定位、防止轴向窜动的作用。传统发动机摇臂轴隔套采用重量较大的钢制隔套，制约了发动机的轻量化发展。为实现轻量化的目的，中国专利申请CN110700913A以塑料隔套替代发动机摇臂轴的钢制隔套，并公开了隔套的原材料可采用PA4T、PA9T、PA10T、PPS、PEEK、PI、LCP和PSU进行替换。这些热塑性材料中聚醚醚酮价格高，使得隔套成本提升；尼龙类热塑性材料PA4T、PA9T、PA10T具有价格低、重量小、刚度好的优势，成为塑料隔套的首选材料。然而，摇臂座与尼龙类热塑性材料制造的塑料隔套对磨时总是发生严重磨损的问题。发明内容为了解决摇臂座与尼龙类热塑性材料制造的塑料隔套对磨时发生严重磨损的问题，本发明利用聚醚醚酮材料制备成短隔套，将短隔套安装在易磨损的6061铝合金座和玻纤增强材料制备的塑料隔套之间，能够降低对6061铝合金座的磨损量。现有的聚醚醚酮材料不满足6061铝合金座和玻纤增强材料对磨的场景，本发明开发了一种具有低动摩擦系数和优异耐磨性的聚醚醚酮材料，达到了不易被玻纤增强材料磨损的同时不磨损6061铝合金座的目的，该材料同时兼具优异的力学性能。为实现上述目的，本发明提供的技术方案具体如下：第一方面，本发明提供一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。基于上述技术方案，本发明提供的耐磨聚醚醚酮材料具有低动摩擦系数和优异的耐磨性，不易被玻纤增强尼龙材料磨损、且不易磨损6061铝合金座，该耐磨聚醚醚酮材料同时兼具优异的力学性能。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述易磨损单元为6061铝合金材质。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，该耐磨聚醚醚酮材料包含如下组分：聚醚醚酮树脂55份；鳞片石墨15份；聚四氟乙烯15份；碳纤维15份。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述的鳞片石墨平均粒径10-200μm，比表面积＞1m2/g；所述聚四氟乙烯的平均粒径为1-20μm，比表面积＞2m2/g；所述碳纤维的平均纤维直径为2～20μm；所述碳纤维的长径比为150～1500。第二方面，本发明提供一种用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：提供上述用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料；将干燥的聚醚醚酮、聚四氟乙烯和鳞片石墨预混，通过主喂料口加入双螺杆挤出机；将碳纤维通过侧喂料口加入双螺杆挤出机；通过双螺杆挤出机在320-370℃下熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所得耐磨聚醚醚酮母粒除湿干燥，在320-370℃下注塑成型，得到用于保护易磨损单元的耐磨件。基于上述技术方案，本发明将上述耐磨聚醚醚酮材料制备成耐磨件，该耐磨件安装在玻纤增强尼龙材料元件、6061铝合金元件之间，不易被玻纤增强尼龙材料元件磨损、且不易磨损6061铝合金元件，对6061铝合金元件具有保护作用。第三方面，本发明提供发动机摇臂轴短隔套，用于安装在长隔套端面和6061铝合金座之间；所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述发动机摇臂轴短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。基于上述技术方案，本发明将聚醚醚酮材料制备成的短隔套安装在易磨损的6061铝合金座和玻纤增强材料制备的塑料隔套之间，能够降低对6061铝合金座的磨损量，从而使得玻纤增强尼龙材料制备的塑料隔套能够应用在摇臂轴上，达到车辆轻量化的目的。在本发明提供的一种发动机摇臂轴短隔套的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套的端面为C形；所述短隔套的端面为环形。在本发明提供的一种发动机摇臂轴短隔套的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套为50％玻纤增强PA6T材料。第四方面，本发明提供一种发动机摇臂轴限位件组合，依次包括：6061铝合金座、环形短隔套、C型长隔套，所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。在本发明提供的一种发动机摇臂轴限位件组合的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套为50％玻纤增强PA6T材料。第五方面，本发明提供一种发动机摇臂轴，包括上述发动机摇臂轴限位件组合。本发明具有以下优点和有益效果：本发明采用了3种耐磨剂对聚醚醚酮材料进行改性，鳞片石墨可以在对磨的初期提供良好的润滑效果，降低摩擦系数和磨耗；聚四氟乙烯可以在对磨的中期持续降低摩擦系数和磨耗。同时，这2种软质材料可以很好的保护与耐磨聚醚醚酮材料对磨的材料。碳纤维可以提升耐磨聚醚醚酮材料的强度和表面硬度，显著降低材料自身的磨耗。通过优选3种耐磨剂的组合，使得耐磨聚醚醚酮材料的动摩擦系数＜0.4，磨耗＜80×10-6mg/Nm。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1展示了本发明提供的发动机摇臂轴限位件组合。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明涉及汽车的发动机摇臂轴隔套，要求隔套具有轻质、强度高、耐磨损、耐高温等性能。聚醚醚酮是一种全芳香族半结晶性的热塑性材料，由于PEEK的大分子链上含有刚性的苯环、柔性醚键以及提高分子间作用的羰基，结构规整，故而具有耐高温、自润滑、易加工、机械强度高等特性。PEEK具有良好的耐化学药品性、阻燃性、耐剥离性、耐水解性、耐疲劳性、绝缘性、稳定性、耐高温等性能，还具有良好的耐磨性。为了降低原料成本，本发明涉及的发动机摇臂轴隔套采用玻纤增强尼龙材料；玻纤增强尼龙材料对6061铝合金座磨损严重，因此，本发明提供一种发动机摇臂轴限位件组合，依次包括：6061铝合金座、环形短隔套、C型长隔套，采用环形短隔套对6061铝合金座进行保护。本发明通过试验验证了国内现有的玻纤或芳纶或纳米无机物等体系改性的聚醚醚酮材料制备的环形短隔套会在高温下磨损6061铝合金座，或磨损玻纤增强尼龙开口隔套，或自身磨损严重，无一满足要求。例如，有无机纳米填料增强的聚醚醚酮材料，该无机填料为纳米级高岭土，将其制成环形短隔套，与玻纤增强尼龙材料制备的C型长隔套和摇臂套装在发动机摇臂轴上，且套装顺序依次为摇臂、C型隔套、环形短隔套、6061铝合金座，然后在轴向方向上施加侧向力压紧，采用不同的安装固定方式，可以完成自由运动状态下或任意两对摩擦副之间的动态摩擦磨损试验。无机纳米填料增强的聚醚醚酮材料制备的环形短隔套在高温130℃、滴油润滑和200N侧向力时，模拟发动机高速运转下与其配对的摩擦副的动态摩擦磨损试验，然后测量C型长隔套、环形短隔套、6061铝合金座的轴向最大磨损深度值，要求短期20h内，6061铝合金座磨损不超过0.02mm，C型长隔套和环形短隔套磨损不超过0.05mm，磨损值越小越好。结果显示，环形短隔套在本身耐磨时，6061铝合金座却磨损过严重，或者C型长隔套未被磨损时，环形短隔套本身又不耐磨。本发明对发动机摇臂轴短隔套的耐磨聚醚醚酮材料进行改进，不采用无机填料，而是采用鳞片石墨和碳纤维作为填料，改进后的耐磨聚醚醚酮材料按重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。改进后的耐磨聚醚醚酮材料具有低动摩擦系数和优异的耐磨性，不易被玻纤增强材料磨损、且不易磨损6061铝合金座，该耐磨聚醚醚酮材料同时兼具优异的力学性能和耐高温性能。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合，为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。下面将结合实施例来具体描述本发明，但本发明的范围不局限于此。第一方面，本发明提供一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，该耐磨聚醚醚酮材料包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。基于上述技术方案，本发明提供的聚醚醚酮材料具有低动摩擦系数和优异的耐磨性，不易被玻纤增强材料磨损、且不易磨损6061铝合金座，该材料同时兼具优异的力学性能。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述易磨损单元为6061铝合金材质。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，该耐磨聚醚醚酮材料包含如下组分：聚醚醚酮树脂55份；鳞片石墨15份；聚四氟乙烯15份；碳纤维15份。在本发明提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述的鳞片石墨为六方晶系天然显晶质石墨，片层结构，平均粒径10-200μm，比表面积＞1m2/g。所述PTFE平均粒径为1-20μm，比表面积＞2m2/g。所述碳纤维为微米级纤维性状结构，为圆形横截面的纤维；所述碳纤维的平均纤维直径为2～20μm，优选为4～15μm；所述的碳纤维的平均纤维长度为2～7mm；所述碳纤维的长径比为150～1500。所述碳纤维可为碳质无石墨化、轻度石墨化、高度石墨化。所述碳纤维可为各向异性沥青系碳纤维、PAN系碳纤维、各项同性沥青系碳纤维，优选为各项同性沥青系碳纤维。第二方面，本发明提供一种用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：提供上述用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，将干燥的PEEK、PTFE和石墨预混，加入双螺杆挤出机主喂料口；将碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机；在320-370℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所得耐磨聚醚醚酮母粒除湿干燥，在320-370℃下注塑成型。具体制备方法为：使用高速搅拌机将已干燥的将PEEK、PTFE和石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在320-370℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨PEEK组合物；将所获得的颗粒状PEEK组合物在120-160℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在320-370℃完成注塑成型。基于上述技术方案，本发明将聚醚醚酮材料制备成安装在玻纤增强材料、6061铝合金之间的耐磨件。第三方面，本发明提供一种发动机摇臂轴隔套，包括长隔套和短隔套，所述短隔套用于安装在长隔套端面和铝合金基座之间；所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。基于上述技术方案，本发明将聚醚醚酮材料制备成的短隔套安装在易磨损的6061铝合金座和玻纤增强材料制备的塑料隔套之间，能够降低对6061铝合金座的磨损量，从而使得塑料隔套能够应用在摇臂轴上，达到车辆轻量化的目的。在本发明提供的一种发动机摇臂轴隔套的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套的端面为C形；所述短隔套的端面为环形。在本发明提供的一种发动机摇臂轴隔套的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套为50％玻纤增强PA6T材料。第四方面，本发明提供一种发动机摇臂轴限位件组合，依次包括：6061铝合金座、环形短隔套、C型长隔套，所述长隔套为玻纤增强尼龙材料；按重量份计，所述短隔套包含如下组分：聚醚醚酮树脂55-75份；鳞片石墨5-15份；聚四氟乙烯5-15份；碳纤维5-15份。在本发明提供的一种发动机摇臂轴限位件组合的基础上，作为本发明技术方案的优选，所述长隔套为50％玻纤增强PA6T材料。第五方面，本发明提供一种发动机摇臂轴，包括上述发动机摇臂轴限位件组合。本发明提供的具体实施例如下：本发明实施例及对比例中各组分的原料种类、牌号及来源如表1所示：表1实施例1本实施例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂85份；鳞片石墨5份；聚四氟乙烯5份；碳纤维5份。本实施例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将85份PEEK、5份PTFE和5份鳞片石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将5份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。实施例2本实施例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂70份；鳞片石墨10份；聚四氟乙烯10份；碳纤维10份。本实施例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将70份PEEK、10份PTFE和10份鳞片石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将10份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。实施例3本实施例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55份；鳞片石墨15份；聚四氟乙烯15份；碳纤维15份。本实施例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将55份PEEK、15份PTFE和15份鳞片石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将15份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。对比例1本对比例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂90份；鳞片石墨30份。本对比例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将90份PEEK和30份鳞片石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。对比例2本对比例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂90份；PTFE 30份。本对比例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将90份PEEK和30份PTFE预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。对比例3本对比例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂90份；碳纤维30份。本对比例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将90份PEEK精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将30份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。对比例4本对比例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂80份；鳞片石墨15份；碳纤维15份。本对比例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将80份PEEK和15份鳞片石墨预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将15份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。通过注塑成型ISO标准样条用于力学性能测试，同时将耐磨聚醚醚酮母粒注塑成发动机摇臂轴短隔套，参照GB/T 3960-2016进行耐磨测试，对磨材质为45#钢和50％玻纤增强PA6T，结果如表2所示。表2实施例1-3、对比例1-4中各组分的重量份数以及性能测试通过实施例1-3可以看出，本发明提供的耐磨聚醚醚酮材料在与金属和塑料对磨时，动摩擦系数＜0.4，磨耗＜80×10-6mg/Nm。而当单独使用鳞片石墨时，材料的拉伸强度较低，而且磨耗较大。单独使用PTFE时，材料的磨耗依然较高。单独使用碳纤维时，虽然材料的强度较高，磨耗较小，但是材料的动摩擦系数较高，而且与塑料对磨导致对磨件磨耗较大失效。当使用2中耐磨剂复配时，材料的摩擦系数和磨耗依然难以达到较好的水平。对比例5本对比例提供的一种用于保护易磨损单元的耐磨聚醚醚酮材料，以重量份计，包含如下组分：聚醚醚酮树脂55份；纳米Al2O315份；聚四氟乙烯15份；碳纤维15份。本对比例提供的用于保护易磨损单元的耐磨件的制备方法，包括如下步骤：使用高速搅拌机将已干燥的将聚醚醚酮树脂55份、纳米Al2O315份和聚四氟乙烯15份预混，精确计量后加入双螺杆挤出机主喂料口，将15份碳纤维通过侧喂料机加入双螺杆挤出机，在360℃的设置温度下通过双螺杆挤出机熔融挤出、造粒，得到耐磨聚醚醚酮母粒；将所获得的耐磨聚醚醚酮母粒在140℃除湿干燥4h，注塑机炮筒温度设置在360℃完成注塑成型，得到发动机摇臂轴短隔套。参照GB/T 3960-2016对本对比例制备的发动机摇臂轴短隔套进行进行耐磨测试，对磨材质为50％玻纤增强PA6T材质的开口C型隔套和铝合金6061支座，结果如表3所示。表3表3表明，本对比例制备的发动机摇臂轴短隔套虽然具备很好的耐磨性能，但是对铝合金座磨损量大，不适合本发明提供的包括6061铝合金座、环形短隔套、C型长隔套的发动机摇臂轴限位件组合。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
