标题title
一种蒜制品用固体发酵设备
摘要abst
本发明提供一种蒜制品用固体发酵设备，涉及发酵技术领域。所述蒜制品用固体发酵设备包括：发酵箱，所述发酵箱的前端面安装有活动门；支架机构，所述支架机构内部中空设置；所述支架机构弹性滑动连接在发酵箱内，且支架机构上设置有多个出气口；鼓气机构，所述发酵箱的外表面安装有鼓气机构，鼓气机构的出气口与支架机构的内部活动连通；排气机构，所述排气机构与发酵箱的上表面连接；穿刺机构，所述穿刺机构与支架机构弹性转动连接，且穿刺机构与支架机构的内部相互连通；所述穿刺机构倾斜设置，且穿刺机构的外表面开设有出气口，通过穿刺机构实现对大蒜中心处花茎的穿刺。本发明提供的蒜制品用固体发酵设备具有提高大蒜发酵质量的优点。
权利要求书clms
1.一种蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，包括：发酵箱，所述发酵箱的前端面安装有活动门；支架机构，所述支架机构内部中空设置；所述支架机构弹性滑动连接在发酵箱内，且支架机构上设置有多个出气口；鼓气机构，所述发酵箱的外表面安装有鼓气机构，鼓气机构的出气口与支架机构的内部活动连通；排气机构，所述排气机构与发酵箱的上表面连接；穿刺机构，所述穿刺机构与支架机构弹性转动连接，且穿刺机构与支架机构的内部相互连通；所述穿刺机构倾斜设置，且穿刺机构的外表面开设有出气口，通过穿刺机构实现对大蒜中心处花茎的穿刺。2.根据权利要求1所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述支架机构包括主导气管，所述发酵箱内滑动连接有主导气管，主导气管的下端通过弹簧与发酵箱的内底壁弹性连接；所述主导气管固定连接有与其相互连通的转接管，转接管固定连接有与其相互连通的分支连接管，分支连接管上安装有多个出气嘴。3.根据权利要求2所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述穿刺机构包括连接座，所述分支连接管的下表面固定连接有多个与其相互连通的连接座，连接座的下表面固定连接有侧板；所述侧板通过转轴转动连接有连接筒，连接筒通过波纹连接管与连接座相互连通，且转轴的一端贯穿侧板并与涡卷式发条弹簧的一端固定连接，涡卷式发条弹簧的另一端与侧板固定连接；所述连接筒的下表面固定连接有与其相互连通的穿刺管，穿刺管的外表面开设有多个均匀分布的出气孔；所述发酵箱内固定连接有固定磁板，且连接筒的外表面固定连接有活动磁板，活动磁板与固定磁板相对端的磁性相反；当活动磁板靠近固定磁板时，通过活动磁板与固定磁板之间的磁力使得穿刺管倾斜设置。4.根据权利要求3所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述鼓气机构包括气泵和空气加热器，所述发酵箱的上表面安装有气泵和空气加热器，所述气泵的出气口与空气加热器的进气口连接，且空气加热器的出气口连接弹性连接管的一端，弹性连接管的另一端与主导气管相互连通。5.根据权利要求4所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述发酵箱内安装有用于大蒜进行放置并定位的托盘机构，托盘机构位于穿刺管的下方。6.根据权利要求5所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述托盘机构包括底板，所述发酵箱内固定连接有底板，底板的上表面阻尼滑动连接有滑动板，滑动板的上表面固定连接有多个均匀分布且上端开口的支撑筒，支撑筒的上表面固定连接有上下开口且同心设置的硅胶定位环，多个支撑筒与多个穿刺管的正下方，且多个支撑筒与多个穿刺管一一对应。7.根据权利要求6所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述发酵箱连接有用于驱动主导气管在竖直方向往复运动的驱动机构。8.根据权利要求7所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述驱动机构包括顶板，所述主导气管贯穿发酵箱的上箱壁并与发酵箱的上箱壁滑动连接，且发酵箱上表面固定连接有用于密封主导气管与发酵箱之间缝隙的波纹防护罩；所述主导气管的上端顶板，顶板的下表面固定连接有竖直设置的齿板；所述发酵箱的外表面通过电机安装座固定连接有电动机，电动机的输出端固定连接有齿轮，齿轮与齿板相互啮合。9.根据权利要求1-8任一所述的蒜制品用固体发酵设备，其特征在于，所述排气机构包括连通管，所述发酵箱的上表面固定连接与与其相互连通的连通管，连通管的出气口与废气处理箱的进气口连接；所述废气处理箱与发酵箱的外表面固定连接，且废气处理箱内设置有用于吸附异味的活性炭，同时废气处理箱的出气口连接有排气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵技术领域，尤其涉及一种蒜制品用固体发酵设备。背景技术黑蒜是将大蒜放置到高温高湿的发酵箱中发酵之后的产物，与鲜蒜相比，黑蒜呈现黑亮色，口感酸甜，蒜瓣柔软，在去除鲜蒜辛辣味和蒜臭味的同时，其超氧化物歧化酶活性比鲜蒜高出10倍以上，抗氧化活性比鲜蒜高出5倍以上，是良好的保健食品。目前，在对大蒜进行发酵时，大蒜放置在发酵盘上，然后直接放置到发酵箱内进行发酵。但是，本申请的发明人在实现本申请实施例中技术方案的过程中，发现上述技术至少存在如下技术问题；大蒜放置到发酵盘上，发酵盘会对大蒜的底部进行遮挡，使得大蒜的遮挡部位与未遮挡部位之间产生差异，进而大蒜的发酵不均匀，同时，目前，在对大蒜发酵时，只能从外部对大蒜进行鼓气，大蒜内部与外部之间的具有一定的温差，造成大蒜内外部发酵的速度不同，也会造成大蒜的发酵不均匀，进而影响大蒜的发酵质量。因此，有必要提供一种新的蒜制品用固体发酵设备解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种提高大蒜发酵的质量的蒜制品用固体发酵设备。本发明提供的蒜制品用固体发酵设备包括：发酵箱，所述发酵箱的前端面安装有活动门；支架机构，所述支架机构内部中空设置；所述支架机构弹性滑动连接在发酵箱内，且支架机构上设置有多个出气口；鼓气机构，所述发酵箱的外表面安装有鼓气机构，鼓气机构的出气口与支架机构的内部活动连通；排气机构，所述排气机构与发酵箱的上表面连接；穿刺机构，所述穿刺机构与支架机构弹性转动连接，且穿刺机构与支架机构的内部相互连通；所述穿刺机构倾斜设置，且穿刺机构的外表面开设有出气口，通过穿刺机构实现对大蒜中心处花茎的穿刺。优选的，所述支架机构包括主导气管，所述发酵箱内滑动连接有主导气管，主导气管的下端通过弹簧与发酵箱的内底壁弹性连接；所述主导气管固定连接有与其相互连通的转接管，转接管固定连接有与其相互连通的分支连接管，分支连接管上安装有多个出气嘴。优选的，所述穿刺机构包括连接座，所述分支连接管的下表面固定连接有多个与其相互连通的连接座，连接座的下表面固定连接有侧板；所述侧板通过转轴转动连接有连接筒，连接筒通过波纹连接管与连接座相互连通，且转轴的一端贯穿侧板并与涡卷式发条弹簧的一端固定连接，涡卷式发条弹簧的另一端与侧板固定连接；所述连接筒的下表面固定连接有与其相互连通的穿刺管，穿刺管的外表面开设有多个均匀分布的出气孔；所述发酵箱内固定连接有固定磁板，且连接筒的外表面固定连接有活动磁板，活动磁板与固定磁板相对端的磁性相反；当活动磁板靠近固定磁板时，通过活动磁板与固定磁板之间的磁力使得穿刺管倾斜设置。优选的，所述鼓气机构包括气泵和空气加热器，所述发酵箱的上表面安装有气泵和空气加热器，所述气泵的出气口与空气加热器的进气口连接，且空气加热器的出气口连接弹性连接管的一端，弹性连接管的另一端与主导气管相互连通。优选的，所述发酵箱内安装有用于大蒜进行放置并定位的托盘机构，托盘机构位于穿刺管的下方。优选的，所述托盘机构包括底板，所述发酵箱内固定连接有底板，底板的上表面阻尼滑动连接有滑动板，滑动板的上表面固定连接有多个均匀分布且上端开口的支撑筒，支撑筒的上表面固定连接有上下开口且同心设置的硅胶定位环，多个支撑筒与多个穿刺管的正下方，且多个支撑筒与多个穿刺管一一对应。优选的，所述发酵箱连接有用于驱动主导气管在竖直方向往复运动的驱动机构。优选的，所述驱动机构包括顶板，所述主导气管贯穿发酵箱的上箱壁并与发酵箱的上箱壁滑动连接，且发酵箱上表面固定连接有用于密封主导气管与发酵箱之间缝隙的波纹防护罩；所述主导气管的上端顶板，顶板的下表面固定连接有竖直设置的齿板；所述发酵箱的外表面通过电机安装座固定连接有电动机，电动机的输出端固定连接有齿轮，齿轮与齿板相互啮合。优选的，所述排气机构包括连通管，所述发酵箱的上表面固定连接与与其相互连通的连通管，连通管的出气口与废气处理箱的进气口连接；所述废气处理箱与发酵箱的外表面固定连接，且废气处理箱内设置有用于吸附异味的活性炭，同时废气处理箱的出气口连接有排气管。与相关技术相比较，本发明提供的蒜制品用固体发酵设备具有如下有益效果：1、本发明在使用时，可以向大蒜内部进行鼓热气，减小大蒜内外部的温差，从而大蒜内部也处于适宜发酵的温度，进而有利于大蒜内部的发酵，使得大蒜内外的发酵更加均匀，提高大蒜发酵的质量，同时减小大蒜发酵的时间；2、本发明在使用时，通过穿刺管穿过大蒜中心处花茎，使得大蒜悬空放置到穿刺管上，从而实现大蒜的悬空放置，保证大蒜的发酵更加均匀，从而提高大蒜的发酵质量；3、本发明在使用过程中，当大蒜进行发酵时，穿刺管处于倾斜状态，从而带动大蒜倾斜设置，减小大蒜从穿刺管上脱落的几率，提高装置使用的可靠性；且涡卷式发条弹簧具有弹性，可以外部震动能量进行缓冲，从而减小外部震动对大蒜放置的影响，进一步减小大蒜从穿刺管上脱落的几率，进一步提高装置使用的可靠性。附图说明图1为本发明提供的蒜制品用固体发酵设备的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的鼓气机构的结构示意图；图3为图1所示的驱动机构的结构示意图；图4为图1所示的托盘机构的结构示意图；图5为图1所示的蒜制品用固体发酵设备后视方向的三维结构示意图；图6为图1所示的支架机构的结构示意图；图7为图6所示的穿刺机构的一个方向结构示意图；图8为图6所示的穿刺机构的另一个方向结构示意图。图中标号：1、活动门；2、鼓气机构；21、气泵；22、空气加热器；23、弹性连接管；3、驱动机构；31、顶板；32、齿板；33、滑轨；34、齿轮；35、电动机；36、电机安装座；4、托盘机构；41、支撑筒；42、硅胶定位环；43、滑动板；44、底板；5、发酵箱；6、排气机构；61、连通管；62、废气处理箱；63、排气管；7、支架机构；71、分支连接管；72、主导气管；73、转接管；74、出气嘴；8、穿刺机构；81、连接座；82、侧板；83、穿刺管；84、出气孔；85、波纹连接管；86、涡卷式发条弹簧；87、活动磁板；88、连接筒；89、固定磁板。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。请结合参阅图1至图8，一种蒜制品用固体发酵设备包括：发酵箱5，所述发酵箱5的前端面安装有活动门1；支架机构7，所述支架机构7内部中空设置；所述支架机构7弹性滑动连接在发酵箱5内，且支架机构7上设置有多个出气口；鼓气机构2，所述发酵箱5的外表面安装有鼓气机构2，鼓气机构2的出气口与支架机构7的内部活动连通；排气机构6，所述排气机构6与发酵箱5的上表面连接；穿刺机构8，所述穿刺机构8与支架机构7弹性转动连接，且穿刺机构8与支架机构7的内部相互连通；所述穿刺机构8倾斜设置，且穿刺机构8的外表面开设有出气口，通过穿刺机构8实现对大蒜中心处花茎的穿刺。需要说明：装置在使用时，通过鼓气机构2可以向发酵箱5内鼓入热气，调整发酵箱5内的温度，使得发酵箱5内的温度符合大蒜发酵的温度；还需要说明：通过穿刺机构8实现对大蒜中心处花茎的穿刺，使得大蒜稳定的放置在穿刺机构8上，实现大蒜的悬空放置，避免对大蒜表面的遮挡，从而提高大蒜的发酵质量；还需要说明：由于支架机构7以及穿刺机构8与鼓气机构2的出气口相互连通，使得穿刺机构8的出气口可以鼓出热气，由于穿刺机构8穿刺大蒜中心处的花茎，从而可以向大蒜内部进行鼓气，使得大蒜内部也处于适宜发酵的温度，进而有利于大蒜内部的发酵，使得大蒜内外的发酵更加均匀，提高大蒜发酵的质量，同时减小大蒜发酵的时间；还需要说明：由于穿刺机构8倾斜设置，从而减小大蒜从穿刺机构8上滑落的几率，提高装置使用的可靠性与安全性；且穿刺机构8与支架机构7弹性转动连接，可以对外部震动能量进行一定程度的缓冲，减小外部震动对大蒜的影响，进一步减小大蒜从穿刺机构8上滑落的几率，进一步提高装置使用的可靠性与安全性。参考图1和图2所示，所述鼓气机构2包括气泵21和空气加热器22，所述发酵箱5的上表面安装有气泵21和空气加热器22，所述气泵21的出气口与空气加热器22的进气口连接，且空气加热器22的出气口连接弹性连接管23的一端，弹性连接管23的另一端与主导气管72相互连通。需要说明：通过气泵21和空气加热器22工作可以向发酵箱5内鼓入热气，使得发酵箱5内的温度适宜大蒜的发酵，且发酵箱5内安装有多个温度传感器，通过温度传感器可以对发酵箱5内的温度进行检测，从而保证操作人员可以及时了解发酵箱5内的温度，从而保证大蒜始终处于适宜的发酵温度。参考图1和图6所示，所述支架机构7包括主导气管72，所述发酵箱5内滑动连接有主导气管72，主导气管72的下端通过弹簧与发酵箱5的内底壁弹性连接；所述主导气管72固定连接有与其相互连通的转接管73，转接管73固定连接有与其相互连通的分支连接管71，分支连接管71上安装有多个出气嘴74。需要说明：通过气泵21和空气加热器22工作可以向主导气管72内鼓入热气，热气通过转接管73进入到分支连接管71内，一部分通过出气嘴74吹出，对发酵箱5内的温度进行调整。参考图4、图6、图7和图8所示，所述穿刺机构8包括连接座81，所述分支连接管71的下表面固定连接有多个与其相互连通的连接座81，连接座81的下表面固定连接有侧板82；所述侧板82通过转轴转动连接有连接筒88，连接筒88通过波纹连接管85与连接座81相互连通，且转轴的一端贯穿侧板82并与涡卷式发条弹簧86的一端固定连接，涡卷式发条弹簧86的另一端与侧板82固定连接；所述连接筒88的下表面固定连接有与其相互连通的穿刺管83，穿刺管83的外表面开设有多个均匀分布的出气孔84；所述发酵箱5内固定连接有固定磁板89，且连接筒88的外表面固定连接有活动磁板87，活动磁板87与固定磁板89相对端的磁性相反；当活动磁板87靠近固定磁板89时，通过活动磁板87与固定磁板89之间的磁力使得穿刺管83倾斜设置。需要说明：穿刺管83穿过大蒜中心处花茎，使得大蒜悬空放置到穿刺管83上，从而实现大蒜的悬空放置，避免对大蒜表面的遮挡，例如，大蒜放置到发酵盘上发酵时发酵盘对大蒜底部的遮挡，造成被遮挡部位发酵速度慢，造成大蒜的发酵不均匀，从而提高大蒜的发酵质量；还需要说明：由上可知，分支连接管71内的热气一部分通过出气嘴74吹出，另一部分依次进入到连接座81、波纹连接管85、连接筒88、穿刺管83内，最终通过出气孔84吹出，可以向大蒜内部进行鼓气，减小大蒜内外部的温差，从而大蒜内部也处于适宜发酵的温度，进而有利于大蒜内部的发酵，使得大蒜内外的发酵更加均匀，提高大蒜发酵的质量，同时减小大蒜发酵的时间；还需要说明：侧板82的后端固定连接有固定板，当大蒜穿刺时，活动磁板87远离固定磁板89，涡卷式发条弹簧86处于不受力状态，在涡卷式发条弹簧86弹性恢复力的作用下，使得穿刺管83与固定板挤压接触，此时穿刺管83处于竖直状态，有利于大蒜竖直的穿刺到穿刺管83上；当大蒜发酵时，活动磁板87靠近固定磁板89，涡卷式发条弹簧86处于受力状态，在活动磁板87与固定磁板89之间磁性斥力的作用下使得穿刺管83倾斜设置，从而带动大蒜倾斜设置，减小大蒜从穿刺管83上脱落的几率，提高装置使用的可靠性；且涡卷式发条弹簧86具有弹性，可以外部震动能量进行缓冲，从而减小外部震动对大蒜放置的影响，进一步减小大蒜从穿刺管83上脱落的几率，进一步提高装置使用的可靠性。参考图1和图4所示，所述发酵箱5内安装有用于大蒜进行放置并定位的托盘机构4，托盘机构4位于穿刺管83的下方。需要说明：通过托盘机构4有利于对大蒜的预先摆放与定位，由于主导气管72可以在竖直方向活动，从而可以带动穿刺管83在竖直方向活动，从而有利于大蒜的集中穿刺。参考图4所示，所述托盘机构4包括底板44，所述发酵箱5内固定连接有底板44，底板44的上表面阻尼滑动连接有滑动板43，滑动板43的上表面固定连接有多个均匀分布且上端开口的支撑筒41，支撑筒41的上表面固定连接有上下开口且同心设置的硅胶定位环42，多个支撑筒41与多个穿刺管83的正下方，且多个支撑筒41与多个穿刺管83一一对应。需要说明：预处理后的大蒜放置到硅胶定位环42上，且大蒜中心处的花茎与硅胶定位环42中心处的通孔对正设置，实现对大蒜的预先摆放与定位，由于硅胶定位环42为软质可以提高大蒜放置的稳定性；还需要说明：由于主导气管72弹性滑动连接在发酵箱5内，通过外力可以使得主导气管72在竖直方向往复运动，带动穿刺管83也可以竖直方向往复运动，当穿刺管83向下时，活动磁板87远离固定磁板89，此时穿刺管83处于竖直状态，从而通过穿刺管83可以对硅胶定位环42上方的大蒜进行穿刺，且穿刺管83穿刺大蒜中心处的花茎并进入到支撑筒41内，实现对大蒜中心处花茎的完全贯穿，进而实现对大蒜的集中穿刺，减小装置的使用负担；还需要说明：滑动板43可以在底板44上滑动，且可以从底板44上抽出，从而可以取下滑动板43，使得滑动板43从发酵箱5内取出，有利于大蒜摆放到硅胶定位环42上，减小操作人员的负担。参考图1和图3所示，所述发酵箱5连接有用于驱动主导气管72在竖直方向往复运动的驱动机构3。需要说明：通过驱动机构3可以实现对主导气管72的电动驱动，从而有利于大蒜穿刺到穿刺管83上。参考图3所示，所述驱动机构3包括顶板31，所述主导气管72贯穿发酵箱5的上箱壁并与发酵箱5的上箱壁滑动连接，且发酵箱5上表面固定连接有用于密封主导气管72与发酵箱5之间缝隙的波纹防护罩；所述主导气管72的上端顶板31，顶板31的下表面固定连接有竖直设置的齿板32；所述发酵箱5的外表面通过电机安装座36固定连接有电动机35，电动机35的输出端固定连接有齿轮34，齿轮34与齿板32相互啮合。需要说明：电动机35为减速电机，通过电动机35工作可以使得齿轮34慢速转动，且通过齿轮34带动齿板32在竖直方向往复运动，在顶板31的作用下，可以带动主导气管72在竖直方向往复运动；通过主导气管72的运动可以带动转接管73和分支连接管71也同步转动，进而使得穿刺管83在竖直方向往复运动；当需要对大蒜进行穿刺时，穿刺管83向下运动，此时，活动磁板87逐步远离固定磁板89，在涡卷式发条弹簧86的弹性恢复力的作用下，使得穿刺管83转动并最终处于竖直状态，从而通过穿刺管83可以对硅胶定位环42上方的大蒜进行穿刺，且穿刺管83穿刺大蒜中心处的花茎，进而实现对大蒜的集中穿刺，减小装置的使用负担；当大蒜穿刺完成后，穿刺管83向上运动，此时，活动磁板87逐步靠近固定磁板89，活动磁板87与固定磁板89之间的磁力逐步增加，在活动磁板87之间固定磁板89磁性斥力的作用下，使得涡卷式发条弹簧86发生弹性转动，进而使得穿刺管83处于倾斜状态，减小大蒜从穿刺管83上滑脱的几率。参考图3所示，所述发酵箱5的外表面固定连接有滑轨33，齿板32通过连接杆与滑轨33滑动连接。需要说明：通过滑轨33可以对齿板32的运动进行限位，使得齿板32的运动更加平稳。参考图5所示，所述排气机构6包括连通管61，所述发酵箱5的上表面固定连接与与其相互连通的连通管61，连通管61的出气口与废气处理箱62的进气口连接；所述废气处理箱62与发酵箱5的外表面固定连接，且废气处理箱62内设置有用于吸附异味的活性炭，同时废气处理箱62的出气口连接有排气管63。需要说明：发酵箱5内的多余气体通过连通管61进入到废气处理箱62内，通过废气处理箱62内的活性炭对气体进出除异味操作，从而减小排出带有异味的气体，减小对环境的污染。本发明提供的蒜制品用固体发酵设备的工作原理如下：预处理后的大蒜放置到硅胶定位环42上，通过电动机35工作，使得穿刺管83在竖直方向往复运动；当需要对大蒜进行穿刺时，穿刺管83向下运动，使得穿刺管83转动并最终处于竖直状态，从而通过穿刺管83可以对硅胶定位环42上方的大蒜进行穿刺；当大蒜穿刺完成后，穿刺管83向上运动，活动磁板87之间固定磁板89磁性斥力的作用下，使得涡卷式发条弹簧86发生弹性转动，进而使得穿刺管83处于倾斜状态；穿刺管83穿过大蒜中心处花茎，使得大蒜悬空放置到穿刺管83上，从而实现大蒜的悬空放置，保证大蒜的发酵更加均匀，从而提高大蒜的发酵质量；由于穿刺管83处于倾斜状态，从而带动大蒜倾斜设置，减小大蒜从穿刺管83上脱落的几率，提高装置使用的可靠性；且涡卷式发条弹簧86具有弹性，可以外部震动能量进行缓冲，从而减小外部震动对大蒜放置的影响，进一步减小大蒜从穿刺管83上脱落的几率，进一步提高装置使用的可靠性；通过气泵21和空气加热器22工作产生的热气在进入到分支连接管71内后，一部分通过出气嘴74吹出，另一部分依次进入到连接座81、波纹连接管85、连接筒88、穿刺管83内，最终通过出气孔84吹出，可以向大蒜内部进行鼓气，减小大蒜内外部的温差，从而大蒜内部也处于适宜发酵的温度，进而有利于大蒜内部的发酵，使得大蒜内外的发酵更加均匀，提高大蒜发酵的质量，同时减小大蒜发酵的时间。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
