标题title
不透光复合层和用于不透光层的透光保护膜
摘要abst
本申请涉及一种不透光复合层和用于不透光层的透光保护膜。所述不透光层具有多个透光孔，所述透光保护膜包括：保护层，可剥离地贴附于所述不透光层，所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于所述透光孔的至少一切缝，所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔；粘接层，粘贴于所述保护层远离所述不透光层的一侧；以及操作层，粘贴于所述粘接层远离所述保护层的一侧。可使透光保护膜部分贴敷于不透光层，既可很好地查看不透光层是否平整且是否存有脏污，又方便在查看后再次将保护层复位贴附于不透光层。
权利要求书clms
1.一种用于不透光层的透光保护膜，所述不透光层具有多个透光孔，其特征在于，所述透光保护膜包括：保护层，可剥离地贴附于所述不透光层，所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于所述透光孔的至少一切缝，所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔；粘接层，粘贴于所述保护层远离所述不透光层的一侧；以及操作层，粘贴于所述粘接层远离所述保护层的一侧。2.根据权利要求1所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述切缝沿垂直于所述保护层的表面的方向切割形成。3.根据权利要求1或2所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述切缝贯穿所述保护层并延伸至所述粘接层。4.根据权利要求3所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述切缝在所述粘接层上的缝深大于所述粘接层的厚度的二分之一。5.根据权利要求4所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述切缝在所述粘接层上的缝深小于或等于所述粘接层的厚度。6.根据权利要求1所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述保护层完全覆盖于所述不透光层。7.根据权利要求1所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述操作层具有贴附于所述粘接层的主体部和连接于所述主体部的操作部；从所述操作部靠近所述不透光层的一侧向另一侧施力于所述操作部，所述保护层靠近所述不透光层的一侧能够部分地脱离于所述不透光层。8.根据权利要求7所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述操作部沿第一方向相对于所述主体部延伸；其中，所述第一方向平行于所述操作层的表面。9.根据权利要求8所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，在第二方向上，所述操作部的尺寸小于所述主体部的尺寸；其中，所述第一方向与所述第二方向彼此垂直且均平行于所述操作层的表面。10.根据权利要求7所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，所述主体部具有连接所述操作部的第一端部，以及相对于所述第一端部的第二端部；相邻于所述第二端部的所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔的中心区域。11.根据权利要求1所述的用于不透光层的透光保护膜，其特征在于，其中一所述透光孔内设有增透膜层；所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于该所述透光孔的两个所述切缝；该两个所述切缝分别位于所述增透膜层的两侧。12.一种不透光复合层，其特征在于，包括：不透光层，具有多个透光孔；以及透光保护膜，包括可剥离地设于所述不透光层的保护层，贴附于所述保护层远离所述不透光层的一侧的粘接层，以及贴附于所述粘接层远离所述保护层的一侧的操作层；其中，所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于所述透光孔的切缝，所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示屏技术领域，特别是涉及不透光复合层和用于不透光层的透光保护膜。背景技术显示屏上通常贴附有不透光层，防止显示屏局部漏光，该不透光层的表面还贴附有透光保护膜。在显示屏出厂检测中，通常需要将透光保护膜揭开，以便查看不透光层是否平整且是否存有脏污，然而，透光保护膜的尺寸较小，易从不透光层上完全撕除，导致在完成查看后无法重新将透光保护膜复位贴附于不透光层。发明内容基于此，有必要针对在完成查看后无法重新将透光保护膜复位贴附于不透光层的问题，提供一种不透光复合层和用于不透光层的透光保护膜。根据本申请的一个方面，提供了一种用于不透光层的透光保护膜，所述不透光层具有多个透光孔，所述透光保护膜包括：保护层，可剥离地贴附于所述不透光层，所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于所述透光孔的至少一切缝，所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔；粘接层，粘贴于所述保护层远离所述不透光层的一侧；以及操作层，粘贴于所述粘接层远离所述保护层的一侧。使用该透光保护膜时，从操作层靠近不透光层的一侧向另一侧对操作层施力，因切缝的设置，且因保护层粘贴于粘接层，那么，保护层可在切缝处分隔为贴敷于不透光层的部分以及剥离于不透光层的部分，可使透光保护膜部分贴敷于不透光层，因每个切缝的切口朝向对应的不透光孔，那么，可将保护层在与操作层远离其施力处的一端相邻的切缝处分隔为贴敷于不透光层的部分以及剥离于不透光层的部分，这样可使透光保护膜部分贴敷于不透光层，既可很好地查看不透光层是否平整且是否存有脏污，又方便在查看后再次将透光保护膜复位贴附于不透光层。在其中一个实施例中，所述切缝沿垂直于所述保护层的表面的方向切割形成。通常从操作层靠近不透光层的一侧向另一侧对操作层施力，也就是沿垂直于保护层的表面的方向对操作层施力，这样在施力过程中，也更容易使保护层在沿垂直于保护层的表面的方向切割形成的切缝处分隔开来，以便透光保护膜部分贴敷于不透光层，方便在查看不透光层是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜复位贴附于不透光层。在其中一个实施例中，所述切缝贯穿所述保护层并延伸至所述粘接层。可使厚度较厚的透光保护膜柔韧性更好，透光保护膜能够更好地相对于不透光层弯曲而部分剥离于不透光层，也方便在查看不透光层是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜复位贴附于不透光层，柔韧性更好的透光保护膜弯曲后形状可复原，有利于透光保护膜复位贴附于不透光层。在其中一个实施例中，所述切缝在所述粘接层上的缝深大于所述粘接层的厚度的二分之一。使得透光保护膜的整体更柔软，更有利于透光保护膜相对于不透光层弯曲而部分剥离于不透光层，也方便在查看不透光层是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜复位贴附于不透光层。在其中一个实施例中，所述切缝在所述粘接层上的缝深小于或等于所述粘接层的厚度。既可使透光保护膜的整体更柔软，又可保证保护层通过粘接层粘接在操作层上的粘接牢固度，使透光保护膜的整体能够相对于不透光层弯曲而部分剥离于不透光层，且保护层不会脱离于粘接层及操作层组成的整体。在其中一个实施例中，所述保护层完全覆盖于所述不透光层。可更好地保护不透光层，起到防尘防污效果。在其中一个实施例中，所述操作层具有贴附于所述粘接层的主体部和连接于所述主体部的操作部；从所述操作部靠近所述不透光层的一侧向另一侧施力于所述操作部，所述保护层靠近所述不透光层的一侧能够部分地脱离于所述不透光层。能利用操作部进行透光保护膜的部分剥离，更方便操作。在其中一个实施例中，所述操作部沿第一方向相对于所述主体部延伸；其中，所述第一方向平行于所述操作层的表面。方便手持操作部。在其中一个实施例中，在第二方向上，所述操作部的尺寸小于所述主体部的尺寸；其中，所述第一方向与所述第二方向彼此垂直且均平行于所述操作层的表面。方便找到操作部并手持操作部。在其中一个实施例中，所述主体部具有连接所述操作部的第一端部，以及相对于所述第一端部的第二端部；相邻于所述第二端部的所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔的中心区域。防止在剥离保护层的过程中保护层完全剥离于不透光层。在其中一个实施例中，其中一所述透光孔内设有增透膜层；所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于该所述透光孔的两个所述切缝；该两个所述切缝分别位于所述增透膜层的两侧。在透光保护膜剥离于不透光层的过程中，利用上述的两个切缝，可使保护层更容易地剥离于增透膜层，方便查看增透膜层是否完整且是否存有脏污。根据本申请的另一个方面，提供了一种不透光复合层，包括：不透光层，具有多个透光孔；以及透光保护膜，包括可剥离地设于所述不透光层的保护层，贴附于所述保护层远离所述不透光层的一侧的粘接层，以及贴附于所述粘接层远离所述保护层的一侧的操作层；其中，所述保护层朝向所述不透光层的一侧设有对应于所述透光孔的切缝，所述切缝的切口朝向对应的所述透光孔。附图说明图1示出了本申请一实施例中的不透光复合层的的结构示意图；图2示出了本申请一实施例中的透光保护膜部分剥离于不透光层的过程示意图；图3示出了本申请一实施例中的不透光层和基材的俯视图；图4示出了本申请一实施例中的不透光层、透光保护膜和基材的俯视图；图5示出了本申请一实施例中的透光保护膜部分剥离于不透光层的结构示意图。图中：10、不透光复合层；110、不透光层；111、透光孔；112、隔离层；120、透光保护膜；121、保护层；122、粘接层；123、操作层；1231、主体部；1232、操作部；124、切缝；130、基材；140、增透膜层。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。图1示出了本申请一实施例中的不透光复合层10的结构示意图，图2示出了本申请一实施例中的透光保护膜120部分剥离于不透光层110的过程示意图。参阅图1，本申请一实施例提供的不透光复合层10。包括不透光层110和透光保护膜120。请结合参阅图3及图4，不透光层110具有多个透光孔111，透光保护膜120能保护不透光层110，且不影响透光孔111的透光。其中，不透光层110通常设置于基材130的表面，基材130具体为显示面板，不透光层110用于防止显示面板的局部区域漏光，而透光孔111则用于透光，比如将摄像头等设备设置在显示面板后侧且朝向透光孔111，不影响摄像头的使用。请再次参阅图1及图2，本申请一实施例提供的透光保护膜120，包括保护层121、粘接层122以及操作层123，其中，保护层121可剥离地贴附于不透光层110，粘接层122粘贴于保护层121远离不透光层110的一侧，操作层123粘贴于粘接层122远离保护层121的一侧，利用保护层121保护不透光层110，防止不透光层110脏污。从操作层123靠近不透光层110的一侧向另一侧对操作层123施力，可将透光保护膜120剥离于不透光层110，以便在出厂前检查不透光层110是否平整且是否存有脏污。请再次参阅图1和图2，保护层121朝向不透光层110的一侧设有对应于透光孔111的至少一切缝124，切缝124的切口朝向对应的透光孔111，那么，从操作层123靠近不透光层110的一侧向另一侧对操作层123施力的过程中，因切缝124的设置，且因保护层121粘贴于粘接层122，那么，保护层121可在切缝124处分隔为贴敷于不透光层110的部分以及剥离于不透光层110的部分，可使保护层121、粘接层122及操作层123组成的整体能够部分贴敷于不透光层110，也就是说，透光保护膜120能够部分贴敷于不透光层110。因每个切缝124的切口朝向对应的不透光孔111，那么，保护层121在与操作层123远离其施力处的一端相邻的切缝124处分隔为贴敷于不透光层110的部分以及剥离于不透光层110的部分，这样可使透光保护膜120部分贴敷于不透光层110，既可很好地查看不透光层110是否平整且是否存有脏污，又方便在查看后再次将透光保护膜120复位贴附于不透光层110。可选地，不透光层110包括贴附于保护层121的不透光胶层以及设置在不透光胶层远离保护层121的一侧的隔离层112，利用隔离层112使不透光胶层间隔设置于基材130的表面，防止不透光胶层与基材130的表面上的其他部件发生干涉，可更好地保护不透光胶层。不透光胶层和隔离层112上均设有对应于透光孔111的通孔，不透光胶层和隔离层112上的通孔对接形成对应的透光孔111，方便透光。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图1，切缝124沿垂直于保护层121的表面的方向切割形成，在将保护层121剥离于不透光层110的过程中，通常从操作层123靠近不透光层110的一侧向另一侧对操作层123施力，也就是沿垂直于保护层121的表面的方向对操作层123施力，这样在施力过程中，也更容易使保护层121在沿垂直于保护层121的表面的方向切割形成的切缝124处分隔开来，以便透光保护膜120部分贴敷于不透光层110，方便在查看不透光层110是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜120复位贴附于不透光层110。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图1及图2，切缝124贯穿保护层121并延伸至粘接层122，因透光保护膜120具有三层，其厚度较厚，使切缝124延伸至粘接层122，可使厚度较厚的透光保护膜120柔韧性更好，透光保护膜120能够更好地相对于不透光层110弯曲而部分剥离于不透光层110，也方便在查看不透光层110是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜120复位贴附于不透光层110，柔韧性更好的透光保护膜120弯曲后形状可复原，有利于透光保护膜120复位贴附于不透光层110。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图1，切缝124在粘接层122上的缝深大于粘接层122的厚度的二分之一，使得透光保护膜120的整体更柔软，更有利于透光保护膜120相对于不透光层110弯曲而部分剥离于不透光层110，也方便在查看不透光层110是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜120复位贴附于不透光层110。在一些实施例中，切缝124在粘接层122上的缝深小于粘接层122的厚度，既可使透光保护膜120的整体更柔软，又可保证保护层121通过粘接层122粘接在操作层123上的粘接牢固度，使透光保护膜120的整体能够相对于不透光层110弯曲而部分剥离于不透光层110，且保护层121不会脱离于粘接层122及操作层123组成的整体。在另一些实施例中，切缝124在粘接层122上的缝深等于粘接层122的厚度，可使透光保护膜120的整体更柔软，同时粘接层122分割为多个小块，也不影响保护层121通过粘接层122粘接在操作层123上的粘接牢固度，保护层121不会脱离于粘接层122及操作层123组成的整体。可选地，粘接层122的厚度大于或等于保护层121的厚度，粘接层122的厚度也大于或等于操作层123的厚度，使得保护层121通过粘接层122牢固地粘接在操作层123上，且在透光保护膜120相对于不透光层110弯曲而部分剥离于不透光层110时，保护层121不会脱离于粘接层122及操作层123组成的整体。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图3及图4，保护层121完全覆盖于不透光层110，可更好地保护不透光层110，起到防尘防污效果。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图2及图4，操作层123具有贴附于粘接层122的主体部1231和连接于主体部1231的操作部1232，从操作部1232靠近不透光层110的一侧向另一侧施力于操作部1232，保护层121靠近不透光层110的一侧能够部分地脱离于不透光层110，以使透光保护膜120的整体能够部分地脱离于不透光层110。且能利用操作部1232进行透光保护膜120的部分剥离，更方便操作。根据本申请的一些实施例，可选地，操作部1232沿第一方向相对于主体部1231延伸，其中，第一方向平行于操作层123的表面，方便手持操作部1232。根据本申请的一些实施例，可选地，在第二方向上，操作部1232的宽度小于主体部1231的宽度，其中，第一方向与第二方向彼此垂直且均平行于操作层123的表面，方便找到操作部1232并手持操作部1232。在一些实施例中，请参阅图2及图4，第一方向为主体部1231的长度方向，第二方向为主体部1231的宽度方向。在另一些实施例，第一方向为主体部1231的宽度方向，第二方向为主体部1231的长度方向。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图1，并结合参阅图5，主体部1231具有连接操作部1232的第一端部，以及相对于第一端部的第二端部，其中，相邻于第二端部的切缝124的切口朝向对应的透光孔111的中心区域，可使保护层121在该切缝124处分隔为贴敷于不透光层110的部分以及剥离于不透光层110的部分，可使透光保护膜120部分贴敷于不透光层110，方便查看不透光层110是否平整且是否存有脏污，且保护层121贴敷于不透光层110的部分足够多，防止在剥离保护层121的过程中透光保护膜120完全剥离于不透光层110，方便在查看不透光层110是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜120复位贴附于不透光层110。根据本申请的一些实施例，可选地，请再次参阅图1，其中一透光孔111内设有增透膜层140，保护层121朝向不透光层110的一侧设有对应于该透光孔111的两个切缝124，该两个切缝124分别位于增透膜层140的两侧。通常增透膜层140的厚度大于不透光层110和隔离层112的整体厚度，导致贴附于的不透光层110远离隔离层112的一侧的保护层121会压紧贴附于增透膜层140，那么，在透光保护膜120剥离于不透光层110的过程中，利用上述的两个切缝124，可使保护层121更容易地剥离于增透膜层140，方便查看增透膜层140是否完整且是否存有脏污。不透光复合层10的制作过程如下：先将保护层121粘贴于粘接层122，沿垂直于保护层121的表面的方向切割形成对应于不透光孔111的多个切缝124，并使切缝124贯穿保护层121并延伸至粘接层122，然后再将保护层121与粘接层122组成的整体粘贴于操作层123，形成透光保护膜120，最后将透光保护膜120保护层121可剥离地贴附于不透光层110，即得不透光复合层10。不透光复合层10的使用过程如下：请参阅图2，从操作部1232靠近不透光层110的一侧向另一侧施力于操作部1232，请参阅图5，可将保护层121在与操作层123远离其施力处的一端相邻的切缝124处分隔为贴敷于不透光层110的部分以及剥离于不透光层110的部分，这样可使透光保护膜120部分贴敷于不透光层110，既可很好地查看不透光层110是否平整且是否存有脏污，并查看增透膜层140是否完整且是否存有脏污，又方便在查看不透光层110是否平整且是否存有脏污后再次将透光保护膜120整体复位贴附于不透光层110。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
