标题title
一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统和方法
摘要abst
一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统和方法，包括渣油加氢单元、催化裂化单元和过滤单元，所述过滤单元中设置具有至少一个柔性滤材的过滤组件的过滤器。渣油原料和滤出油在渣油加氢单元进行加氢处理，所得加氢重油进入催化裂化单元进行反应，所得催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油在过滤单元进行过滤得到滤出油。本发明有效解决了催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油过滤脱除固体颗粒物效率低、成本高的问题，使得重油低成本转化为更多高价值产品。
权利要求书clms
1.一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统，包括渣油加氢单元、催化裂化单元、过滤单元，渣油加氢单元设置渣油原料入口、滤出油入口、加氢重油出口、任选的催化裂化柴油入口、任选的催化裂化重循环油入口；催化裂化单元设置加氢重油入口、干气出口、液化气出口、催化裂化汽油出口、催化裂化柴油出口、催化裂化油浆出口、任选的催化裂化重循环油出口；过滤单元设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、任选的其他油浆入口、滤出油出口、滤渣出口；渣油加氢单元的加氢重油出口与催化裂化单元的加氢重油入口连通，过滤单元的滤出油出口与渣油加氢单元的滤出油入口连通；所述过滤单元中设置过滤器，所述过滤器中具有至少一个柔性滤材的过滤组件，所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。2.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，所述柔性滤材的过滤精度为0.1～10微米，优选为0.2～5微米。3.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材的过滤组件为无针孔滤袋的形式。4.按照权利要求3所述的系统，其特征在于，所述无针孔滤袋采用缝合工艺进行制备，其缝合孔隙用酸性密封胶材料进行密封。5.按照权利要求3所述的系统，其特征在于，所述无针孔滤袋采用直接纺织成圆筒的柔性滤材进行制备。6.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材的克重为300～1000g/m2，经向断裂强力为850N/5cm～9000N/5cm，纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm，厚度为0.5～3.4mm。7.按照权利要求6所述的系统，其特征在于，柔性滤材的克重为520～660g/m2；经向断裂强力为1000N/5cm～2400N/5cm，纬向断裂强力为1200N/5cm～2600N/5cm；厚度为0.5～3.0mm，优选为1.8～2.9mm。8.按照权利要求1-7任一项所述的系统，其特征在于，柔性滤材至少包括脱固层和基布层；所述脱固层的孔隙率为25％～98％；所述基布层的孔隙率为30％～40％。9.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，柔性滤材的过滤精度为2～25微米时，所述脱固层的孔隙率为50％～98％；柔性滤材的过滤精度为0.1～小于2微米时，所述脱固层的孔隙率为25％～70％。10.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，所述基布层由聚四氟乙烯和/或聚苯硫醚制成；所述脱固层由聚四氟乙烯制成，优选脱固层由具有三维空隙结构聚四氟乙烯制成。11.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，所述柔性滤材至少包括脱固层、基布层和里层，所述里层位于与脱固层相反的一侧的基布层上，由细度为1～3D的纤维制成；优选制成所述里层的纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种。12.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤组件包括在所述过滤组件上设置的由助滤剂形成的滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；由助滤剂形成的滤饼层的厚度为0.1～10mm。13.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤器为上流式过滤器或下流式过滤器，所述过滤器设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、滤出油出口、滤渣出口、再生介质入口。14.按照权利要求12所述的系统，其特征在于，过滤器设置助滤剂入口，过滤单元设置助滤剂缓冲罐，助滤剂缓冲罐分别与每个过滤器的助滤剂入口连通；优选助滤剂缓冲罐中装填有助滤剂和混合介质，所述混合介质为液体烃类。15.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤单元设置再生介质缓冲罐和分别与每个过滤器连通的再生介质入口管线；再生介质包括淋洗油和吹扫介质；优选所述淋洗油为选自催化裂化油浆、催化裂化重循环油、催化裂化柴油、滤出油中的一种或几种；优选所述吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油。16.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤器上部设置淋洗油入口和喷淋装置。17.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，所述过滤单元包括控制系统；所述过滤单元设置至少一个过滤器组，每个过滤器组设置至少两个过滤器，每个过滤器设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、滤出油出口、再生介质入口和滤渣出口，以及分别与各自出入口连通的管线；在同一个过滤器组内，每个过滤器的滤出油出口与同组其他的每个过滤器的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口之间设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门；每个过滤器组所包含的多个过滤器的过滤精度的数量级一致；所述控制系统包括在线压差监测模块、过滤器控制模块和再生控制模块，所述在线压差监测模块用于监测在线使用过滤器的压差，所述过滤器控制模块用于控制单个过滤器切入和切出过滤系统，所述再生控制模块用于控制过滤器的再生过程。18.一种催化裂化和渣油加氢联合处理方法，采用权利要求1-17任一系统，包括：渣油原料和来自过滤单元的滤出油，与任选的催化裂化柴油、任选的催化裂化重循环油一起进入渣油加氢单元，在氢气的作用下与渣油加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经分离后得到加氢重油；加氢重油与任选的催化裂化重循环油、任选的其他催化裂化原料进入催化裂化单元，与催化裂化催化剂接触进行反应，反应产物经分离得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化油浆和任选的催化裂化重循环油；步骤的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油、任选的其他油浆进入过滤单元，经过过滤器中至少一个柔性滤材的过滤组件过滤后，得到滤出油和滤渣。19.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，过滤单元的过滤器中过滤温度为30～250℃，优选为50～240℃，更优选为60～180℃。20.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，过滤单元的过滤器使用中的压差为0.01～0.5MPa。21.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，所述其他油浆为来自其他加工处理过程的带有颗粒物杂质的液体烃，优选为其他催化裂化单元的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油。22.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，使用后的过滤器的再生方法为淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；所述淋洗油为选自催化裂化油浆、催化裂化重循环油、催化裂化柴油、滤出油中的一种或几种；吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油，所述的冲洗油为选自滤出油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油中的一种或几种。23.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，过滤单元进行过滤时，包括以下步骤：过滤步骤：使催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油、任选的其他油浆进入至少一个过滤器中；控制步骤：使在线压差监测模块监测在线过滤器的压差，使过滤器控制模块控制过滤器切入和切出过滤系统，使吹扫控制模块控制过滤器的再生过程；和再生步骤：采用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；当在线压差监测模块监测到在线过滤器的压差达到设定值I时，通过过滤器控制模块将非在线的过滤器切入过滤系统，进行上述过滤步骤，并将压差达到设定值I的在线过滤器切出过滤系统，所述设定值I在0.01～0.5MPa的范围，通过再生控制模块用淋洗油和/或吹扫介质对切出过滤系统的过滤器进行卸渣和反吹扫。24.按照权利要求23所述的方法，其特征在于，在过滤单元，在过滤步骤之前，具有滤饼层形成步骤：使助滤剂进入过滤器，以在过滤器的过滤组件上形成助滤剂滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；在线压差监测模块监测到滤饼层形成步骤中的过滤器的压差达到设定值II时，通过过滤器控制模块将该形成了滤饼层的过滤器切入过滤系统进行过滤步骤，所述设定值II在0.01～0.07MPa的范围。25.按照权利要求23或24所述的方法，其特征在于，在过滤单元：同一个过滤器组中包括过滤器A和过滤器B，当在线过滤器A进行过滤且压差达到或超过中间压差时，通过过滤器控制模块将非在线过滤器B切入过滤系统，并且串联在过滤器A的上游，进行先通过B再通过A的串联过滤；当过滤器A压差达到最大限定压差，或者当过滤器B压差达到或超过中间压差时，将过滤器A切出过滤系统，通过再生控制模块进行再生，在线过滤器B进行单独过滤；通过过滤器控制模块将已再生好的过滤器A切入过滤系统，串联在过滤器B的上游，进行先通过A再通过B的串联过滤；当过滤器B压差达到最大限定压差，或者当过滤器A压差达到或超过中间压差时，将过滤器B切出过滤系统，通过再生控制模块进行再生，在线过滤器A进行单独过滤；通过过滤器控制模块将已再生好的过滤B切入过滤系统，串联在过滤器A的上游，进行先通过B再通过A的串联过滤；然后反复执行以上～步骤；所述的中间压差小于最大限定压差，优选为大于等于最大限定压差的一半值。26.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，渣油加氢单元中反应器选自上流式固定床反应器、下流式固定床反应器、浆态床反应器中的一种或几种。27.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，渣油加氢单元的反应条件为：反应温度300～450℃，反应压力6.0～20.0MPa，氢油体积比为200～2000，液时体积空速0.05～2.0h-1。28.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，渣油加氢单元所得加氢重油的初馏点在160～370℃范围内。29.按照权利要求18所述的方法，催化裂化单元的催化裂化反应条件为反应温度490～580℃，优选500～550℃；停留时间0.5～10秒，优选1～3秒；剂油质量比为3～15，优选4～8。30.按照权利要求18所述的方法，其特征在于，催化裂化催化剂包括沸石、无机氧化物粘结剂和任选的粘土；以催化剂的总重量计，所述沸石的含量为5-50重量％，无机氧化物的含量为5-90重量％，粘土的含量为0-70重量％；所述沸石为选自含或不含稀土的Y型或HY型沸石、含或不含稀土的超稳Y型沸石和具有MFI结构的沸石中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及重油加工领域，具体地说，是一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统和方法。背景技术渣油加氢-催化裂化组合是重油轻质化生产汽柴油的重要工艺技术，是目前炼油领域最重要并且应用最广的技术之一，但是催化裂化会副产油浆，特别是目前催化裂化多采用加氢后的渣油或掺炼渣油的蜡油作为原料，油浆收率较高，一般为5％左右，收率高者甚至达到8％。油浆富含多环芳烃，在催化裂化单元难以继续裂化，在催化裂化装置自身循环只能产生更多干气和结焦，而高价值产品收率很低。如果独自加氢或掺入到渣油加氢原料中加氢，则因油浆中的催化剂颗粒物会因堵塞加氢催化剂床层以及会造成加氢催化剂严重的结焦，无法造成加氢装置操作周期缩短。但是油浆若能脱除掉颗粒物，则可以掺入到渣油中，和渣油一起加氢后作为催化裂化原料，其中油浆中的多环芳烃可得以饱和或部分饱和，转化为可裂化结构，在催化裂化装置中裂化出更多的高价值产品。为了提高油浆利用价值，将油浆掺入到重油加氢原料中，必须首先脱除油浆中的固体颗粒物。脱除固体颗粒物的方法有多种，如沉降、絮凝、离心等方法，但这些方法脱除效率太低。过滤是脱除油浆中固体颗粒物较好的方法，但围绕提高过滤精度，很多采用多级过滤方法。CN102002385A公开了一种从催化裂化油浆中分离残余物的装置和方法，其中包含至少两个过滤器组，每个过滤器组由预过滤器和精过滤器组成，预过滤器为锲形金属缠绕丝滤芯，过滤精度2～10微米，精过滤器为不对称金属粉末烧结滤芯，精度为0.2～1.0微米。CN103865571A描述了重油脱除固体颗粒物的方法，过滤系统包含至少一个预过滤器，至少两个精过滤器，精过滤器滤芯精度优于预过滤器精度，预过滤器与精过滤器串联。新鲜的或反冲洗后的精过滤器重新形成滤饼的方法为采用预过滤器过滤后的滤液在精过滤器上形成滤饼，而不让原始待过滤液体直接在精过滤器上形成滤饼。现有技术普遍采用精度不同的低精度预过滤器与高精度精过滤器组成的过滤器组进行过滤，制作复杂，且精过滤器费用较高。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中重油不能高效加工处理的问题，提供一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统和方法。本发明提供了一种催化裂化和渣油加氢联合处理系统，包括渣油加氢单元、催化裂化单元、过滤单元，渣油加氢单元设置渣油原料入口、滤出油入口、任选的催化裂化柴油入口、任选的催化裂化重循环油入口、加氢重油出口；催化裂化单元设置加氢重油入口、干气出口、液化气出口、催化裂化汽油出口、催化裂化柴油出口、催化裂化油浆出口、任选的催化裂化重循环油出口；过滤单元设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、任选的其他油浆入口、滤出油出口、滤渣出口；渣油加氢单元的加氢重油出口与催化裂化单元的加氢重油入口连通，过滤单元的滤出油出口与渣油加氢单元的滤出油入口连通；所述过滤单元中设置过滤器，所述过滤器中具有至少一个柔性滤材的过滤组件，所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。优选所述柔性滤材的过滤精度为0.1～10微米，更优选为0.2～5微米。在本发明中，“任选的”的含义是可选组分的意思。例如，渣油加氢单元设置任选的催化裂化柴油入口，是指渣油加氢单元可以设置催化裂化柴油入口也可以不设置催化裂化柴油入口。在本发明中，“催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口”的含义是指过滤单元的过滤原料既可为催化裂化油浆，也可为催化裂化重循环油，或者为二者的混合物。所述的催化裂化油浆为从催化裂化单元主分馏塔塔底抽出的馏分。所述的催化裂化重循环油为从催化裂化单元主分馏塔下部侧线抽出的馏分，其馏程比催化裂化柴油重，但干点比催化裂化油浆轻，固体颗粒物含量比催化裂化油浆低。过滤后的催化裂化油浆及过滤后的催化裂化重循环油均称为滤出油。在本发明中，催化裂化单元的产品包括干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化油浆和任选的催化裂化重循环油。在本发明一个实施方式中，在催化裂化主分馏塔下部设置重循环油侧线抽出口。在本发明另一个实施方式中，在催化裂化主分馏塔下部不设置重循环油侧线抽出口。在本发明其中一个在实施方式中，将催化裂化重循环油压入到塔底和油浆一起作为催化裂化油浆抽出。在本发明另一个实施方式中，催化裂化重循环油和催化裂化油浆分别单独抽出。因此，本发明中，催化裂化重循环油出口根据需要任选设置或不设置，催化裂化重循环油也属于可选择的一个产品。在本发明中，所述其他油浆为来自其他加工处理过程的带有颗粒物杂质的液体烃，优选为其他催化裂化单元的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油。本发明的柔性滤材具有优异的化学稳定性、良好的耐磨性及耐疲劳性质，具有对颗粒物拦截性强、过滤精度高、材料强度好的特点。另外，本发明中，通过采用柔性滤材的过滤组件，克服了硬质过滤材质易被细小固体颗粒物卡住的缺点，提高过滤效率并延长了过滤器的运行周期，并且降低过滤器的磨损，有效延长了过滤器的使用寿命。本发明中，柔性滤材形成过滤组件的方式没有特别限定，只要可以实现过滤即可。在本发明一个实施方式中，所述柔性滤材可以形成为平面膜状、半球状、袋状等的形状，从而用于过滤组件。从过滤效率、过滤效果、滤渣的后续处理、过滤器的再生效率等角度考虑，优选为袋状。在优选的情况下，本发明中，柔性滤材的过滤组件为无针孔滤袋的形式。在本发明中，所述柔性滤材的无针孔滤袋采用本领域公知的方法进行制备，在其中一种实施方式中，所述无针孔滤袋采用直接纺织成圆筒的柔性滤材进行制备。在其中另一种实施方式中，所述柔性滤材的无针孔滤袋采用缝合工艺制备，其缝合孔隙用酸性密封胶材料进行密封。在优选的情况下，柔性滤材的克重为300～1000g/m2，优选为520～660g/m2。在优选的情况下，柔性滤材的经向断裂强力为850N/5cm～9000N/5cm，优选为1000N/5cm～2400N/5cm；纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm，优选为1200N/5cm～2600N/5cm；厚度为0.5～3.4mm；优选为0.5～3.0mm，更优选为1.8～2.9mm。在本发明的一个实施方式中，本发明的过滤器中的柔性滤材可以为单层，也可以为多层。当为多层形式时，将多层柔性滤材进行层叠而成，此时，对所层叠的层数和层之间的排列方式没有任何限制。本发明其中一种优选的实施方式中，所述柔性滤材至少包括脱固层和基布层，所述基布层是将上述可制成柔性滤材的原料利用本领域公知的织造技术进行织造而得的。对所述织造技术没有任何限定，包括但不限于水刺法、热合法、湿法织造法、纺粘法、熔喷法、针刺法、缝编法、热轧法等。所述脱固层是通过例如热压法、覆膜法、热轧法等本领域公知的方法，使用上述可制成柔性滤材的原料，在基布层上形成的。本发明的脱固层和基布层可以各自独立地先后进行制备，也可以一体化地进行制备。本发明的至少包括脱固层和基布层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以采用市售品。在本发明其中一种优选的实施方式中，所述脱固层的孔隙率为25％～98％，所述的基布层的孔隙率为30％～40％。在本发明其中一种优选的实施方式中，柔性滤材的过滤精度为2～25微米时，所述脱固层的孔隙率为50％～98％。在本发明其中一种优选的实施方式中，柔性滤材的过滤精度为0.1～小于2微米时，所述脱固层的孔隙率为25％～70％。本发明中，通过在基布层上形成脱固层，可以进一步提高过滤材质的过滤效果，延长过滤器的使用寿命。在优选的情况下，所述的基布层为聚四氟乙烯和/或聚苯硫醚。即基布层为单独聚四氟乙烯材质，或者单独聚苯硫醚材质，或者这两种材质混合纤维加工而成。在本发明其中一种优选的实施方式中，所述的基布层为聚四氟乙烯长丝纤维加工而成。为了达到更好的油浆过滤效果，本发明优选所述脱固层由聚四氟乙烯制成，进一步优选脱固层由具有三维空隙结构聚四氟乙烯制成。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材至少包括脱固层和基布层，但不限于此，可以在此基础上进行变化和衍生。例如，在本发明的脱固层和基布层基础上，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，可以进一步包括其他层。在本发明的一个实施方式中，所述脱固层和基布层相邻设置。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层和基布层。对于本发明的包括脱固层和基布层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于过滤器时，待过滤油首先接触脱固层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层和上述基布层以及任选的其他层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为基布层、脱固层和任选的其他层。在本发明的一个实施方式中，在上述脱固层和基布层的基础上，所述柔性滤材进一步包括里层。即本发明的柔性滤材至少包括3层，依次为脱固层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，所述里层在与脱固层相反的一侧的基布层上通过本领域公知的方法由细度为1～3D的纤维制成。在本发明的一个实施方式中，用于制成里层的纤维的原料可以选自上述可制成柔性滤材的原料。在本发明的一个实施方式中，用于制成里层的纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、涤纶、丙纶、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种；优选为选自聚酰亚胺、聚四氟乙烯、聚苯硫醚、玻璃纤维中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，本发明的里层优选由强度高的纤维制成，由此能进一步提高柔性滤材的强度，并且降低在长时间连续载荷作用下柔性滤材发生的塑性变形的风险，延长油浆过滤器的运行周期，并且延长过滤器的使用寿命。在本发明的一个实施方式中，当柔性滤材至少包括脱固层、基布层和里层时，所述脱固层和基布层与本发明上述关于脱固层和基布层的描述一致。在本发明的一个实施方式中，在脱固层、基布层和里层基础上，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，柔性滤材可以进一步包括其他层。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层、基布层和里层以及任选的其他层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为基布层、基布层和里层以及任选的其他层。对于本发明的包括脱固层、基布层和里层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于油浆过滤器时，待过滤油浆首先接触脱固层。本发明的至少包括脱固层、基布层和里层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以为市售品。在本发明的一个实施方式中，在上述脱固层和基布层的基础上，本发明的柔性滤材还包括精度层和里层。即，本发明的柔性滤材至少包括4层，依次为脱固层、精度层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，所述精度层在脱固层和基布层之间的基布层上通过本领域公知的方法由细度0.2～0.3D的超细纤维制成。在本发明的一个实施方式中，用于制成精度层的超细纤维的原料可以选自上述可制成柔性滤材的原料。在本发明的一个实施方式中，用于制成精度层的超细纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、涤纶、丙纶、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种；优选为选自聚酰亚胺、聚四氟乙烯、聚苯硫醚、玻璃纤维中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，所述精度层由细度比里层的细度更小的超细纤维制成。不受任何理论限定地，本发明的发明人认为，由于这些超细纤维间相互作用，形成立体三维结构，可进一步提高柔性滤材的过滤效率及过滤精度。另一方面，通过使用细度更小的超细纤维，可以扩大表面接触面积及表面张力，使得脱固层与精度层之间、脱固层与基布层之间的结合更加牢固，避免脱落，从而进一步延长了柔性滤材的使用周期。在本发明的一个实施方式中，当柔性滤材至少包括脱固层、精度层、基布层和里层时，所述脱固层、基布层和里层与本发明上述关于脱固层、基布层和里层的描述一致。对于本发明的包括脱固层、精度层、基布层和里层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于油浆过滤器时，待过滤油浆首先接触脱固层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层、精度层、基布层和里层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为脱固层、精度层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，在上述脱固层、精度层、基布层和里层的基础上，本发明的柔性滤材可以进一步任选地包括其他层。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层、精度层、基布层和里层。本发明的至少包括脱固层、精度层、基布层和里层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以为市售品。在本发明的一个实施方式中，过滤组件包括在所述过滤组件上设置的由助滤剂形成的滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；由助滤剂形成的滤饼层的厚度为0.1～10mm。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的过滤精度为3～25微米。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的克重为300～1000g/m2。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的厚度为0.5～3.0mm。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的经向断裂强力为1000N/5cm～9000N/5cm，纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm。在本发明的一个实施方式中，在所述过滤组件上设置由助滤剂形成的滤饼层后，过滤组件的压差为0.01～0.07MPa。当压差低于0.01MPa时，无法在滤材上形成有效的助滤剂滤饼层，则无法实现优异的过滤效果或者无法延长过滤器使用寿命，当压差大于0.07MPa时，则对于过滤器的使用压差而言预留的压差上升空间减少，导致油浆过滤的有效时间缩短。在本发明的一个实施方式中，本发明的过滤组件包括在上述至少包括脱固层和基布层的柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层。在本发明的一个实施方式中，过滤器为上流式过滤器或下流式过滤器，所述过滤器设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、滤出油出口、滤渣出口、再生介质入口。在本发明的一个实施方式中，过滤器的下部设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口，过滤器的上部设置滤出油出口，过滤器的底部设置滤渣出口。在本发明的一个实施方式中，过滤单元设置再生介质缓冲罐和分别与每个过滤器连通的再生介质入口管线。在本发明中，再生介质包括淋洗油和吹扫介质；优选所述淋洗油为选自催化裂化油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油、滤出油中的一种或几种；优选所述吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油。优选所述的冲洗油为选自滤出油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，过滤器上部设置淋洗油入口和喷淋装置。在本发明的一个实施方式中，过滤器设置吹扫介质入口。优选，在过滤器的顶部和/或过滤器的上部设置吹扫介质入口。在本发明的一个实施方式中，过滤器设置助滤剂入口，过滤单元设置助滤剂缓冲罐，助滤剂缓冲罐分别与每个过滤器的助滤剂入口连通；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；优选所述助滤剂缓冲罐中装填有助滤剂和混合介质，所述混合介质为液体烃类。在本发明中，所述过滤单元中可设置一个过滤器，也可以设置两个以上的过滤器。当设置多个过滤器时，本发明不限制任何连接方式。多个过滤器可以设置并联形式也可以设置串联形式，或者并联和串联切换使用，或者并联和串联同时使用的形式。当设置多个过滤器时，可以采用多个过滤精度一致的过滤器，也可以采用多个过滤精度不一致的过滤器。在本发明一个实施方式中，所述过滤单元包括控制系统。所述控制系统包括在线压差监测模块、过滤器控制模块和再生控制模块，所述在线压差监测模块用于监测在线使用过滤器的压差，所述过滤器控制模块用于控制单个过滤器切入和切出过滤系统，所述再生控制模块用于控制过滤器的再生过程。当过滤器压差达到设定压差时进行再生，所述的再生过程为通过采用反吹扫和/或淋洗油喷淋的方式去除无针孔滤袋上的滤饼颗粒物。在本发明一个实施方式中，所述过滤单元设置至少一个过滤器组，每个过滤器组设置至少两个过滤器，每个过滤器设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口、滤出油出口、再生介质入口和滤渣出口，以及分别与各自出入口连通的管线；在同一个过滤器组内，每个过滤器的滤出油出口与同组其他的每个过滤器的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口之间设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门。在每个过滤器组所包含的多个过滤器的过滤精度的数量级一致。重油能否提高高价值产品收率的问题是催化裂化油浆能否掺入到渣油加氢原料中，关键就是在于催化裂化油浆能有效、高效和低成本地脱除掉固体颗粒物。本发明提供的过滤单元，在过滤器中采用了柔性滤材的过滤组件，其中一种实施方式为无针孔滤袋，优选的柔性滤材具有对颗粒物拦截性强、过滤精度高、材料强度好的特点。由于采用了所述的柔性滤材，克服了易于被油浆中沥青质和胶质吸附于其上并黏附、结焦、堵塞的缺点，提高了过滤效率并延长了过滤单元的运行周期。此外，本发明提供的过滤单元，具有卸渣方便，再生性能好的特点。本发明还提供一种催化裂化和渣油加氢联合处理方法，采用上述任一系统，包括：渣油原料和来自过滤单元的滤出油，与任选的催化裂化柴油、任选的催化裂化重循环油一起进入渣油加氢单元，在氢气的作用下与渣油加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经分离后得到加氢重油；加氢重油与任选的催化裂化重循环油、任选的其他催化裂化原料进入催化裂化单元，与催化裂化催化剂接触进行反应，反应产物经分离得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化油浆和任选的催化裂化重循环油；步骤的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油、任选的其他油浆进入过滤单元，经过过滤器中至少一个柔性滤材的过滤组件过滤后，得到滤出油和滤渣。在本发明的一个实施方式中，渣油加氢单元的渣油原料为选自常压渣油、减压渣油、直馏蜡油、焦化蜡油中的一种或几种混合油。在本发明中，渣油原料和来自过滤单元的滤出油，与任选的催化裂化柴油、任选的催化裂化重循环油一起进入渣油加氢单元，在氢气的作用下与渣油加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经气液分离后得到气相物流和液相物流，液相物流进行分馏后得到加氢重油。优选所得加氢重油的初馏点在160～370℃范围内。在本发明的一个实施方式中，渣油加氢单元中反应器选自上流式固定床反应器、下流式固定床反应器、浆态床反应器中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，渣油加氢单元的反应条件为：反应温度300～450℃，反应压力6.0～20.0MPa，氢油体积比为200～2000，液时体积空速0.05～2.0h-1。在本发明的一个实施方式中，渣油加氢单元中采用多种渣油加氢催化剂，如不限于加氢保护催化剂、加氢脱金属剂、加氢脱硫剂、加氢脱氮剂、加氢脱残炭剂中的一种或几种。在本发明中，所述的加氢催化剂可以采用本领域常见的加氢保护剂、加氢脱金属剂、加氢脱硫剂、加氢脱氮剂和加氢脱残炭剂。例如，所述的加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢脱硫剂的活性组分可以为选自第VIB族和/或第VIII族非贵金属，优选镍-钨、镍-钨-钴、镍-钼或钴-钼的组合；其载体为选自氧化铝、氧化硅或氧化钛中的一种或几种。载体中可加入磷、硼或氟等元素进行改性。催化剂的形状呈挤出物或球形，其直径为0.5～50.0mm，堆密度为0.3～1.2g/cm3，比表面积为50～300m2/g。例如渣油加氢催化剂可以分别采用中国石化石油化工科学研究院开发的RG系列、RUF系列、RDM系列、RMS系列、RCS系列商业催化剂。在本发明中，所得加氢重油作为催化裂化原料，在催化裂化单元进行裂化反应，得到液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油等高价值产品以及干气、催化裂化重循环油、催化裂化油浆等低价值产品。催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油进入过滤单元，在脱除掉固体颗粒物后返回到渣油加氢原料中，实现了重油高价值的转化。在本发明中，所述催化裂化单元可以是固定床催化裂化、移动床催化裂化、流化床催化裂化、提升管催化裂化中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，所述的催化裂化单元也可以采用高苛刻度操作模式，即催化裂解操作模式。当采用催化裂解操作模式时，高价值产品主要为低碳烯烃和轻质芳烃，副产品则主要为干气、柴油和油浆。在本发明的一个实施方式中，催化裂化单元的催化裂化反应条件为反应温度490～580℃，优选500～550℃；停留时间0.5～10秒，优选1～3秒；剂油质量比为3～15，优选4～8。在本发明的一个实施方式中，催化裂化催化剂包括沸石、无机氧化物粘结剂和任选的粘土；以催化剂的总重量计，所述沸石的含量为5-50重量％，无机氧化物的含量为5-90重量％，粘土的含量为0-70重量％；所述沸石为选自含或不含稀土的Y型或HY型沸石、含或不含稀土的超稳Y型沸石和具有MFI结构的沸石中的至少一种。在本发明的一个实施方式中，过滤单元的过滤器中过滤温度为30～250℃，优选为50～240℃，更优选为60～180℃。在本发明的一个实施方式中，过滤单元的过滤器使用中的压差为0.01～0.5MPa。在本发明的一个实施方式中，优选所述其他油浆为其他催化裂化单元的催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油。在本发明的一个实施方式中，使用后的过滤器的再生方法为淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；优选所述淋洗油为选自催化裂化油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油、滤出油中的一种或几种；吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油。所述的不活性气体为对过滤体系中的油浆和颗粒物都不产生反应的气体，优选为氮气。在一些情况下，也可选择为燃料气。优选所述的冲洗油为选自滤出油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，在过滤单元进行过滤时，包括以下步骤：过滤步骤：使催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油、任选的其他油浆进入至少一个过滤器中；控制步骤：使在线压差监测模块监测在线过滤器的压差，使过滤器控制模块控制过滤器切入和切出过滤系统，使吹扫控制模块控制过滤器的再生过程；和再生步骤：采用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；当在线压差监测模块监测到在线过滤器的压差达到设定值I时，通过过滤器控制模块将非在线的过滤器切入过滤系统，进行上述过滤步骤，并将压差达到设定值I的在线过滤器切出过滤系统，所述设定值I在0.01～0.5MPa的范围，通过再生控制模块用淋洗油和/或吹扫介质对切出过滤系统的过滤器进行卸渣和反吹扫。在本发明的一个实施方式中，在过滤单元，在过滤步骤之前，具有滤饼层形成步骤：使助滤剂进入过滤器，以在过滤器的过滤组件上形成助滤剂滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；在线压差监测模块监测到滤饼层形成步骤中的过滤器的压差达到设定值II时，通过过滤器控制模块将该形成了滤饼层的过滤器切入过滤系统进行过滤步骤，所述设定值II在0.01～0.07MPa的范围。当催化裂化油浆过滤单元中设置一个过滤器时，优选采用过滤模式和再生模式交替进行的方式进行操作。当催化裂化油浆过滤单元设置多个过滤器时，优选采用在线过滤器和备用过滤器轮流切换的方式进行操作。当在线过滤器的压差达到或高于压差设定值时，可以将备用的过滤器切入过滤系统，并将在线过滤器切出过滤系统，对其进行再生和卸渣。以液体混合物排出的滤渣具有良好的流动性，可以排出过滤系统外；也可以根据工艺的需求直接回到工艺中重复使用；也可以在过滤器对滤饼稳定、干燥，并直接以完全固体化的滤渣形式排出过滤系统。本发明的一个实施方式中，包括：在过滤单元设置至少两个过滤器，催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油通过与过滤器连通的入口管线进入至少一个在线过滤器中进行过滤，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋，过滤后得到的滤出油从滤出油出口管线抽出；所述控制系统包括在线压差监测模块、过滤器控制模块和再生控制模块，在线压差监测模块用于监测在线过滤器的压差，过滤器控制模块用于控制单个过滤器切入和切出过滤系统，再生控制模块用于控制过滤器的再生过程，所述的再生过程为当过滤器压差达到设定压差时通过采用反吹扫和/或淋洗油喷淋方式去除滤袋上的滤饼颗粒物。本发明的一个实施方式中，在过滤单元：同一个过滤器组中包括过滤器A和过滤器B，当在线过滤器A进行过滤且压差达到或超过中间压差时，通过过滤器控制模块将非在线过滤器B切入过滤系统，并且串联在过滤器A的上游，进行先通过B再通过A的串联过滤；当过滤器A压差达到最大限定压差，或者当过滤器B压差达到或超过中间压差时，将过滤器A切出过滤系统，通过再生控制模块进行再生，在线过滤器B进行单独过滤；通过过滤器控制模块将已再生好的过滤器A切入过滤系统，串联在过滤器B的上游，进行先通过A再通过B的串联过滤；当过滤器B压差达到最大限定压差，或者当过滤器A压差达到或超过中间压差时，将过滤器B切出过滤系统，通过再生控制模块进行再生，在线过滤器A进行单独过滤；通过过滤器控制模块将已再生好的过滤B切入过滤系统，串联在过滤器A的上游，进行先通过B再通过A的串联过滤；然后反复执行以上～步骤；所述的中间压差小于最大限定压差，优选为大于等于最大限定压差的一半值。在上述实施方式中，已经再生好的过滤器可以随时串联到在线过滤器的上游进行过滤。当进行串联过滤的上游的过滤器压差达到或超过中间压差时，或者下游的过滤器达到最大限度压差时，将下游的过滤器切出过滤系统进行再生，通过两个过滤器如此交替反复，过滤单元可连续运行。解决了在每个过滤周期的初始阶段，过滤组件上未形成有效滤饼时，过滤效率低的问题。本发明采用上述反复交替在前的串联操作模式，可使整个过滤系统有效地连续运行，保证了整个过滤系统的长期稳定运行的运转周期。此外，在不采用现有技术前面粗精度过滤器与后面更高精度过滤器的组合模式的情况下，本发明也可以进行高精度过滤，有效降低了过滤成本。与现有技术相比，本发明提供的催化裂化和渣油加氢联合处理系统和方法，有效解决了催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油过滤脱除掉固体颗粒物效率低、成本高的问题，可以将脱固催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油掺入到渣油加氢原料中，一起加氢后再进行催化裂化，生产更多高价值产品。本发明提供的过滤单元，在过滤单元的过滤器中采用了柔性滤材的过滤组件，优选的柔性滤材具有对颗粒物拦截性强、过滤精度高、材料强度好的特点。提高了过滤效率并延长了过滤单元的运行周期，以及整体联合处理系统的运行周期。附图说明图1是本发明提供的催化裂化和渣油加氢联合处理系统一个实施方式的示意图。图2是本发明提供的过滤单元的过滤器的一个实施方式的示意图。图3是本发明提供的过滤单元的两个过滤器的一个实施方式的示意图。图4是本发明提供的过滤单元的两个过滤器的另一个实施方式的示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步的说明，但并不因此而限制本发明。图1是本发明提供的催化裂化和渣油加氢联合处理系统一个实施方式的示意图。如图1所示，本发明提供催化裂化和渣油加氢联合处理系统，包括渣油加氢单元1、催化裂化单元2以及过滤单元3。渣油原料4和来自过滤单元3的滤出油12进入渣油加氢单元1，在氢气的作用下与渣油加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经分离后得到轻馏分5和加氢重油6。所得加氢重油6进入催化裂化单元2，与催化裂化催化剂接触进行反应，反应产物经分离得到干气7、液化气8、催化裂化汽油9、催化裂化柴油10和催化裂化油浆11。所得催化裂化油浆11进入过滤单元3，经过过滤器中至少一个柔性滤材的过滤组件过滤后，得到滤出油12。图2是本发明提供的过滤单元设置单个过滤器的一个实施方式示意图，如图2所示，所述过滤单元中设置过滤器1，在过滤器1的下部设置催化裂化油浆和/或催化裂化重循环油入口以及与过滤器1连通的入口管线3，在过滤器1的上部设置滤出油出口以及连通的滤出油出口管线4，在过滤器1的底部设置滤渣出口和滤渣排出管线5。所述过滤器1中设置柔性滤材的过滤组件2；所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。在过滤器1顶部和上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线6连通。图3是本发明提供的过滤单元设置两个过滤器的一个实施方式示意图，如图3所示，所述过滤单元中设置过滤器1、过滤器3，与过滤器1连通的待过滤油入口管线5、滤出油出口管线7和滤渣排出管线9；与过滤器3连通的待过滤油入口管线6、滤出油出口管线8、和滤渣排出管线10。所述过滤器1中设置柔性滤材的无针孔滤袋2；所述过滤器3中设置柔性滤材的无针孔滤袋4。在过滤器1顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线11连通；过滤器1的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线13连通。在过滤器3顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线12连通；过滤器3的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线14连通。在过滤器1的滤出油出口和过滤器3的待过滤油入口之间设置连通管线15。采用如图3所示的过滤单元进行过滤时，过滤器1和过滤器3可以并联使用，可以串联使用，也可以切换使用。当切换使用时，过滤器1在线过滤时，过滤器3同时进行再生或为备用状态；或者过滤器3在线过滤时，过滤器1同时进行再生或为备用状态。图4是本发明提供的过滤单元的两个过滤器的另一个实施方式的示意图。即，两个过滤器串联且轮换在先操作的示意图。在过滤器A的出入口管线上分别设置油浆入口阀门A1、滤出油出口阀门A2、再生介质入口阀门A3、滤渣出口阀门A4；在过滤器B的出入口管线上分别设置油浆入口阀门B1、滤出油出口阀门B2、再生介质入口阀门B3、滤渣出口阀门B4。过滤器A的滤出油出口与过滤器B油浆入口设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门AB，过滤器B的滤出油出口与过滤器A油浆入口设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门BA。开始时，采用过滤器A为在线过滤器，过滤器B为备用过滤器。过滤器A的阀门A1和A2为开启状态，以及阀门B1、B2、B3、B4、AB、BA均处于关闭状态。待过滤油浆经管线1由入口阀门A1进入过滤器A进行过滤，所得滤出油通过出口阀门A2经出口管线2排出。随着过滤器A过滤组件上滤饼的形成，出入口压差逐步升高，当压差达到或超过设定值，开启阀门B1、阀门BA，关闭阀门A1，将过滤器B串联在过滤器A的前面，即待过滤油浆先经过过滤器B，再经过过滤器A进行过滤。当过滤器A压差达到最大限定压差，或者当过滤器B压差达到或超过中间压差时，打开阀门B2，关闭阀门BA和阀门A2，切出过滤器A，开启再生介质入口管线3的入口阀门A3和滤渣排出管线4的出口阀门A4，对过滤器A进行再生，过滤器A用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫，滤渣由管线4排出。此时只有过滤器B在进行过滤，再生结束后，关闭阀门A3和A4，过滤器A可随时切入过滤系统中进行过滤。开启阀门A1、阀门AB，关闭阀门B2，将过滤器A串联在过滤器B的前面，即待过滤油浆先经过过滤器A，再经过过滤器B进行过滤。当过滤器B压差达到最大限定压差，或者当过滤器A压差达到或超过中间压差时，打开阀门A2，关闭阀门AB和阀门B2，切出过滤器B，此时只有过滤器A进行过滤。开启再生介质入口管线3的入口阀门B3和滤渣排出管线4的出口阀门B4，对过滤器B进行再生，过滤器B用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫，滤渣由管线4排出。再生结束后，关闭阀门B3和阀门B4，过滤器B可以随时切入过滤系统中进行过滤。打开阀门B1、阀门BA，关闭阀门A1，将过滤器B串联在过滤器A前面进行过滤，如此反复，过滤器组可连续运行且可获得较高精度的过滤效果。下面结合实施例对本发明作进一步的说明，但并不因此而使本发明受到任何限制。以下是过滤单元实施例和对比例：实施例1-3采用图2所示的过滤单元，其中设置单个过滤器，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材设置脱固层和基布层，具体的性质参数如表1所示。表1实施例4采用图3所示的过滤单元，其中设置两个过滤器，所述两个过滤器中均设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材设置脱固层、基布层和里层，具体的性质参数如表2所示。表2实施例5采用图2所示的过滤单元，其中设置单个过滤器，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材设置脱固层、精度层、基布层和里层，具体的性质参数如表3所示。表3实施例6采用图4所示的过滤单元，其中设置两个过滤器，所述两个过滤器中均设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材为单层，具体的性质参数如表4所示。表4实施例7-11本组实施例用于说明采用实施例1-5过滤单元的方法。待过滤的油浆性质如表5所示。在实施例7中，油浆B通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例1所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度180℃，过滤设定到压差0.30MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集滤出油，压差达到0.30MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用180℃氮气进行反吹。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为325μg/g。在实施例8中，油浆A通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例2所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度100℃，过滤设定到压差0.14MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集滤出油，当压差达到0.14MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用100℃氮气进行反吹。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为89μg/g。在实施例9中，油浆C通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例3所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度250℃，过滤设定到压差0.45MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.05MPa时开始收集滤出油，当压差达到0.45MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用250℃氮气进行反吹。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为1106μg/g。在实施例10中，油浆B通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例4所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度160℃，过滤设定到压差0.25MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集滤出油，压差达到0.25MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用160℃氮气进行反吹。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为258μg/g。在实施例11中，油浆A通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例5所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度130℃，过滤设定到压差0.22MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.05MPa时开始收集滤出油，压差达到0.22MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用130℃氮气反吹及用滤后油喷淋进行再生。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为103μg/g。表5油浆A油浆B油浆C密度1.1261.0931.141100℃黏度333267固体颗粒物含量1782373510330残炭，重量％7.8//S，重量％0.97//实施例12本实施例用于说明采用实施例6过滤单元的方法。首先让油浆B通过过滤器A，过滤温度120℃，待过滤器A压差达到0.13MPa，通过控制系统将过滤器B串联在过滤A上游进行串联过滤，开始收集滤出油，待过滤器A压差达到0.25MPa，或者过滤器B压差达到或超过0.13MPa，则通过控制系统将过滤器A切出过滤系统，并采用油浆B在滤饼表面上喷淋和同时用氮气进行反吹的再生方式对过滤器A进行再生，此时过滤器B单独进行油浆过滤。过滤器A在经过再生后投入运行，串联在过滤器B的上游，形成过滤器A与过滤器B的串联过滤。在实施过程中，均采用串联在下游的过滤器当压差达到0.25MPa或者串联在上游的过滤器压差达到或超过0.13MPa时，将该下游过滤器切出过滤系统，并用氮气反吹和淋洗油在滤饼表面喷淋进行再生。再生后，再串联到在线过滤器的上游进行串联过滤的方式。如此往复三次后收集滤出油结束。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为62μg/g。实施例13实施例13用于说明采用实施例2过滤单元的方法。待过滤的催化裂化重循环油性质如表6所示。催化裂化重循环油通过与过滤器连通的入口管线进入实施例2所述的过滤器中进行过滤，滤出油从滤出油出口管线抽出。过滤器的过滤温度100℃，过滤设定到压差0.20MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集滤出油，当压差达到0.20MPa时停止进料，停止滤出油收集，利用100℃氮气进行反吹。对所收集的滤出油进行分析，固体颗粒物含量为19μg/g。表6催化裂化重循环油密度1.013100℃黏度8.1固体颗粒物含量137以下是本发明催化裂化和渣油加氢联合处理方法的实施例和对比例。实施例和对比例中渣油加氢单元的渣油加氢处理试验在双管反应器中试装置上进行，第一反应器中装加氢保护剂和加氢脱金属催化剂，第二反应器中装加氢脱硫催化剂，三者体积比例为5:45:50，其中加氢保护剂、加氢脱金属催化剂、加氢脱硫催化剂的商品牌号分别为RG-30A、RDM-202、RCS-31，均由中国石化催化剂分公司长岭催化剂厂生产。实施例和对比例中催化裂化试验在小型提升管反应器中试装置上进行，所使用的催化裂化催化剂相同，商品牌号为CGP-1是中国石化催化剂分公司长岭催化剂公司生产。实施例14将实施例8中所得滤出油和渣油A以质量比7:93混合为混合原料油B，其主要性质如表7所示，混合原料油B中催化裂化催化剂颗粒物含量为6μg/g。混合原料油B在氢分压15.0MPa、体积空速0.215h-1、反应温度380℃条件下进行加氢处理反应，所得反应流出物经分离得到加氢重油，加氢重油进入催化裂化单元，在剂油比6、反应温度515℃、反应时间2秒条件下进行催化裂化反应，分离催化裂化反应产物得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油和催化裂化油浆，催化裂化产品分布如表8所示。催化裂化油浆进入过滤单元，进行过滤，得到滤出油，然后返回渣油加氢单元。对比例1对未进行过滤脱固的油浆A，由于油浆中颗粒物含量高达1782μg/g，过高的颗粒物含量将会造成加氢床层堵塞，因此未脱固的油浆A无法掺入到渣油加氢原料渣油中一起进行加氢。本对比例中入方仍为93％渣油A加7％油浆A，但是只有占总原料93％的渣油A在氢分压15.0MPa、体积空速0.20h-1、反应温度380℃条件下进行渣油加氢处理，所得反应流出物经分离所得到的加氢重油。所得加氢重油和占总原料7％的催化裂化油浆A混合，作为催化裂化单元的原料，在剂油比6、反应温度515℃、反应时间2秒条件下进行催化裂化反应，分离催化裂化反应产物得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油和催化裂化油浆，催化裂化产品分布如表8所示。对比例1中采用空速0.20h-1主要是由于实施例14中空速为0.215h-1、纯渣油占混合原料比例为93％，由于0.215h-1*0.93＝0.20h-1，采用空速0.20h-1保证了所加工的纯渣油原料量相同。对比例2对未脱固的油浆A，由于油浆中颗粒物含量高达1782μg/g，过高的颗粒物含量将会造成加氢床层堵塞，因此未脱固的油浆A无法掺入到渣油加氢原料渣油中一起进行加氢。本对比例中入方仍为93％渣油A加7％油浆A，但是只有渣油A进行加氢后再进行催化裂化，7％的油浆A不进行加氢及催化裂化，直接加到产品中。将渣油A在氢分压15.0MPa、体积空速0.20h-1、反应温度380℃条件下进行加氢处理，所得反应流出物经分离得到加氢重油。加氢重油作为催化裂化原料，在剂油比6、反应温度515℃、反应时间2秒条件下进行催化裂化，分离催化裂化反应产物得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化重循环油和催化裂化油浆。催化裂化产品分布如表8所示，此产品分布中已加了将产品催化裂化油浆与入方中7％的油浆A进行了合并。对比例中采用空速0.20h-1主要是由于实施例14中空速为0.215h-1、纯渣油占混合原料比例为93％，由于0.215h-1*0.93＝0.20h-1，采用空速0.20h-1保证了所加工的纯渣油原料量相同。由表8数据可见，在入方均为93％渣油A和7％油浆A的情况下，实施例14的催化裂化高价值产品收率为81.11％，对比例1为77.63％，对比例2为76.10％.可见油浆过滤后掺入渣油中进行加氢再催化裂化，可显著提高高价值产品收率。表7原料油渣油A混合原料油B密度，g/cm30.9860.996粘度，mm2/s315.1263.9残炭，重量％13.0712.69S，重量％3.02.9Ni，ppm23.822.1V，ppm69.664.7表8实施例15将实施例11所得滤出油、实施例13所得滤出油和渣油A以重量比6:2:92混合为混合原料油C，其主要性质如表9所示。混合原料油C中催化裂化催化剂颗粒物含量为7μg/g。混合原料油C在氢分压16.0MPa、体积空速0.21h-1、反应温度385℃条件下进行加氢处理，所得反应流出物经分离得到加氢重油。加氢重油进入催化裂化单元，在剂油比6、反应温度512℃、反应时间2秒条件下进行催化裂化反应，分离催化裂化反应产物得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化重循环油和催化裂化油浆，催化裂化产品分布如表10所示。催化裂化油浆和催化裂化重循环油进入催化裂化油浆过滤单元，进行过滤，得到滤出油。由表10可看出，催化裂化所得收率为80.58％，若以新鲜渣油进料为基准，即各收率需除以0.92％，则收率为80.58％/0.92＝87.59％，远超过一般工业上83％左右的收率。表9表10催化裂化产品分布，重量％实施例15干气3.05液化气14.39催化裂化汽油42.91催化裂化柴油23.28催化裂化重循环油2.00催化裂化油浆5.67焦炭8.70总计100.00实施例16将实施例13所得滤出油和渣油A以重量比7:93混合为混合原料油D，其主要性质如表11所示，混合原料油D中催化裂化催化剂颗粒物含量为2μg/g。混合原料油B在氢分压15.0MPa、体积空速0.21h-1、反应温度380℃条件下进行加氢处理，所得反应流出物经分离得到加氢重油。加氢重油进入催化裂化单元，在剂油比6、反应温度510℃、反应时间2秒条件下进行催化裂化反应，分离催化裂化反应产物得到干气、液化气、催化裂化汽油、催化裂化柴油、催化裂化重循环油和催化裂化油浆，催化裂化产品分布如表12所示。催化裂化重循环油进入过滤单元进行过滤。由表12可看出，催化裂化单元所得收率为80.87％，若催化裂化以新鲜渣油进料为基准，即扣除掉循环的滤出油，各收率需除以0.93％，则收率为80.87％/0.93＝86.96％，远超过一般工业上83％左右的收率。表11原料油混合原料油D密度，g/cm30.988粘度，mm2/s227.8残炭，重量％12.16S，重量％2.8Ni，ppm22.2V，ppm64.5表12催化裂化产品分布，重量％实施例16干气3.02液化气14.24催化裂化汽油42.93催化裂化柴油23.70催化裂化重循环油4.38催化裂化油浆3.01焦炭8.72总计100.00
