标题title
一种牛养殖发酵床及其发酵牛粪制备有机肥的方法
摘要abst
本发明提供了一种牛养殖发酵床以及利用发酵床发酵牛粪制备有机肥的方法。本发明提供的牛养殖发酵床由锯末、棉杆粗粉、花生壳粉、麸皮、混合菌液和中药混合物提取液组成，所述发酵床在使用后，可再次添加糖水和米糠发酵得到腐熟有机肥。本发明所述发酵床可以高效分解牛粪便，并且使用后的发酵床制备得到的有机肥能够满足作物生长所需的常量元素、微量元素，可以显著提高作物产量和品质。同时本发明所述有机肥制备能够对牛养殖过程中产生的牛粪和养殖床废料进行有效利用，可以提高经济效益，安全环保。
权利要求书clms
1.一种牛养殖发酵床，其特征在于，按质量份数计，包括：100～300份锯末、100～300份棉杆粗粉、200～400份花生壳粉、50～100份麸皮、0.05～0.5份混合菌液、1～5份中药混合物；所述混合菌液由纤维素分解菌N12、枯草芽孢杆菌和乳酸杆菌混合得到；所述中药混合物包括蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮。2.根据权利要求1所述的发酵床，其特征在于，所述混合菌液由纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌按照质量比1～3:1～2:1～2混合得到。3.根据权利要求1所述的发酵床，其特征在于，所述纤维素分解菌N12的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，枯草芽孢杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，乳酸杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml。4.根据权利要求1所述的发酵床，其特征在于，所述蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮按照质量比1～3:1～2:1～2:0.5～1混合得到。5.权利要求1～4任意一项所述发酵床的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合得到产物I；中药混合物加3～10倍质量的水，煮沸，过滤得到产物Ⅱ；产物I铺设于牛棚中，喷洒产物Ⅱ和混合菌液，即得牛养殖发酵床。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，产物I的铺设厚度为15～22cm。7.利用权利要求1～4任意一项所述发酵床制备有机肥的方法，其特征在于，包括以下步骤：向使用后的发酵床中添加0.1～1wt％的糖水和1～5wt％的米糠，密封发酵15～30天，得腐熟有机肥。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，密封发酵5～7天后翻动一次物料。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，发酵床使用1～4年后用于制备有机肥。10.根据权利要求7～9任意一项所述方法制备得到的有机肥，其特征在于，所述有机肥按150～200kg/亩做基肥使用。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术领域，尤其涉及一种牛养殖发酵床及其发酵牛粪制备有机肥的方法。背景技术畜牧业的快速发展伴随着大量养殖废弃物的产生，尤其是规模养殖场饲养集中度高，废弃物产生和排放也相对集中，数量较大，由此带来的环境压力越来越大，畜禽养殖污染成为环境污染的重要来源。牛养殖场中牛粪处理是一个大问题，由于新鲜牛粪含水量高，一般超过80％，很难堆积起来发酵，并且牛粪便COD较高，仅靠沼气池和自然粪池需要较长的发酵时间才能作为肥料或其他养殖物料使用。牛粪便中含有大量的细菌，若不及时处理会为牛棚带来大量的苍蝇和病毒，牛一旦被感染就会生病，大幅度降低养殖收益。同时，大多数中小养牛场基本不具备专业的环保处理设备与粪污资源化专业设备，且现有技术中的牛发酵床造价较高、使用时期短，对牛粪便的分解发酵能力较差，使用后含有较多的有害病虫菌，无法进行再次利用，导致大多数中小养牛场仍存在牛粪便排放污染现象。因此，如何解决养牛场的粪污处理并将牛粪便进行资源化利用以提高经济效益是牛养殖行业有待解决的重要问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种牛养殖发酵床，对牛粪便具有较高的分解发酵能力和效率。本发明的目的还在于提供一种利用牛养殖发酵床发酵分解牛粪便制备有机肥的方法，所得有机肥能够满足作物生长所需的无机质和有机质营养成分，提高农作物的产量和品质，实现对牛养殖废料的有效利用。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种牛养殖发酵床，按质量份数计，包括：100～300份锯末、100～300份棉杆粗粉、200～400份花生壳粉、50～100份麸皮、0.05～0.5份混合菌液、1～5份中药混合物；所述混合菌液由纤维素分解菌N12、枯草芽孢杆菌和乳酸杆菌混合得到；所述中药混合物包括蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮。优选的，所述混合菌液由纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌按照质量比1～3:1～2:1～2混合得到。优选的，所述纤维素分解菌N12的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，枯草芽孢杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，乳酸杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml。优选的，所述蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮按照质量比1～3:1～2:1～2:0.5～1混合得到。本发明还提供了上述发酵床的制备方法，包括以下步骤：锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合得到产物I；中药混合物加3～10倍质量的水，煮沸，过滤得到产物Ⅱ；产物I铺设于牛棚中，喷洒产物Ⅱ和混合菌液，即得牛养殖发酵床。优选的，产物I的铺设厚度为15～22cm。本发明还提供了利用上述发酵床制备有机肥的方法，包括以下步骤：向使用后的发酵床中添加0.1～1wt％的糖水和1～5wt％的米糠，密封发酵15～30天，得腐熟有机肥。优选的，密封发酵5～7天后翻动一次物料。优选的，发酵床使用1～4年后用于制备有机肥。本发明还提供了上述方法制备得到的有机肥，所述有机肥按150～200kg/亩做基肥使用。本发明的有益效果：本发明的牛养殖发酵床中混合菌液的使用可以有效分解牛粪便中的纤维素等物质，提高发酵床对牛粪便的降解能力和效率；同时本发明的牛养殖发酵床可以有效抑制牛粪便中病原微生物的生长繁殖，降低牛棚的不良气味，改善牛的生长环境。本发明通过对使用后的牛发酵床进行再次发酵利用，可将发酵床原料与牛粪便混合物降解得到多种中微量元素和有机质，为农作物提供合理的营养搭配，提高农作物对肥料的吸收率，以提高农作物的产量和品质。同时，本发明得到的有机肥还可以蓬松土壤，改善土地板结情况，螯合土地里的微量元素，提高土壤肥力。本发明对牛养殖废料的再利用，在提高经济效益的同时解决了牛养殖场粪污处理的问题，实现了一种牛养殖和作物施肥相结合的生态养殖种植模式，适合大规模生产和利用。具体实施方式本发明提供了一种牛养殖发酵床，按质量份数计，包括：100～300份锯末、100～300份棉杆粗粉、200～400份花生壳粉、50～100份麸皮、0.05～0.5份混合菌液、1～5份中药混合物。优选的，上述牛养殖发酵床按质量份数计，包括：150～200份锯末、150～200份棉杆粗粉、260～300份花生壳粉、60～80份麸皮、0.2～0.4份混合菌液、2～4份中药混合物。在本发明中，所述混合菌液由纤维素分解菌N12、枯草芽孢杆菌和乳酸杆菌混合得到；优选的，所述混合菌液由纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌按照质量比1～3:1～2:1～2混合得到，更优选的，纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌的质量比为2:1:1。在本发明中，所述纤维素分解菌N12的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，枯草芽孢杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml，乳酸杆菌的有效活菌数为1～9×108cfu/ml。本发明在各菌液使用前分别对其进行活化培养，本发明对具体的活化方式、培养方式以及培养基种类不作限定。本发明通过添加纤维素分解菌N12可有效分解牛粪中的粗纤维和粗蛋白，有利于提高牛粪降解率和后期堆肥时的腐熟速度。结合枯草芽孢杆菌和乳酸杆菌，以牛粪便中的无氮浸出物为碳源，可提高混合菌液对牛粪便中多种有机质的分解。同时，由于混合菌液的添加，与牛粪便中的病原菌形成竞争生长趋势，可明显降低牛粪便中病原微生物的生长，改善了牛棚环境，减少了蚊虫滋生。在本发明中，所述中药混合物包括蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮。优选的，所述蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮按照质量比1～3:1～2:1～2:0.5～1混合得到。更优选的，蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮的质量比为2:1:2:0.6。蛇床子，为伞形科蛇床属植物蛇床的果实，味辛，苦，性温；归脾，肾经。具有温肾壮阳，燥湿杀虫，祛风止痒的功效。主治阴部湿痒，湿疹，疥癣；寒湿带下，湿痹腰痛；肾虚阳痿，宫冷不孕等。青蒿，菊科蒿属植物黄花蒿的干燥地上部分，味苦、辛，性寒；归肝、胆经。具有清透虚热，凉血除蒸，解暑，截疟的功效。主治温邪伤阴，夜热早凉，阴虚发热，劳热骨蒸，暑热外感，发热口渴，疟疾寒热。艾草，菊科蒿属多年生草本，或略成半灌木状，植株有浓烈香气，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾。全草入药，有温经、去湿、散寒、止血、消炎、平喘、止咳、安胎、抗过敏等作用。地骨皮，为茄科枸杞属植物枸杞或宁夏枸杞的干燥根皮。具有凉血除蒸，清肺降火的功效。主治阴虚发热、盗汗骨蒸，肺热咳嗽，血热出血等。本发明将各中药合理配伍，发挥杀虫、驱虫以及抗菌和抗病毒作用，抑制发酵床上病原微生物的生长，促进混合菌液中有益菌种的生长繁殖，可对发酵床起到消毒作用，提高了发酵床对牛粪的降解活性，改善了牛棚养殖环境，降低了牛棚的不良气味，提高了牛免疫能力和抗病能力。本发明还提供了上述发酵床的制备方法，包括以下步骤：锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合得到产物I；中药混合物加3～10倍质量的水，煮沸，过滤得到产物Ⅱ；产物I铺设于牛棚中，喷洒产物Ⅱ和混合菌液，即得牛养殖发酵床。本发明对锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮的具体来源不作限定，所述混合物优选为过5～10目筛。本发明制备中药混合物的水提液用于发酵床的喷洒。本发明直接在中药混合物中加3～10倍质量的水，煮沸，保持水沸腾30～35min，过滤得滤液。优选的，所述水的添加量为中药混合物质量的5～6倍。本发明将制备得到的中药混合物水提液与混合菌液喷洒在发酵床垫料上，作为一种可选的实施方式，本发明将垫料均匀铺设在牛棚内，铺设5～8cm时先喷洒一遍中药混合物水提液，再喷洒一遍混合菌液；然后继续铺设垫料至15～22cm后，再次喷洒一遍中药混合物水提液和混合菌液。本发明对中药混合物水提液和混合菌液的喷洒顺序和具体喷洒方式不作限定。本发明所述发酵床厚度为15～22cm，优选为18～20cm。本发明通过控制发酵床的厚度，可保证单位面积内的发酵空间和发酵效率，最大限度的降解牛粪便，同时又可以及时排出发酵过程中所产生的有害气体和水蒸汽，保证了牛棚中的环境。本发明对发酵床的含水量和温度不作限定，保证牛棚处于正常的通风状态和一定的光照状态即可。在本发明所述发酵床使用1～4年后，优选为2～3年后，将混合有牛粪便的发酵床从牛棚中全部铲除，再次进行发酵处理用于制备发酵床有机肥。本发明利用发酵床发酵牛粪便制备有机肥的方法包括以下步骤：向使用后的发酵床中添加0.1～1wt％的糖水和1～5wt％的米糠，密封发酵15～30天，得腐熟有机肥。所述糖水添加量优选为发酵床质量的0.5～0.8wt％，所述米糠添加量优选为发酵床质量的2～3wt％，所述密封发酵时间优选为20～25天。本发明在有机肥密封发酵中期对物料进行一次翻动，优选为密封发酵5～7天后翻动一次物料。本发明通过翻动物料可通入大量空气，并且在后续密封发酵过程中会再次进行升温过程，达到对病虫菌的有效杀灭和物料的快速腐熟。作为一种可选的实施方式，本发明将使用后的发酵床与米糠混合均匀，均匀撒上糖水，堆成1米左右高，1～2米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵。在发酵5～7天后打开薄膜翻动物料，然后再次堆成1米左右高，1～2米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵至结束。本发明还提供了上述方法制备得到的有机肥，所述有机肥按150～200kg/亩做基肥使用。本发明所述有机肥，可以代替农作物种植时日常使用的基肥，并且肥料用量较少，对作物产量和质量有明显的提升。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例中所用菌液中，纤维素分解菌N12的有效活菌数为5×108cfu/ml，枯草芽孢杆菌的有效活菌数为5×108cfu/ml，乳酸杆菌的有效活菌数为5×108cfu/ml，酵母菌的有效活菌数为5×108cfu/ml。实施例1本实施例提供了一种牛养殖发酵床，包括：200kg锯末、200kg棉杆粗粉、260kg花生壳粉、80kg麸皮、0.1kg混合菌液、2kg中药混合物；其中纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌的质量比为2:1:1，蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮质量比为2:1:1:0.5。所述发酵床的制备方法为：蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮混合，加入10kg水，煮沸，保持水沸腾30min，过滤得滤液约9.6kg；将锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合均匀，铺设在牛棚内，铺设约6cm厚时先喷洒4.6kg中药混合物水提液，再喷洒0.05kg混合菌液；然后继续铺设垫料至18cm后，再次喷洒5kg中药混合物水提液和0.05kg混合菌液，得牛养殖发酵床。实施例2本实施例提供了一种牛养殖发酵床，包括：150kg锯末、200kg棉杆粗粉、300kg花生壳粉、60kg麸皮、0.2kg混合菌液、1.5kg中药混合物；其中纤维素分解菌N12：枯草芽孢杆菌：乳酸杆菌的质量比为3:1:2，蛇床子：青蒿：艾草：地骨皮质量比为3:1:2:1。所述发酵床的制备方法为：蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮混合，加入6kg水，煮沸，保持水沸腾35min，过滤得滤液5.7kg；将锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合均匀，铺设在牛棚内，铺设约10cm厚时先喷洒3kg中药混合物水提液；然后继续铺设垫料至20cm后，再次喷洒2.7kg中药混合物水提液和0.2kg混合菌液，得牛养殖发酵床。实施例3本实施例提供了一种牛养殖发酵床，与实施例1的区别在于：所述发酵床的制备方法为：蛇床子、青蒿、艾草和地骨皮混合，加入10kg水，煮沸，保持水沸腾30min，过滤得滤液约9.6kg；将锯末、棉杆粗粉、花生壳粉和麸皮按比例混合均匀得到垫料，铺设在牛棚内，铺设约20cm厚，然后依次将混合菌液和中药混合物水提液喷洒在垫料上，得牛养殖发酵床。对比例1与实施例1的区别仅在于：将纤维素分解菌N12菌液替换为等量的酵母菌菌液，其余均同实施例1。对比例2与实施例1的区别仅在于：不含枯草芽孢杆菌菌液和乳酸杆菌菌液，替换为等量的酵母菌菌液，其余均同实施例1。对比例3与实施例1的区别仅在于：中药混合物由蛇床子：青蒿：艾草按质量比为2:1:1组成，其余均同实施例1。对比例4与实施例1的区别仅在于：将地骨皮替换为等量的牛蒡子，其余均同实施例1。对比例5与实施例1的区别仅在于：中药混合物的添加量为10kg，其余均同实施例1。实施例4本实施例使用发酵床在黄牛养殖场中进行单因素实验。选择9个牛棚，每个牛棚养殖等密度的黄牛，实验组1～3分别采用实施例1～3的发酵床，对照组1～5分别采用对比例1～5的发酵床，对照组6不使用发酵床，每天定时清理牛粪便，其他各养殖条件均保持一致。将各组黄牛养殖1年后，统计各组的黄牛的平均生长状况和牛棚环境状况，结果如表1所示。表1各组黄牛生长状况和牛棚环境状况对比对照组5中在养殖1个月后发现粪便几乎不降解，牛粪便出现堆积现象，牛棚内苍蝇严重，有刺激性臭味，若不清理牛粪便难以继续养殖，对照组5实验中断，可能是由于中药混合物提取液添加过量，抑制了有益菌种的生长。由表1可知，本发明实验组1～3中牛棚无明显异味和粪便颗粒，表明本发明发酵床可有效降解牛粪便，改善牛养殖环境，同时由于牛养殖环境的改善，黄牛食欲增加，身体健康，体重增长较快，月增重较常规养殖方式而言提高了10.37％。并且采用本发明发酵床养殖省去了牛棚日常清理的人工成本，解决了牛粪便难以处理的问题。实施例5本实施例提供了一种利用发酵床发酵牛粪便制备有机肥的方法：向使用1年后的发酵床中添加2wt％的米糠混合均匀，喷洒0.5wt％的红糖水。堆成1米高，1.2米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵。发酵6天后打开薄膜翻动物料，然后再次堆成1米左右高，1.2米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵12天，即得腐熟有机肥。实施例6本实施例提供了一种利用发酵床发酵牛粪便制备有机肥的方法：向使用2年后的发酵床中添加4wt％的米糠混合均匀，喷洒0.8wt％的糖水。堆成1米高，1.5米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵。发酵10天后打开薄膜翻动物料，然后再次堆成1米左右高，1.5米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵10天，即得腐熟有机肥。实施例7本实施例提供了一种利用发酵床发酵牛粪便制备有机肥的方法：向使用2年后的发酵床中添加5wt％的米糠混合均匀，喷洒0.5wt％的红糖水。堆成1米高，1.5米宽的条状，覆盖薄膜进行密封发酵25天，即得腐熟有机肥。实施例8采用实施例5的制备方法，分别以实施例1～2、对比例1～5的发酵床为原料，制备腐熟有机肥，记为实验组1～2、对照组1～5。选取土质相似的8个试验田进行单因素实验，实验组1～2和对照组1～5的试验田中分别对应施加发酵床制备的腐熟有机肥作为基肥，施肥量为200kg/亩。对照组6中施肥300kg。除基肥施加不同外，其他田间管理方式均相同。统计每块试验田的玉米产量和玉米品质，结果见表2。表2玉米产量及果实品质由表2可以看出，实验组1～2中玉米产量和玉米品质较高，其中实验组1的玉米产量和玉米品质最高，产量达到800.4kg/亩，千粒重达到261.1g，粗蛋白含量达到13.4％。分别较对照组6提高了12.76％、19.95％、3.6％。表明，本发明通过对牛养殖发酵床进行发酵腐熟，可以在发酵床对牛粪便分解的基础上进一步对牛粪发酵，同时对发酵床垫料进行发酵降解，得到养分含量丰富的腐熟有机肥，相对于单纯利用牛粪发酵的腐熟有机肥而言，更利于作物的吸收利用，可有效提高作物产量和作物品质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
