标题title
作为使用分隔壁塔的异构化单元的副产物的己烷的纯化
摘要abst
用于生产高纯度己烷的系统和方法，其使用在具有分隔壁的异构化单元脱异己烷塔的异构化反应器段之后的分离段内具有分隔壁的脱异己烷塔。轻质异构物和重质异构物也是异构化单元的产物。该分隔壁塔将两个常规蒸馏塔的运行合并到单个塔中，导致显著节约了成本。用于该特定应用的分隔壁可以位于塔的顶段、底段或中段。将顶部、底部或中间分隔壁塔用于该应用具有超出常规蒸馏塔的显著优点。作为来自异构化单元的副产物生产的己烷具有远远优于由作为用于生产己烷的常规工艺的溶剂萃取工艺所生产的己烷的品质。与通过溶剂萃取工艺生产的己烷的成本相比，由异构化单元生产己烷的运行成本明显降低。
权利要求书clms
1.用于生产己烷的分隔壁塔系统，所述分隔壁塔系统包括：包括分隔壁的分隔壁塔，所述分隔壁将所述分隔壁塔至少部分分隔成第一侧和第二侧，所述第一侧和第二侧中的一侧配置成作为脱异己烷塔运行，并且所述第一侧和第二侧中的另一侧配置成作为己烷塔运行以产生己烷。2.根据权利要求1所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁塔系统进一步包括与所述分隔壁塔连接的己烷精制单元，以便将所述分隔壁塔中产生的己烷转移到所述己烷精制单元中，其中所述己烷精制单元包括用于氢化产生的己烷中所包含的苯的至少一部分的己烷精制反应器。3.根据权利要求2所述的分隔壁塔系统，其中所述己烷精制单元进一步包括用于混合所述分隔壁塔中产生的己烷与氢气的混合器，其中所述混合器布置在所述己烷精制反应器的上游。4.根据权利要求2或3所述的分隔壁塔系统，其中所述己烷精制单元进一步包括用于将轻质物与己烷分离的汽提塔，其中所述汽提塔布置在所述己烷精制反应器的下游。5.根据权利要求2至4任一项所述的分隔壁塔系统，其中所述己烷精制单元进一步包括一个或多个热交换器。6.根据前述权利要求任一项所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁塔的分隔壁不延伸超过所述分隔壁塔的整体高度，使得所述分隔壁塔包括具有被布置在其间的分隔壁分隔的第一侧和第二侧的部分，以及未被分隔壁分隔的一个或两个其它部分，其中所述第一侧和第二侧各自彼此独立地包括10至70个理论级，并且其中所述一个或两个其它部分总计包括10至50个理论级。7.根据权利要求6所述的分隔壁塔系统，其中所述第一侧和第二侧各自彼此独立地包括30至60个理论级，并且所述一个或两个其它部分总计包括30至40个理论级。8.根据权利要求6或7所述的分隔壁塔系统，其中所述第一侧的理论级数与所述第二侧的理论级数相同。9.根据权利要求6或7所述的分隔壁塔系统，其中所述第一侧和第二侧中的一侧具有比这两侧中的另一侧多20至30个的理论级。10.根据前述权利要求任一项所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁是位于所述分隔壁塔的顶部部分的顶部分隔壁，并且所述第一侧是第一分馏段且所述第二侧是第二分馏段。11.根据权利要求10所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从所述分隔壁塔的顶部向底部看，在第一侧的理论级1与理论级100之间，其中进料在第一侧上置于第一侧的理论级20与理论级60之间。12.根据权利要求10或11所述的分隔壁塔系统，进一步包括：与所述第一分馏段流体连通的第一塔顶冷凝器；与所述第二分馏段流体连通的第二塔顶冷凝器；和与所述分隔壁塔的底段流体连通的再沸器。13.根据权利要求1至9任一项所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁是位于所述分隔壁塔的底部部分的底部分隔壁，并且所述第一侧是第一分馏段且所述第二侧是第二分馏段。14.根据权利要求13所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从所述分隔壁塔的顶部向底部看，在所述分隔壁塔的理论级20与最后一个理论级之间。15.根据权利要求14所述的分隔壁塔系统，进一步包括：与所述第一分馏段流体连通的第一再沸器，优选热虹吸再沸器；与所述第二分馏段流体连通的第二再沸器，优选热虹吸再沸器；和与所述分隔壁塔的顶部部分流体连通的共同精馏段。16.根据权利要求1至9任一项所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁是位于所述分隔壁塔的中间部分的中间分隔壁，并且所述第一侧是第一分馏段且所述第二侧是第二分馏段。17.根据权利要求16所述的分隔壁塔系统，其中所述分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从所述分隔壁塔的顶部向底部看，在所述分隔壁塔的理论级20与所述分隔壁塔的第一侧的最后一个理论级之间，其中进料在第一侧上置于所述分隔壁塔的理论级30与理论级60之间，并且其中己烷物流出口在第二侧上置于所述分隔壁塔的理论级40与理论级60之间。18.根据权利要求17所述的分隔壁塔系统，进一步包括配置成接收来自所述分隔壁塔的底部物产物的热虹吸再沸器和配置成接收来自所述分隔壁塔的轻质物产物的塔顶系统。19.生产己烷的方法，所述方法包括使用根据前述权利要求任一项所述的分隔壁塔系统生产作为来自C5-C6-异构化单元的副产物的己烷。20.根据权利要求19所述的方法，所述方法包括：将稳定的异构物进料供料到所述分隔壁塔的第一侧；由所述分隔壁塔的第二侧产生己烷进料；将所述己烷进料和氢气供料到己烷精制单元的混合器中以形成己烷-氢气混合物。21.根据权利要求20所述的方法，进一步包括：预热所述己烷-氢气混合物；和将预热的己烷-氢气混合物供料到所述己烷精制单元的精制反应器。22.根据权利要求21所述的方法，进一步包括将来自所述精制反应器的输出物流供料到所述己烷精制单元的汽提塔。23.根据权利要求22所述的方法，其中所述预热包括：在第一热交换器中在所述己烷-氢气混合物与来自所述汽提塔的进料之间换热；和在第二热交换器中在所述己烷-氢气混合物与来自所述精制反应器的输出物流之间换热。24.根据权利要求19至23任一项所述的方法，其中满足以下的一项或多项：i）所述己烷具有与通过溶剂萃取工艺生产的己烷的品质相比改善的品质，ii）所述己烷满足用于食品、制药和聚合物工艺的规格，和iii）所述生产己烷的方法具有比通过溶剂萃取工艺生产的己烷低大约90%的可变运行成本。25.使用根据权利要求1至18任一项所述的分隔壁塔系统由异构化单元生产特殊沸点共混物组分的方法。
说明书desc
相关申请的交叉参考本专利申请要求2019年5月15日提交的美国临时专利申请号62/848,217的优先权，并通过引用其全部公开内容而将其并入。发明背景高纯度己烷是具有非常窄的沸程的轻质馏出物产物。其在植物油提取工艺、聚合物工艺以及在药物和制药行业中用作溶剂。特殊沸点产物，通常由具有5至10个碳原子的烃组成并具有55℃至155℃的蒸馏范围，也是涂料行业中使用的轻质馏出物。传统上，己烷和SBP产物通过溶剂萃取工艺来生产。图1示出了通过使用溶剂进行石脑油馏分的萃取来生产己烷和SBP的常规溶剂萃取工艺流程方案100。将溶剂和石脑油供料到萃取塔102中。溶剂从石脑油中选择性萃取芳烃，产生称为萃余液的低芳烃含量物流。将来自萃取塔102的萃余液供料到萃余液洗涤塔104，在那里水洗萃余液以便从萃余液中移除痕量溶剂。由此获得的脱芳烃石脑油随后在硫醇移除单元106中处理以满足硫规格。脱芳烃石脑油随后在一系列的三个分离塔108、110、112中分馏以产生所需的己烷和SBP馏分。虽然图1的工艺的确产生己烷，但品质低劣。例如，通过图1的溶剂萃取工艺生产的己烷的苯和硫含量高。经由异构化进行处理使苯饱和并将轻质石脑油级分的辛烷提质。图2示出了常规异构化工艺流程方案200。如图2中所示，进料和来自再循环气体压缩机204的再循环气体202在反应器进料-流出物交换器206中预热至所需温度，随后按路线传送至一系列反应器，例如反应器1208和反应器2，其中进行芳烃的饱和以及正链烷烃向异链烷烃的转化。反应器流出物中的气体和液体在产物分离器212中分离。来自产物分离器212的气体214在通过使用补充气体压缩机216添加补充氢气后使用RGC204再循环回到反应段。将来自产物分离器212的液体按路线传送至稳定塔218以便通过从液体中移除气体和液化石油气来进行稳定。经稳定的异构物随后在脱异己烷塔220中分离以产生满足辛烷规格等的异构物。由此产生的异构物是炼油厂汽油池的共混物组分。异构化工艺流程方案200仅产生异构物作为所需产物。发明概述本发明涉及用于生产己烷的分隔壁塔系统，所述分隔壁塔系统包括：包括分隔壁的分隔壁塔，所述分隔壁将分隔壁塔至少部分分隔成第一侧和第二侧，所述第一侧和第二侧中的一侧优选配置成作为脱异己烷塔运行，且所述第一侧和第二侧中的另一侧优选配置成作为己烷塔运行以产生己烷。优选地，在运行该分隔壁塔系统的过程中，高纯度己烷的生产包括获取富己烷物流的窄馏分。由于进料由许多具有类似相对挥发性的组分组成，生产高纯度己烷的工艺非常耗能。使用分隔壁塔技术通过避免最重质组分与中间沸点组分反混而允许在同一塔壳中进行分离，从而显著改善了该工艺的可行性。由于塔的分隔，在每一侧上均有足够数量的塔板以促进组分的有效分离。与两塔工艺方案相比，DWC方案对于相同的分离需要较少的能量和较少的设备。因此，DWC改善了高纯度己烷生产的收益性。特别地，运行成本比溶剂萃取工艺的运行成本低大约20%至70%。根据本发明的一个特别优选的实施方案，分隔壁塔系统进一步包括与分隔壁塔连接的己烷精制单元，以便将分隔壁塔中产生的己烷转移到己烷精制单元中，其中己烷精制单元包括用于氢化产生的己烷中所包含的苯的至少一部分的己烷精制反应器。己烷精制单元根据本发明是指配置成氢化分隔壁塔中产生的己烷中所包含的苯的至少一部分以便将己烷的苯含量降低至所需值的任何单元。因此，己烷精制单元还可以被称为苯饱和单元或苯氢化单元。氢化本身发生在己烷精制反应器中，然而己烷精制单元除了己烷精制反应器之外还优选包括用于将氢气供料到单元中的装置、用于将氢气与分隔壁塔中产生的己烷混合的装置、用于在供料到己烷精制反应器中之前预热该混合物的装置等等。有鉴于此，优选的是己烷精制单元进一步包括用于将分隔壁塔中产生的己烷与氢气混合的混合器，其中混合器布置在己烷精制反应器的上游。在本发明的构思的进一步发展中，提出了己烷精制单元进一步包括用于将轻质物与己烷分离的汽提塔，其中汽提塔优选布置在己烷精制反应器的下游。为了调节引入己烷精制反应器中的己烷/氢气-混合物的最佳温度，提出了己烷精制单元进一步包括一个或多个热交换器。根据本发明的进一步优选的实施方案，分隔壁塔的分隔壁不延伸超过分隔壁塔的整体高度，使得分隔壁塔包括具有被布置在其间的分隔壁分隔的第一侧和第二侧的部分，以及未被分隔壁分隔的一个或两个其它部分。所述第一侧和第二侧各自彼此独立地优选包括10至70个理论级，其中所述一个或两个其它部分优选总计包括10至50个理论级。优选地，分隔壁垂直地布置在分隔壁塔中。更优选地，所述第一侧和第二侧各自彼此独立地包括30至60个理论级，并且所述一个或两个其它部分总计包括30至40个理论级。根据本发明的一个变体，第一侧的理论级数与第二侧的理论级数相同。根据本发明的一个替代变体，第一侧的理论级数与第二侧的理论级数不同。优选的是在该实施方案中，第一侧和第二侧中的一侧具有比这两侧中的另一侧多20至30个的理论级。例如，当第一侧具有10至80个理论级且右侧具有10至40个理论级时，获得良好的结果，或反之亦然。分隔壁可以位于塔中的任何位置，例如在顶段、底段或中段。在运行过程中，该工艺采用DWC以产生分别作为顶部产物和底部产物的轻质异构物级分和重质异构物级分。高纯度n-C6产物可以作为中间馏分取出。如上所述，对于相同进料而言，与两塔蒸馏工艺方案相比，该工艺以低得多的能量成本产生类似的产品规格。根据本发明的第一特别优选的实施方案，分隔壁塔是具有顶部分隔壁配置的DWC，即分隔壁是位于分隔壁塔的顶部部分的顶部分隔壁，第一侧是第一分馏段且第二侧是第二分馏段。由于在塔的顶部存在分隔壁，塔的顶部部分具有两个独立的精馏段，它们具有共同的汽提段。每个精馏段优选配备有独立的塔顶系统。类似地，汽提段优选配备有热虹吸再沸器。本发明在运行上类似于包括DIH塔和己烷塔的两塔分离序列，其中高纯度己烷是中间馏分。在进料侧上的精馏区，由于预分馏，最轻质的沸点组分作为轻质物在顶部收集。中间沸点组分和最重质的组分向塔的底部移动。由再沸器提供的加热负荷有助于将中间沸点组分向上移动至顶部分隔壁的另一侧。中间沸点组分最终集中在DWC的这一侧上的顶部。优选地，对于包括顶部壁的DWC，该DWC具有两个独立的塔顶系统，每侧一个。此外，优选的是在该实施方案中，分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从分隔壁塔的顶部向底部看，在第一侧中在分隔壁塔的理论级1与理论级100之间，即分隔壁从分隔壁塔的顶部延伸至第一侧的最后一个理论级，最后一个理论级优选是从分隔壁塔的第一侧看到的理论级100。如果分隔壁塔的第二侧包括与第一侧相同的理论级数，这对应于从分隔壁塔的第二侧看到的理论级100。然而，如果分隔壁塔的第二侧包括不同于第一侧的理论级数，则这对应于第二侧的最后一个理论级。优选地，在顶部塔实施方案中，进料在第一侧上置于第一侧的理论级20与理论级60之间。由于分隔壁从分隔壁塔的最上部延伸直至第一侧的最后一个理论级，这对应于在分隔壁塔的理论级20与理论级60之间。此外，优选的是在该实施方案中，分隔壁塔系统进一步包括与第一分馏段流体连通的第一塔顶冷凝器和与第二分馏段流体连通的第二塔顶冷凝器。还优选的是分隔壁塔系统进一步包括与分隔壁塔的底段流体连通的再沸器。根据本发明的第二特别优选的实施方案，分隔壁塔是具有底部分隔壁的DWC，即分隔壁是位于分隔壁塔的底部部分的底部分隔壁，第一侧是第一分馏段且第二侧是第二分馏段。不同于具有顶部分隔壁的DWC，具有底部分隔壁的DWC具有两个独立的汽提段，它们具有共同的精馏段。在DWC的预分馏侧上引入进料，其中最重质的沸点组分在DWC的底部分离。最轻质的沸点组分在DWC的顶部回收。中间沸点组分在另一汽提段上的底部集中，并作为单独的产物移出。优选地，在具有底部分隔壁的DWC中，每个汽提段配备有热虹吸再沸器。该DWC具有带有单个塔顶系统的共同精馏区。优选地，在该实施方案中，分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从分隔壁塔的顶部向底部看，在分隔壁塔的理论级20与最后一个理论级之间。进一步优选的是，分隔壁塔系统进一步包括与第一分馏段流体连通的第一再沸器，和与第二分馏段流体连通的第二再沸器。当第一再沸器是热虹吸再沸器和/或第二再沸器是热虹吸再沸器时，特别获得良好的结果。此外，优选的是分隔壁塔系统进一步包括与分隔壁塔的顶部部分流体连通的共同精馏段。根据本发明的第三特别优选的实施方案，分隔壁塔是具有中间分隔壁配置的DWC，即分隔壁是位于分隔壁塔的中间部分的中间分隔壁，第一侧是第一分馏段且第二侧是第二分馏段。由于在塔的中部存在分隔壁，塔的中部具有两个独立的段，它们具有共同的顶段和底段。顶段和底段分别配备有塔顶系统和再沸器。优选地，在该实施方案中，分隔壁置于第一侧与第二侧之间，从分隔壁塔的顶部向底部看，在分隔壁塔的理论级20与分隔壁塔的第一侧的最后一个理论级之间。此外，优选的是在该实施方案中，进料在第一侧上置于分隔壁塔的理论级30与分隔壁塔的理论级60之间。己烷物流出口优选在第二侧上置于分隔壁塔的理论级40与分隔壁塔的理论级60之间。当分隔壁塔系统进一步包括配置成接收来自分隔壁塔的底部物产物的热虹吸再沸器和配置成接收来自分隔壁塔的轻质物产物的塔顶系统时，特别获得良好的结果。根据进一步的方面，本发明涉及生产己烷的方法，其中该方法包括使用如上所述的分隔壁塔系统生产作为来自C5/6-异构化单元的副产物的己烷。副产物在这方面是指小于所有产物物流的总和的20体积%。特别地，优选的是该方法包括将稳定的异构物进料供料到分隔壁塔的第一侧的步骤；由分隔壁塔的第二侧产生己烷进料的步骤；将己烷进料供料到己烷精制单元的步骤。更具体而言，优选将己烷进料和氢气供料到己烷精制单元的混合器中以形成己烷-氢气混合物。优选地，进料是异构化单元且优选C5-C6-异构化单元中产生的异构物物流。该进料例如可以主要包含C4-C7-烃，如C4-C7-正链烷烃、异链烷烃、环烷烃和芳烃。但是，其也可以是窄的C5-C6-馏分，如包含C5-C6-正链烷烃、异链烷烃、环烷烃和芳烃的馏分。根据本发明的进一步优选的实施方案，该方法进一步包括预热己烷-氢气混合物的步骤；和将预热的己烷-氢气混合物供料到己烷精制单元的精制反应器的步骤。当该方法进一步包括将来自精制反应器的输出物流供料到己烷精制单元的汽提塔以便将轻质物与己烷分离的步骤时，特别获得良好的结果，其中汽提塔优选布置在己烷精制反应器的下游。为了进一步提高方法的效率，在本发明的进一步发展中提出，在该方法中，预热包括在第一热交换器中在己烷-氢气混合物与来自汽提塔的进料之间换热的步骤；和在第二热交换器中在己烷-氢气混合物与来自精制反应器的输出物流之间换热的步骤。根据本公开的实施方案，示例性系统和方法涉及作为DWC的侧馏分与轻质异构物和来自异构化进料分离器的较重质石脑油馏分的共混物的SBP的生产。根据本公开的实施方案，示例性系统和方法涉及由异构化单元生产作为副产物的己烷的可变运行成本。由异构化单元生产每吨己烷的运行成本比通过溶剂萃取工艺生产己烷的成本低20%至70%或甚至90%，由此明显减少了CO2排放。此外，优选地，该己烷具有与通过溶剂萃取工艺生产的己烷的品质相比改善的品质和/或该己烷满足用于食品、制药和聚合物工艺的规格。在本公开的所有实施方案中，经由相应的塔顶蒸气产物管线上的压力控制器来保持DWC的分隔壁的每一侧上的塔顶压力。塔顶蒸气用空气冷却交换器冷凝并收集在塔顶接收器中。根据本公开的实施方案，示例性系统和方法包括具有顶部分隔壁的DWC。在DWC的顶部分隔壁的每一侧上的两个上半部分接收来自相应的塔顶冷凝器的回流。优选地，DWC顶部中的温度级联至回流控制回路以允许控制产物的品质。这种控制理念防止较重质的组分去到DWC顶部。类似地，通过级联下段中的液位控制回路来控制最重质的底部产物流量。根据本公开的实施方案，示例性系统和方法涉及作为来自异构化单元的副产物的高纯度己烷的生产。经稳定的异构物在DWC中分离以便由塔的第二侧共同产生己烷。由此产生的己烷在包括吸附段和汽提段的精制单元中处理。由异构化单元生产的己烷具有＜ 3ppm wt.的苯含量、＜ 0.5 ppm wt.的硫含量和＞ 40%的正己烷含量。作为来自异构化单元的副产物，所生产的己烷的品质远远优于通过传统溶剂萃取工艺生产的己烷。附图简述当结合附图阅读时由以下详述最好地理解本公开。要强调的是，根据行业中的标准实践，各种特征并非按比例绘制。事实上，为了讨论的清楚性，可以任意增大或减小各种特征的尺寸。图1表示根据现有技术的用于生产己烷的工艺流程方案；图2表示根据现有技术的仅生产异构物作为所需产物的异构化单元的工艺流程方案；图3表示根据现有技术的高纯度己烷塔结合脱异己烷塔的常规工艺方案；图4表示根据现有技术的常规脱异己烷塔内部的浓度分布；图5是示出根据现有技术的常规己烷塔内部的浓度分布的图；图6示出了根据本公开实施方案的使用具有顶部分隔壁的DWC的工艺方案；图7示出了根据本公开实施方案的使用具有底部分隔壁的DWC的工艺方案；图8示出了根据本公开实施方案的使用具有中间分隔壁的DWC的工艺方案；和图9示出了根据本公开实施方案的己烷精制单元的工艺方案。发明详述要理解的是，以下公开内容提供了许多不同的实施方案或实例，用于实施各种实施方案的不同特征。下面描述了组件和布置的具体实例以简化本公开。当然，这些仅仅是实例，并非意在为限制性的。此外，本公开可以在各种实例中重复附图标记和/或字母。这种重复是为了简化和清楚的目的，本身并不规定所讨论的各种实施方案和/或配置之间的关系。在本公开中，异构化单元脱异己烷塔是分隔壁塔并用于生产作为副产物的己烷，以及异构物的主要产物。富含正己烷的产物获自异构化单元DIH塔。其它C6组分构成产物的其余部分。除了高纯度正己烷外，来自异构化单元塔的其它产物是轻质异构物和重质异构物。常规地，可以通过在脱异己烷塔中蒸馏并随后在己烷塔中蒸馏来获得高纯度己烷。图3示出了用于生产高纯度己烷的现有技术系统300。系统300包括DIH塔302和己烷塔304。将来自DIH塔302的底部物供料到己烷塔304。己烷塔304产生高纯度己烷和重质异构物。系统300具有某些缺点。例如，C6组分的沸点非常接近不合意组分的沸点。为了获得良好的分离，系统300的工艺需要大量的塔板以及高再沸能量。具有两个塔的系统也具有浓缩的己烷物流在DIH塔内反混的问题。因此，由于己烷与重质异构物在塔底部的反混，损失了将己烷物流浓缩至更高纯度水平时消耗的能量。轻质异构物、己烷和重质异构物级分在DIH塔中的浓度分布显示在图4中。在己烷塔中消耗了额外的能量以便将己烷与重质异构物分离，由此降低了工艺的整体能量效率。该热力学问题的解决方案是在其在DIH塔302内的浓度峰值处将己烷与重质异构物分离，以优化系统300的能量需求。此外，由于该工艺需要两个塔，资本成本因附加的设备和更大的地块空间而提高。对于此类应用，可以应用DWC概念来提供替代解决方案。DWC将两个塔的运行结合到单个塔中，由此将资本成本和能量成本降低了大约20-30%。通常，根据壁设置在DWC中的位置，分隔壁塔大致分成三种类型。壁可以位于顶段、中段或底段。在DWC方案中，通常从DWC中取出三种产物：最轻质馏分和最重质馏分分别在DWC的顶部和底部取出；并且中间馏分作为侧馏分获自DWC。在世界范围内运行的大多数DWC中，分隔壁存在于DWC的中段。在DWC中，分隔壁的位置主要决定塔内蒸气的移动并可能影响分离质量。DWC中的分隔壁导致将塔的顶部半部分分成两个独立的塔，其在顶部产生两种高纯度产物。顶部、底部和中间分隔壁分别显示在图6、7和8中。在分隔壁的一侧引入进料，并从另一侧取出侧馏分。该工艺方案类似于两塔常规分离的直接或间接序列的工艺方案。图6-8的系统具有若干优点。例如，图6示出了包括顶部DWC 602的顶部DWC系统600。顶部分隔壁604将顶部DWC 602的顶段606分成第一侧608和第二侧610。顶部分隔壁604从顶部DWC 602的顶部延伸，并在DWC 602的底段上方终止。通过在顶部DWC 602的顶部引入顶部分隔壁604，第一侧608和第二侧610保持彼此分隔，没有污染或反混的机会。因为第一侧608和第二侧610是在单个塔中创建的两个平行段，更多数量的塔板可用于在同一个塔内实现更好的分馏。这往往会通过降低所需的塔板数来降低塔的最终高度。最后，第一侧608和第二侧610彼此独立地运行。一侧可以作为精馏段运行，而另一侧可以作为吸收段运行，对每一侧进行独立控制。在这种类型的DWC中，存在两个单独的塔顶系统，第一塔顶系统612和第二塔顶系统614。每个塔顶系统612、614可以包括例如热交换器和塔顶接收器。顶部DWC 602的第一侧608接收稳定的异构物进料。顶部DWC 602从第一侧608输出轻质异构物作为轻质物产物，并从第二侧610输出高纯度己烷作为轻质物产物。轻质异构物的一部分可以作为回流返回到第一侧608，并且可以收集剩余部分作为由顶部DWC系统600生产的总异构物的一部分。顶部DWC 602还输出重质异构物作为底部物产物。底部物产物的一部分在通过再沸器616之后可以返回到顶部DWC 602，并且剩余部分可以与轻质异构物的剩余部分一起输出作为由顶部DWC 602输出的总异构物的另一部分。由再沸器提供的加热负荷有助于将中间沸点组分向上移动至顶部分隔壁的另一侧。图7示出了包括底部DWC 702的底部DWC系统700。底部DWC 702以与顶部DWC 602的原理类似的原理工作，并包括底部分隔壁704。底部分隔壁704从底部DWC 702的底部延伸并将底部DWC 702的底段703分成第一侧706和第二侧708。与顶部DWC系统600相比，底部DWC702包括两个底部再沸器，第一再沸器710和第二再沸器712，以及共同的精馏段714。底部DWC 702中的两侧706、708彼此独立地控制。底部DWC 702的第一侧706接收稳定的异构物进料。底部DWC 702从底部DWC 702的顶部输出轻质异构物作为轻质物产物，并从第二侧708输出高纯度己烷作为底部物产物。轻质异构物的一部分可以从共同的精馏段714作为回流返回到底部DWC 702的顶部，并且可以收集剩余部分作为由底部DWC系统700生产的总异构物的一部分。底部DWC 702还从第一侧706输出重质异构物作为底部物产物。重质异构物的一部分在通过第一再沸器710之后可以返回到第一侧706，并且剩余部分可以与轻质异构物的剩余部分一起输出作为由底部DWC 702输出的总异构物的另一部分。图8示出了包括中间DWC 802的中间DWC系统800。中间DWC 802以与顶部DWC 602和底部DWC 702的原理类似的原理工作，并包括中间分隔壁 804。中间分隔壁804延伸中间DWC802的中间部分803的长度并将中间DWC 802分成第一侧806和第二侧808以便预分馏进料和在第二侧808浓缩中间沸点组分，由此产生高纯度产物。中间分隔壁804并未一直延伸到中间DWC 802的顶部或底部。中间DWC系统800还包括再沸器810和精馏段812。如在顶部DWC602和底部DWC 702中那样，不存在进料和侧馏分的反混。这导致了有效的分离和更少的再沸负荷的消耗。中间DWC 802的第一侧806接收稳定的异构物进料。中间DWC 802从中间DWC 802的顶部输出轻质异构物作为轻质物产物。轻质异构物的一部分可以作为回流返回到中间DWC 802的顶部，并且剩余部分作为由中间DWC 802生产的总异构物的一部分输出。中间DWC 802输出重质异构物作为底部物产物。重质异构物的一部分在通过再沸器810之后可以返回到中间DWC 802的底部，并且剩余部分作为由中间DWC802生产的总异构物的另一部分输出。从第二侧808产生高纯度己烷作为侧馏分。图9示出了在精制单元中用于处理己烷的系统900，所述精制单元包括精制反应器902、混合器904、三个热交换器906、908、910和己烷汽提塔912，以确保己烷的苯含量在所需范围内。在一些实施方案中，己烷从异构化单元DWC供料。在精制单元中，将氢气和粗制己烷预热，随后按路线传送通过吸附剂。在预热前将氢气和粗制己烷在混合器904中混合。预热可以包括由一个或多个热交换器加热。例如，如图9中所示，预热可以经由热交换器906、908和910来实现。热交换器906利用来自己烷汽提塔912的输出物来加热氢气/粗制己烷进料。热交换器908利用精制反应器902的输出物来加热氢气/粗制己烷进料。热交换器910利用另外的热源来加热氢气/粗制己烷进料。在各种实施方案中，热交换器906、908和910中的一个或多个是任选的。在吸附后，来自精制反应器902的轻质物在己烷汽提塔912中与己烷分离。来自己烷汽提塔912的己烷可以用作热交换器906中的热源、作为最终产物收集、或用作下游工艺的部分。生产作为来自异构化单元的副产物的己烷的优点在于其品质远远优于通过传统的溶剂萃取工艺生产的己烷的品质。由异构化单元生产的己烷符合食品、制药和聚合物等级己烷的规格。此外，作为来自异构化单元的副产物的己烷的生产成本远低于通过溶剂萃取工艺生产的己烷的成本。实施例下表1-6展示了常规工艺和系统以及本公开的使用DWC的工艺和系统的各种运行参数。表1常规设计vs分隔壁塔设计的性能表2常规DIH塔 + 己烷塔的物料平衡表3顶部分隔壁塔的物料平衡表4底部分隔壁塔的物料平衡表5中间分隔壁塔的物料平衡表6通过溶剂萃取工艺生产的己烷vs来自异构化单元的己烷的品质比较溶剂萃取工艺异构化单元正己烷重量%＞ 40硫mg/kg1.0 – 5.0＜ 0.5苯mg/kg130 - 240＜ 3.0如本领域普通技术人员理解的那样，术语“基本上”定义为在很大程度上但不一定完全是所指定的。在任何所公开的实施方案中，术语“基本上”、“大约”、“大致”、“左右”和“约”可以替换为“在内”，其中该百分比包括0.1%、1%、5%和10%。前面概述了若干实施方案的特征，使得本领域技术人员可以更好地理解本公开的方面。本领域技术人员应当理解，他们可以容易地使用本公开作为设计或修改其它工艺和结构的基础，以实现与本文中介绍的实施方案相同的目的和/或实现与之相同的优点。本领域技术人员也应该认识到，这样的等效构造并不脱离本发明的精神和范围，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，他们可以在本文中进行各种变化、替换和改变。本发明的范围应仅由所附权利要求的语言确定。权利要求中的术语“包括”意在表示“至少包括”，使得权利要求中所述元素的列举是开放组。除非明确排除，否则术语“一个”、“一种”和其它单数术语意在包括其复数形式。
