标题title
一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法
摘要abst
本发明具体涉及一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法，该全抛大理石瓷砖由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。其制备方法包括步骤：坯体的制备、面釉浆料的制备、抛釉浆料的制备、高硬度超耐磨抛釉浆料的制备、图案纹理的制备和烧制。本发明高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的釉面在高温熔融状态下与刚玉颗粒和石英颗粒完美结合，使整个釉面完全融为一体，因为釉料有了刚玉颗粒和石英颗粒高硬度材料的支撑，形成一种高硬釉，产品釉面维氏硬度可以达到HV800以上，且釉面透度好。
权利要求书clms
1.一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于：由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；所述高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒。2.根据权利要求1所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于，所述面釉层设置有图案纹理。3.根据权利要求2所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于，所述坯体的组成为：钠长石20～30份、钾长石10～16份、高岭土4～9份、石英砂6～12份、高铝粘土3～6份、方解石7～13份、滑石1～5份、锂瓷石5～20份、堇青石6～14份、锆英砂1～5份。4.根据权利要求2所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于，所述面釉层的组成为：钠长石20-40份、钾长石10-30份、高岭土10-30份、石英砂10-30份、球土1-3份、氧化锌3-10份，滑石1-10份、锆英砂5-15、氧化铝5-20份。5.根据权利要求2所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于，所述抛釉层的组成为：钠长石30-50份、硅灰石5-15份、方解石5-15份、白玉石5-15、氧化锌5-10份、氧化铝1-8份、霞石2-8份、碳酸钡1-8份、滑石1-5份。6.根据权利要求2所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，其特征在于，所述透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。7.一种权利要求1至6任一项所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，投入到球磨机中进行球磨，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料，其中，所述透明刚玉颗粒的添加比例为5-20份，所述透明石英颗粒的添加比例为5-20份；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成时间控制在35-60分钟。8.根据权利要求7所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：所述步骤三中，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um。9.根据权利要求7所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：所述步骤一、步骤二和步骤三中，水的添加比例为28-38％。10.根据权利要求7所述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：所述添加剂主要是解胶剂。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷釉料、大理石瓷砖生产技术领域，具体涉及一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法。背景技术目前建材行业所使用的陶瓷地砖主要有两类，一个是全抛大理石瓷砖，另外一个是仿古砖。全抛大理石瓷砖是一种表面亮度在90度以上或者55度柔光的一种表面经过抛光处理的釉中彩瓷砖。仿古砖是一种亮度在10度左右的哑光瓷砖，它的表面是不经过抛光处理的，一般是一层非常薄的保护釉，由于很薄透明度要求低，配方里面可以增加一些高硬度材料，一般仿古砖产品的表面的维氏硬度可以达到HV850,而市场上大部分全抛大理石瓷砖的维氏硬度都在HV450至HV500之间。全抛釉大理石瓷砖由于高清晰度还原了天然大理石的纹理一直受到人们的喜爱，但是经过这8-10年的铺贴使用人们发现全抛大理石瓷砖由于其表面硬度偏低，用一段时间后表面磨损严重，主要是表面局部光泽度变低，或者有明显的划伤。公告号为CN104803604B的中国专利中公开了一种耐磨高硬度陶瓷配方及其生产工艺，公告号为CN105036558B的中国专利中公开了一种微纳复合釉料，公告号为CN105272375B的中国专利中公开了一种耐磨高硬度的金刚釉、制备方法和应用，公告号为CN106542735B的中国专利中公开了一种耐磨全生料超平厚抛釉及其应用，公告号为CN105967523B的中国专利中公开了一种釉用熔块及其制造方法，公告号为CN106966598B的中国专利中公开了一种低温高硬度高耐磨全抛釉。上述专利的技术方案均在一定程度上提高了陶瓷釉层或者坯体的硬度和耐磨性，主要都是通过配方优化或者引入一些其他材料来提高釉面的硬度和耐磨，但是都很难兼顾釉料的透明度和硬度问题，因为很多釉用材料经过球磨成釉浆后其矿物本身的很多特性就变了，代入配方后经过球磨后这些可以提升硬度的材料就会降低釉面的透明度，为了保证全抛釉大理石瓷砖超透明性这些材料无法引入太多。发明内容为了解决现有技术中全抛釉釉面砖存在的透明度和硬度难兼顾的问题，本发明提供了一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法，高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖釉面有刚玉颗粒和石英颗粒高硬度材料的支撑，抛后的产品釉面维氏硬度可以达到HV800以上，制备过程中没有受到球磨导致的刚玉破碎而带来的釉面火度变高，从而得到的釉面透度更好。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；所述高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒。进一步地，上述面釉层设置有图案纹理。进一步地，上述坯体的组成为：钠长石20～30份、钾长石10～16份、高岭土4～9份、石英砂6～12份、高铝粘土3～6份、方解石7～13份、滑石1～5份、锂瓷石5～20份、堇青石6～14份、锆英砂1～5份。进一步地，上述面釉层的组成为：钠长石20-40份、钾长石10-30份、高岭土10-30份、石英砂10-30份、球土1-3份、氧化锌3-10份，滑石1-10份、锆英砂5-15、氧化铝5-20份。进一步地，上述抛釉层的组成为：钠长石30-50份、硅灰石5-15份、方解石5-15份、白玉石5-15、氧化锌5-10份、氧化铝1-8份、霞石2-8份、碳酸钡1-8份、滑石1-5份。进一步地，上述透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。一种上述的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，投入到球磨机中进行球磨，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料，其中，所述透明刚玉颗粒的添加比例为5-20份，所述透明石英颗粒的添加比例为5-20份；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成时间控制在35-60分钟。进一步地，上述步骤三中，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um。进一步地，上述步骤一、步骤二和步骤三中，水的添加比例为28-38％。进一步地，上述添加剂主要是解胶剂。与现有技术相比，本发明的有益效果：1.本发明的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，釉面有刚玉颗粒和石英颗粒高硬度材料的支撑，抛后的产品釉面维氏硬度可以达到HV800以上，相对于普通抛釉的HV400至HV500级完全提升了几个等级，而且通过耐磨测试也发现，通过此种方案引入的刚玉颗粒，产品耐磨性由普通抛釉的3级750转，提升到了4级6000转；2.本发明高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，通过釉料在高温熔融状态下完全与透明刚玉颗粒和石英颗粒进行完美结合，保证整个釉面完全融为一体，使釉面维氏硬度可以达到HV800以上，且釉面透度好；3.本发明高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，将增加釉面硬度的刚玉颗粒和石英颗粒采用外加的形式引入到釉面层中，避免现有技术中放入球磨，在球磨破碎后性能发生了改变而降低了釉面的透明度，而且颗粒变细后不能更好的表现出材料本身原来的硬度；4.本发明高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，基础抛釉由于没有受到球磨导致的刚玉破碎而带来的釉面火度变高，从而得到的釉面透度更好，颜色范围相对其他专利方案更广。附图说明图1是本发明高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的结构示意图。图2是实施例1的硬度测试结果。图3是实施例2的硬度测试结果。图4是对比例1的硬度测试结果。图5是对比例2的硬度测试结果。图6是实施例1与普通大理石瓷砖的耐磨性能比对图。图中：1、坯体层；2、面釉层；3、高硬度超耐磨层。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明的目的在于提供一种高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及制备方法，以解决现有技术难以满足更高硬度和耐磨性的全抛釉釉面砖的市场需求问题。参照附图1，本发明的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。坯体的组成为：钠长石20～30份、钾长石10～16份、高岭土4～9份、石英砂6～12份、高铝粘土3～6份、方解石7～13份、滑石1～5份、锂瓷石5～20份、堇青石6～14份、锆英砂1～5份。面釉层的组成为：钠长石20-40份、钾长石10-30份、高岭土10-30份、石英砂10-30份、球土1-3份、氧化锌3-10份，滑石1-10份、锆英砂5-15、氧化铝5-20份。抛釉层的组成为：钠长石30-50份、硅灰石5-15份、方解石5-15份、白玉石5-15、氧化锌5-10份、氧化铝1-8份、霞石2-8份、碳酸钡1-8份、滑石1-5份。该制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为28-35％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为28-35％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为28-35％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料，其中，透明刚玉颗粒的添加比例为5-20％，透明石英颗粒的添加比例为5-20％；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。实施例1：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法，该高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。本实施例透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。本实施例坯体的组成为：钠长石20份、钾长石16份、高岭土9份、石英砂12份、高铝粘土6份、方解石13份、滑石1份、锂瓷石5份、堇青石14份、锆英砂2份。本实施例面釉层的组成为：钠长石20份、钾长石30份、高岭土10份、石英砂12份、球土1份、氧化锌5份，滑石2份、锆英砂15、氧化铝5份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石30份、硅灰石15份、方解石15份、白玉石15、氧化锌5、氧化铝8份、霞石2份、碳酸钡5份、滑石5份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为35％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，均按20％的比例添加，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。实施例1全抛大理石瓷砖的硬度测试结果如附图2。按照GB/3810.7-2006中关于《有釉砖表面耐磨性的测定》相关规定，对本发明实施例1的全抛大理石瓷砖的耐磨性进行测试，测试结果参照附图6。从附图6可以看出，普通大理石瓷砖在研磨转数为750转时已出现磨损痕迹，实施例1的全抛大理石瓷砖在研磨转数为6000转时仍没有出现磨损痕迹，其耐磨性能明显优于普通大理石瓷砖。实施例2：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。本实施例透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。本实施例坯体的组成为：钠长石30份、钾长石10份、高岭土4份、石英砂6份、高铝粘土3份、方解石11份、滑石5份、锂瓷石20份、堇青石6份、锆英砂5份。本实施例面釉层的组成为：钠长石40份、钾长石10份、高岭土12份、石英砂10份、球土3份、氧化锌10份，滑石1份、锆英砂7、氧化铝7份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石50份、硅灰石5份、方解石10份、白玉石5、氧化锌10份、氧化铝1份、霞石8份、碳酸钡8份、滑石3份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为38％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为28％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为38％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料，其中透明刚玉颗粒的添加比例为15％，所述透明石英颗粒的添加比例为15％；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。实施例2全抛大理石瓷砖的硬度测试结果如附图3。实施例3：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。本实施例透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。本实施例坯体的组成为：钠长石25份、钾长石14份、高岭土8份、石英砂10份、高铝粘土5份、方解石7份、滑石3份、锂瓷石15份、堇青石12份、锆英砂1份。本实施例面釉层的组成为：钠长石25份、钾长石15份、高岭土20份、石英砂20份、球土2份、氧化锌3份，滑石10份、锆英砂5、氧化铝20份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石45份、硅灰石12份、方解石5份、白玉石10、氧化锌15份、氧化铝5份、霞石6份、碳酸钡1份、滑石1份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为28％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为38％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为38％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，均按5％的比例添加，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。实施例4：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖，由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。本实施例透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。本实施例坯体的组成为：钠长石30份、钾长石10份、高岭土4份、石英砂6份、高铝粘土3份、方解石11份、滑石5份、锂瓷石20份、堇青石6份、锆英砂5份。本实施例面釉层的组成为：钠长石40份、钾长石10份、高岭土12份、石英砂10份、球土3份、氧化锌10份，滑石1份、锆英砂7、氧化铝7份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石50份、硅灰石5份、方解石10份、白玉石5、氧化锌10份、氧化铝1份、霞石8份、碳酸钡8份、滑石3份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为35％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为35％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为35％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料，其中透明刚玉颗粒的添加比例为8％，所述透明石英颗粒的添加比例为12％；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。对比例1：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法，该高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖由下至上依次包括：坯体层、面釉层和高硬度超耐磨抛釉层；高硬度超耐磨抛釉层中分布有透明刚玉颗粒和石英颗粒；面釉层设置有图案纹理。本实施例透明刚玉颗粒和石英颗粒的粒度在150um-250um之间。本实施例坯体的组成为：钠长石20份、钾长石16份、高岭土9份、石英砂12份、高铝粘土6份、方解石13份、滑石1份、锂瓷石5份、堇青石14份、锆英砂2份。本实施例面釉层的组成为：钠长石20份、钾长石30份、高岭土10份、石英砂12份、球土1份、氧化锌5份，滑石2份、锆英砂15、氧化铝5份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石30份、硅灰石15份、方解石15份、白玉石15、氧化锌5、氧化铝8份、霞石2份、碳酸钡5份、滑石5份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为35％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：高硬度超耐磨抛釉浆料的制备：在步骤三得到的抛釉浆料中，添加透明刚玉颗粒和透明石英颗粒，均按3％的比例添加，搅拌均匀得到改性后高硬度超耐磨抛釉浆料；步骤五：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤四得到的高硬度超耐磨抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤六：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。对比例1全抛大理石瓷砖的硬度测试结果如附图4。对比例2：与实施例1不同之处在于：本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖及其制备方法，该高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖由下至上依次包括：坯体层、面釉层和抛釉层；面釉层设置有图案纹理。本实施例坯体的组成为：钠长石20份、钾长石16份、高岭土9份、石英砂12份、高铝粘土6份、方解石13份、滑石1份、锂瓷石5份、堇青石14份、锆英砂2份。本实施例面釉层的组成为：钠长石20份、钾长石30份、高岭土10份、石英砂12份、球土1份、氧化锌5份，滑石2份、锆英砂15、氧化铝5份。本实施例抛釉层的组成为：钠长石30份、硅灰石15份、方解石15份、白玉石15、氧化锌5、氧化铝8份、霞石2份、碳酸钡5份、滑石5份。本实施例的高硬度超耐磨全抛大理石瓷砖的制备方法，包括如下步骤：步骤一：坯体的制备：按坯体组成配方称取对应数量的原料，加入水和添加剂，水的添加比例为35％，添加剂主要是解胶剂，投入到球磨机中进行球磨，制得坯体浆料，然后经过过筛除铁，喷雾造粒，陈腐均化，压制成型，干燥制得坯体，备用；步骤二：面釉浆料的制备：按面釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，制得面釉浆料，然后经过除铁，过筛备用；步骤三：抛釉浆料的制备：按抛釉层组成配方称取对应数量的原料，加入水，水的添加比例为30％，投入到球磨机中进行球磨，球磨后的残渣控制在粒度为0.5-1.5um，制得抛釉浆料，经过除铁，过筛备用；步骤四：图案纹理的制备：用钟罩淋釉器将步骤二得到的面釉浆料均匀淋在坯体上，重量控制在500-800克每平米，然后经过喷墨印花，或者丝网印花，胶辊印花，将大理石纹理印刷到釉面上，再用钟罩将步骤三得到的抛釉浆料均匀淋到图案上面；步骤五：烧制：将步骤五得到的半成品放入窑炉里面进行烧结，烧成温度在1170-1230℃，烧成周期可以根据窑炉长短做调整烧成时间控制在35-60分钟。对比例2全抛大理石瓷砖的硬度测试结果如附图5。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
