标题title
一种超高压反渗透设备及工艺
摘要abst
本发明属于反渗透水处理技术领域，具体的说是一种超高压反渗透设备及工艺，所述多介质过滤器包括筒体、反洗单元、初过滤机构、电机和支撑板，所述反洗单元设置在所述筒体一侧，所述反洗单元同于对多介质过滤器进行清洗；通过设置初过滤机构，电机带动主轴转动，主轴带动初过滤机构运行，初过滤机构对废水中的部分泥砂颗粒进行过滤，使得位于顶层的滤料受泥砂的阻塞影响降低，从而提高滤料对废水的过滤效果，大大减少废水进入到膜元件中的泥砂颗粒含量，进而提高对超高压反渗透设备的保护程度，避免硬性物质进入到膜元件后在高压流速的作用下，直接会将膜元件撕裂，从而对膜元件造成不可逆的损坏。
权利要求书clms
1.一种超高压反渗透设备，该设备包括多介质过滤器，其特征在于：所述多介质过滤器包括：筒体；反洗单元，所述反洗单元设置在所述筒体一侧，所述反洗单元用于对多介质过滤器进行清洗；初过滤机构，所述初过滤机构安装于所述筒体内靠近顶部位置，所述初过滤机构用于对废水中的泥砂进行初步过滤；电机，所述电机安装于所述筒体底部中心位置，所述电机输出端固连有主轴，所述主轴远离电机的一端与所述初过滤机构连接，所述电机通过所述主轴对初过滤机构进行驱动；支撑板，所述支撑板固连于所述筒体内靠近底部位置，所述支撑板上均匀固连有多个滤水帽；所述筒体内位于所述支撑板与所述初过滤机构之间均匀填充有滤料。2.根据权利要求1所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述初过滤机构包括：滤板，所述滤板固连于所述筒体内靠近顶部位置；滤孔，所述滤孔均匀开设于所述滤板上；刮板，所述刮板均匀固连于所述主轴顶部位置。3.根据权利要求2所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述滤板横截面由直板部分和弧板部分组成，所述弧板部分两侧均固连有所述直板部分，所述直板部分远离所述弧板部分的一端与筒体内壁固连，且所述直板与所述弧板端部形成夹角。4.根据权利要求2所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述刮板横截面为弧形。5.根据权利要求2所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述刮板上均匀开设有多个一号孔。6.根据权利要求5所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述一号孔为长条状，且所述一号孔远离所述主轴的一端与所述刮板远离所述主轴的一端重合。7.根据权利要求1所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述筒体外圈表面对应所述滤板位置开设有移门。8.根据权利要求1所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：所述筒体内壁对应所述滤料位置均匀固连有多个一号环，所述一号环倾斜设置。9.根据权利要求1所述的一种超高压反渗透设备，其特征在于：相邻所述滤料之间设置有隔断布，所述隔断布用于将不同种类的滤料进行隔断；所述主轴对应所述滤料之间均固连有一号板，且所述一号板上开设有多个凹槽；所述凹槽为交错分布。10.一种超高压反渗透工艺，其特征在于：该工艺适用于权利要求1-9中任意所述一种超高压反渗透设备，且该工艺包括以下步骤：S1：工作人员将废水通入储存罐内，沉淀水中的大泥沙颗粒及其它可沉淀物质；将沉淀后的废水通过高压泵打入多介质过滤器内，多介质过滤器内的滤料介质对废水进行过滤，去除废水中的泥砂、铁锈、悬浮物和胶体物质，经过滤料介质过滤后废水从多介质过滤器底部排出；S2：工作人员通过管道将废水转移至活性炭过滤器，活性炭吸附废水中的电解质离子，使得废水中高锰酸钾耗氧量由15mg/L降至2～7mg/L，同时活性炭去除水中的色素、异味和污染物，废水经活性炭过滤后继续通过下一管道，加药器向废水中加药；S3：加药后的废水通过加压泵打入精密过滤器内，精密过滤器对废水中残留的细微悬浮物等物质去除；随后通过高压泵进入膜元件中，高压泵对废水增压，使废水穿过膜元件，好的水质在此被分离而出，从而实现对废水的超高压反渗透处理。
说明书desc
技术领域本发明属于反渗透水处理技术领域，具体的说是一种超高压反渗透设备及工艺。背景技术反渗透水处理是通过反渗透设备将废水或者海水等废水进行过滤,产出至清至纯的水；在废水含盐量较高普通反渗透和高压海淡反渗透无法使用的环境下，为了适应工业废水及物料浓缩市场对于高倍率浓缩的工艺需求，现有技术中逐渐优化出超高压反渗透设备来应对，对于任何可以用反渗透来过滤浓缩的废水体系，超高压反渗透设备都可以应用，极大的提高超高压反渗透设备在行业中的使用高效性；而在超高压反渗透设备包括储存罐、多介质过滤器、活性炭过滤器、加药器、精密过滤器和膜元件。在利用超高压反渗透设备对废水进行过滤时，废水首先进入储存罐进行沉淀，随后通过高压泵将废水依次通入多介质过滤器、活性炭过滤器和精密过滤器，之后再将废水通过高压泵加压,利用孔径为1/10000μm的膜元件将废水过滤,使杂质含量较高的水变为纯水,同时将工业污染物、重金属、细菌、病毒等大量混入水中的杂质全部隔离，从而达到饮用规定的理化指标及卫生标准的可饮用水。现有技术中在利用超高压反渗透设备对废水过滤过程中，当废水进入多介质过滤器时，废水自上而下通过滤料，废水中的泥砂颗粒由于机械阻流作用被滤层表面截留下来；当水流进滤层中间时，由于滤料层中的砂粒排列的更紧密，使水中微粒有更多的机会与砂粒碰撞，于是水中凝絮物、悬浮物和砂粒表面相互粘附，水中杂质截留在滤料层中从而有效的除去泥砂、铁屑、胶体物质和悬浮物等杂质，从而得到澄清的水质；但在长时间对工业废水进行过滤时，废水中的泥砂颗粒被滤层表面截留下来的数量逐渐增多，从而覆盖在滤层表面或者掺杂在滤层中，大大减少滤层中滤料间的间隙，使得废水穿过滤层的运动效果降低，从而降低废水的过滤效果，导致废水中过多的颗粒物和硬性物质进入到膜元件中，硬性物质进入到膜元件后在高压流速的作用下，直接会将膜元件撕裂，从而对膜元件造成不可逆的损坏。鉴于此，本发明提出了一种超高压反渗透设备及工艺，解决了上述问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决在长时间对工业废水进行过滤时，废水中的泥砂颗粒被滤层表面截留下来的数量逐渐增多，从而覆盖在滤层表面或者掺杂在滤层中，大大减少滤层中滤料间的间隙，使得废水穿过滤层的运动效果降低，从而降低废水的过滤效果，导致废水中过多的颗粒物和硬性物质进入到膜元件中，从而对膜元件造成不可逆的损坏的问题，本发明提出了一种超高压反渗透设备及工艺。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种超高压反渗透设备，该设备包括多介质过滤器，所述多介质过滤器包括：筒体；反洗单元，所述反洗单元设置在所述筒体一侧，所述反洗单元用于对多介质过滤器进行清洗；初过滤机构，所述初过滤机构安装于所述筒体内靠近顶部位置，所述初过滤机构用于对废水中的泥砂进行初步过滤；电机，所述电机安装于所述筒体底部中心位置，所述电机输出端固连有主轴，所述主轴远离电机的一端与所述初过滤机构连接，所述电机通过所述主轴对初过滤机构进行驱动；支撑板，所述支撑板固连于所述筒体内靠近底部位置，所述支撑板上均匀固连有多个滤水帽；所述筒体内位于所述支撑板与所述初过滤机构之间均匀填充有滤料。优选的，所述初过滤机构包括：滤板，所述滤板固连于所述筒体内靠近顶部位置；滤孔，所述滤孔均匀开设于所述滤板上；刮板，所述刮板均匀固连于所述主轴顶部位置；所述滤板横截面由直板部分和弧板部分组成，所述弧板部分两侧均固连有所述直板部分，所述直板部分远离所述弧板部分的一端与筒体内壁固连，且所述直板与所述弧板端部形成夹角。优选的，所述刮板横截面为弧形；所述刮板上均匀开设有多个一号孔；所述一号孔为长条状，且所述一号孔远离所述主轴的一端与所述刮板远离所述主轴的一端重合。优选的，所述筒体外圈表面对应所述滤板位置开设有移门。优选的，所述筒体内壁对应所述滤料位置均匀固连有多个一号环，所述一号环倾斜设置。优选的，相邻所述滤料之间设置有隔断布，所述隔断布用于将不同种类的滤料进行隔断；所述主轴对应所述滤料之间均固连有一号板，且所述一号板上开设有多个凹槽；所述凹槽为交错分布。一种超高压反渗透工艺，该工艺适用于上述任意所述一种超高压反渗透设备，且该工艺包括以下步骤：S1：工作人员将废水通入储存罐内，沉淀水中的大泥沙颗粒及其它可沉淀物质；将沉淀后的废水通过高压泵打入多介质过滤器内，多介质过滤器内的滤料介质对废水进行过滤，去除废水中的泥砂、铁锈、悬浮物和胶体物质，经过滤料介质过滤后废水从多介质过滤器底部排出；S2：工作人员通过管道将废水转移至活性炭过滤器，活性炭吸附废水中的电解质离子，使得废水中高锰酸钾耗氧量由15mg/L降至2～7mg/L，同时活性炭去除水中的色素、异味和污染物，废水经活性炭过滤后继续通过下一管道，加药器向废水中加药；S3：加药后的废水通过加压泵打入精密过滤器内，精密过滤器对废水中残留的细微悬浮物等物质去除；随后通过高压泵进入膜元件中，高压泵对废水增压，使废水穿过膜元件，好的水质在此被分离而出，从而实现对废水的超高压反渗透处理。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种超高压反渗透设备及工艺，通过设置初过滤机构，电机带动主轴转动，主轴带动初过滤机构运行，初过滤机构对废水中的部分泥砂颗粒进行过滤，使得位于顶层的滤料受泥砂的阻塞影响降低，从而提高滤料对废水的过滤效果，大大减少废水进入到膜元件中的泥砂颗粒含量，进而提高对超高压反渗透设备的保护程度，避免硬性物质进入到膜元件后在高压流速的作用下，直接会将膜元件撕裂，从而对膜元件造成不可逆的损坏。2.本发明所述的一种超高压反渗透设备及工艺，通过滤板、滤孔和刮板之间的配合，废水进入筒体内后运动至滤板表面，废水通过滤孔穿过滤板，废水中的泥砂颗粒受滤孔影响阻挡在滤板表面，电机带动主轴转动，主轴带动刮板运动，刮板底部对滤板表面进行刮动，从而带动泥沙颗粒运动，提高滤孔的通畅程度，从而提高废水的运动效果，进而提高废水的过滤效果，进一步减少废水进入到膜元件中的泥砂颗粒含量，进而提高对超高压反渗透设备的保护程度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的工艺流程图；图2是本发明的立体图；图3是本发明的结构示意图；图4是本发明中刮板的立体图；图5是图3中A处的局部放大图；图中：筒体1、反洗单元11、电机12、主轴13、支撑板14、滤水帽15、滤料16、初过滤机构2、滤板21、滤孔22、刮板23、一号孔24、移门3、一号环4、隔断布5、一号板6、凹槽61。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述的一种超高压反渗透设备，该设备包括多介质过滤器，所述多介质过滤器包括：筒体1；反洗单元11，所述反洗单元11设置在所述筒体1一侧，所述反洗单元11用于对多介质过滤器进行清洗；初过滤机构2，所述初过滤机构2安装于所述筒体1内靠近顶部位置，所述初过滤机构2用于对废水中的泥砂进行初步过滤；电机12，所述电机12安装于所述筒体1底部中心位置，所述电机12输出端固连有主轴13，所述主轴13远离电机12的一端与所述初过滤机构2连接，所述电机12通过所述主轴13对初过滤机构2进行驱动；支撑板14，所述支撑板14固连于所述筒体1内靠近底部位置，所述支撑板14上均匀固连有多个滤水帽15；所述筒体1内位于所述支撑板14与所述初过滤机构2之间均匀填充有滤料16。使用时，在对工业废水进行超高压反渗透处理时，包括储存罐、多介质过滤器、活性炭过滤器、加药器、精密过滤器和超高压反渗透系统，工作人员将废水通入储存罐内，沉淀水中的大泥沙颗粒及其它可沉淀物质；将沉淀后的废水通过加压泵打入多介质过滤器内，多介质过滤器内的滤料16介质对废水进行过滤，去除废水中的泥砂、铁锈、悬浮物和胶体物质，经过滤料16介质过滤后废水从多介质过滤器底部排出；工作人员通过管道将废水转移至活性炭过滤器，活性炭吸附废水中的电解质离子，使得废水中高锰酸钾耗氧量由15mg/L降至2～7mg/L，同时活性炭去除水中的色素、异味和污染物，废水经活性炭过滤后继续通过下一管道，加药器向废水中加药；加药后的废水通过加压泵打入精密过滤器内，精密过滤器对废水中残留的细微悬浮物、非曲直粒物及胶体等物质去除；待废水从精密过滤器内排出后进入超高压反渗透系统，利用超高压将废水通过反渗透模组，从而好的水质分离而出，从而实现对废水的超高压反渗透处理；在多介质过滤器对废水进行过滤处理时，工作人员首先启动多介质过滤器，本发明中的筒体1顶部开设有进水孔，且底部开设有出水孔，废水通过加压泵从进水孔进入筒体1内，通过设置初过滤机构2，且初过滤机构2位于滤料16上方，废水进入筒体1内首先接触初过滤机构2，使得废水对滤料16的冲击减少，增加滤料16对废水的过滤效果，避免废水长时间对同一部位的滤料16冲击，导致该部位的滤料16受冲击影响向四周散开，从而影响整个滤料16层的过滤效果；电机12带动主轴13转动，主轴13带动初过滤机构2运行，初过滤机构2对废水中的部分泥砂颗粒进行过滤，使得位于顶层的滤料16受泥砂的阻塞影响降低，从而提高滤料16对废水的过滤效果，大大减少废水进入到膜元件中的泥砂颗粒含量，进而提高对超高压反渗透设备的保护程度，避免硬性物质进入到膜元件后在高压流速的作用下，直接会将膜元件撕裂，从而对膜元件造成不可逆的损坏；废水经过筒体1内填充的不同种类滤料16的层层过滤后运动至支撑板14上，本发明中的滤料16层以过滤尺寸由大到小从上至下排列，随后通过滤水帽15穿过支撑板14运动至筒体1底部，经出水孔排出筒体1内，工作人员对排出的废水进行后续处理，待多介质过滤器工作完成后，工作人员通过反洗单元11对筒体1内部进行清洗。作为本发明的一种实施方式，所述初过滤机构2包括：滤板21，所述滤板21固连于所述筒体1内靠近顶部位置；滤孔22，所述滤孔22均匀开设于所述滤板21上；刮板23，所述刮板23均匀固连于所述主轴13顶部位置；所述滤板21横截面由直板部分和弧板部分组成，所述弧板部分两侧均固连有所述直板部分，所述直板部分远离所述弧板部分的一端与筒体1内壁固连，且所述直板与所述弧板端部形成夹角。使用时，废水进入筒体1内后运动至滤板21表面，废水通过滤孔22穿过滤板21，废水中的泥砂颗粒受滤孔22影响阻挡在滤板21表面，电机12带动主轴13转动，主轴13带动刮板23运动，刮板23底部对滤板21表面进行刮动，从而带动泥沙颗粒运动，提高滤孔22的通畅程度，从而提高废水的运动效果，进而提高废水的过滤效果，进一步减少废水进入到膜元件中的泥砂颗粒含量，进而提高对超高压反渗透设备的保护程度；通过设置滤板21，废水进入筒体1内首先接触滤板21的弧板部分，泥沙颗粒受滤孔22阻挡停留在滤板21的弧板部分表面后，泥砂颗粒受后续废水的冲刷影响沿滤板21的弧板部分表面运动至滤板21的弧板部分和直板部分夹角处，从而进行对泥砂进行收集，提高泥砂颗粒的运动效果，进一步提高滤孔22的通畅程度。作为本发明的一种实施方式，所述刮板23横截面为弧形；所述刮板23上均匀开设有多个一号孔24；所述一号孔24为长条状，且所述一号孔24远离所述主轴13的一端与所述刮板23远离所述主轴13的一端重合。使用时，通过设置刮板23横截面为弧形，刮板23运动接触筒体1内积聚的废水，从而带动废水运动，废水中含有的泥砂颗粒受离心作用影响向靠近筒体1内壁方向运动，直至接触筒体1内壁，随后沿着筒体1内壁掉落至滤板21的弧板部分和直板部分夹角处，进一步提高泥砂颗粒的运动效果，从而提高滤孔22的通畅程度；通过设置一号孔24，且一号孔24为长条状，一号孔24远离主轴13的一端与刮板23远离主轴13的一端重合，废水接触刮板23后，由于一号孔24孔径小，部分废水通过一号孔24穿过刮板23，而废水中的泥砂颗粒却无法通过一号孔24穿过刮板23，使得泥沙颗粒被过滤在刮板23表面，部分废水沿刮板23表面向靠近筒体1内壁方向运动，从而带动泥沙颗粒沿一号孔24向靠近筒体1内壁方向运动，直至脱离刮板23表面，随后泥沙颗粒掉落在滤板21边缘处，提高泥砂颗粒的运动效果，进一步提高滤孔22的通畅程度。作为本发明的一种实施方式，所述筒体1外圈表面对应所述滤板21位置开设有移门3。使用时，通过设置有移门3，且移门3闭合时将筒体1密封，待多介质过滤器工作完成后，工作人员向筒体1顶部方向推动移门3，从而打开筒体1内部，工作人员将聚集在滤板21的弧板部分和直板部分夹角处的泥砂进行收集，从而降低清洗多介质过滤器的难度，避免现有技术需要清洁筒体1内部某一部分时，需要通过反洗单元11的配合才能完成，增加清洗多介质过滤器的难度。作为本发明的一种实施方式，所述筒体1内壁对应所述滤料16位置均匀固连有多个一号环4，所述一号环4倾斜设置。使用时，通过设置一号环4，且一号环4倾斜朝向滤料16，废水穿过滤板21后部分废水沿筒体1内壁流动，当废水流动至接触一号环4后，废水沿着一号环4表面向滤料16流动，使得沿筒体1内壁流动的废水受滤料16过滤，从而提高废水的过滤效果，避免部分废水沿筒体1内壁流动，产生璧流现象，导致部分废水未受滤料16过滤便运动至筒体1底部，从而排出，降低废水的过滤效果，导致废水中过多的颗粒物和硬性物质进入到膜元件中，硬性物质进入到膜元件后在高压流速的作用下，直接会将膜元件撕裂，从而对膜元件造成不可逆的损坏。作为本发明的一种实施方式，相邻所述滤料16之间设置有隔断布5，所述隔断布5用于将不同种类的滤料16进行隔断；所述主轴13对应所述滤料16之间均固连有一号板6，且所述一号板6上开设有多个凹槽61；所述凹槽61为交错分布。使用时，通过设置隔断布5，在反洗单元11对滤料16进行反向冲洗清洁时，隔断布5对各层滤料16进行阻隔，防止各层滤料16发生混层；通过一号板6和凹槽61之间的配合，主轴13带动一号板6运动，一号板6对各层滤料16进行翻动，借助滤料16颗粒间碰撞的摩擦力使滤料16过滤后的胶体物质脱离滤料16颗粒表面，疏通各滤料16颗粒之间的空隙，从而提高废水穿过滤料16的运动效果，从而提高滤料16对废水的过滤效果，避免胶体物质粘连滤料16，从而堵塞各滤料16颗粒之间空隙，降低废水穿过滤料16层的运动效果。一种超高压反渗透工艺，该工艺适用于上述任意所述一种超高压反渗透设备，且该工艺包括以下步骤：S1：工作人员将废水通入储存罐内，沉淀水中的大泥沙颗粒及其它可沉淀物质；将沉淀后的废水通过高压泵打入多介质过滤器内，多介质过滤器内的滤料16介质对废水进行过滤，去除废水中的泥砂、铁锈、悬浮物和胶体物质，经过滤料16介质过滤后废水从多介质过滤器底部排出；S2：工作人员通过管道将废水转移至活性炭过滤器，活性炭吸附废水中的电解质离子，使得废水中高锰酸钾耗氧量由15mg/L降至2～7mg/L，同时活性炭去除水中的色素、异味和污染物，废水经活性炭过滤后继续通过下一管道，加药器向废水中加药；S3：加药后的废水通过加压泵打入精密过滤器内，精密过滤器对废水中残留的细微悬浮物等物质去除；随后通过高压泵进入膜元件中，高压泵对废水增压，使废水穿过膜元件，好的水质在此被分离而出，从而实现对废水的超高压反渗透处理。具体工作流程如下：废水进入筒体1内后运动至滤板21表面，废水通过滤孔22穿过滤板21，废水中的泥砂颗粒受滤孔22影响阻挡在滤板21表面，电机12带动主轴13转动，主轴13带动刮板23运动，刮板23底部对滤板21表面进行刮动，从而带动泥沙颗粒运动；废水进入筒体1内首先接触滤板21弧线b部分，泥沙颗粒受滤孔22阻挡停留在滤板21弧线b部分表面后，泥砂颗粒受后续废水的冲刷影响沿滤板21弧线b部分表面运动至滤板21弧线b和直线a或者弧线b和直线c的连接处，从而进行对泥砂进行收集；刮板23运动接触筒体1内积聚的废水，从而带动废水运动，废水中含有的泥砂颗粒受离心作用影响向靠近筒体1内壁方向运动，直至接触筒体1内壁，随后沿着筒体1内壁掉落至滤板21中直线a和弧线b的连接部分或直线c和弧线b的连接部分；废水接触刮板23后，通过一号孔24穿过刮板23，废水中的泥砂颗粒接触刮板23，泥沙颗粒受一号孔24的影响停留在刮板23表面，随着后续废水对刮板23表面的冲刷下，泥沙颗粒沿一号孔24向靠近筒体1内壁方向运动，直至脱离刮板23表面，随后泥沙颗粒掉落在滤板21边缘处；废水经过层层滤料16的过滤后运动至支撑板14上，随后通过滤水帽15穿过支撑板14运动至筒体1底部，经出水孔排出筒体1内，工作人员对排出的废水进行后续处理；待多介质过滤器工作完成后，工作人员通过反洗单元11对筒体1内部进行清洗。为验证本发明的实际应用效果，作出以下实验：1.试验设计通过拜访工业废水反渗透水处理厂家内的管理人员，选取该厂家内同类型的多介质过滤器，通过该厂家的多介质过滤器所过滤出的废水作为对照组，将对照组进行实验检测，记录其检测数据并进行对比；将本申请在设计过程中所组装测试的完成的初过滤机构进行调试，调试完成后将初过滤机构安装至对照组所使用的的多介质过滤器内，进行整机最终调试，调试完成后选取该厂家同一批次处理的废水进行过滤，将过滤完成后的废水作为实验组进行实验检测，记录其检测数据并进行对比。2.制备样品通过拜访工业废水反渗透水处理厂家内的管理人员，选取该厂家内同类型的多介质过滤器，通过该厂家的多介质过滤器所过滤出的废水作为对照组；将本申请在设计过程中所组装测试的完成的初过滤机构进行调试，调试完成后将初过滤机构安装至对照组所使用的的多介质过滤器内，进行整机最终调试，调试完成后选取该厂家同一批次处理的废水进行过滤，将过滤完成后的废水作为实验组。3.实验方法在实验组和对照组过滤过程中每隔30min取试样一份，共取三次进行实验；试验器械包括：50ml酸式滴定管、AFS8220原子荧光光度计、721分光光度计、PXSJ-216F离子计,N4S紫外分光光度计、ICP-5000电感耦合等离子体发射光语仪、PHS-3C精密酸度计、SPX-150生化培养箱、ATY224岛电子天平、WGZ-200浊度计、A3AFG-12原子吸收分光光度计,气相色诸仪GC979011、无色50毫升具塞比色管和实验室常用器具及器皿。4.检测目的实验组：表一表一为实验组进行测试的实验数据，其中根据实验组3份试样检测数据计算得出，浑浊度的平均值为4，色度的平均值为10，总硬度的平均值为408，其中由于在该厂家的多介质过滤器中加装调试初过滤机构，电机带动主轴转动，主轴带动初过滤机构运行，初过滤机构对废水中的部分泥砂颗粒进行过滤。对照组：表二表二为对照组进行测试的实验数据，其中根据对照组3份试样检测数据计算得出，浑浊度的平均值为5，色度的平均值为13，总硬度的平均值为444。5.检测结果通过上述实验组和对照组的实验数据之间对比后发现，实验组3份试样检测数据计算得出，浑浊度的平均值为4，色度的平均值为10，总硬度的平均值为408，而对照组浑浊度的平均值为5，色度的平均值为13，总硬度的平均值为444，且对照组的浑浊度相比实验组大1NTU，从此数据可发现实验组在过滤废水时对废水中的泥沙颗粒和固体颗粒过滤具有显著提升，进而提高废水的过滤效果；由于对照组中的浑浊度平均值大于实验组中的浑浊度平均值，浑浊度越大则过滤后废水中的泥砂颗粒或者固体颗粒则越多，从而使得其色度也越大，进而使得对照组中的色度平均值为13度，大大远超于实验组中色度的平均值；而废水中的色度值越大即体现其总硬度值越高，使得对照组中的总硬度平均值为444mg/L，而实验组中的总硬度平均值为408mg/L，从而体现本发明相比现有技术在过滤泥砂颗粒是具有明显效果；由此可以看出使用本申请多介质过滤器更优于市场上同类型的多介质过滤器，因此本发明在反渗透水处理领域具有更广阔的市场前景。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图2为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
