标题title
一种生产低硫船用燃料油的系统和方法
摘要abst
本发明涉及一种生产低硫船用燃料油的系统和方法，包括油浆过滤单元、任选的油浆加氢单元、低硫船用燃料油调合单元，所述油浆过滤单元中设置具有至少一个柔性滤材的过滤组件的过滤器。在低硫船用燃料油调合单元，脱固油浆和/或加氢油浆与调合组分一起进行调合，得到低硫船用燃料油。本发明有效解决了油浆过滤时脱除掉固体颗粒物效率低、成本高的问题。通过利用油浆的全馏分，有效降低了低硫船用燃料油的生产成本。
权利要求书clms
1.一种生产低硫船用燃料油的系统，包括油浆过滤单元、任选的油浆加氢单元、低硫船用燃料油调合单元，油浆过滤单元设置油浆入口、脱固油浆出口、滤渣出口；油浆加氢单元设置脱固油浆入口、任选的重油原料入口、加氢油浆出口；低硫船用燃料油调合单元设置脱固油浆入口和/或加氢油浆入口、调合组分入口和低硫船用燃料油出口；油浆过滤单元的脱固油浆出口与任选的油浆加氢单元的脱固油浆入口连通，或者与低硫船用燃料油调合单元的脱固油浆入口连通；所述油浆过滤单元中设置过滤器，所述过滤器中具有至少一个柔性滤材的过滤组件，所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。2.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材的过滤精度为0.1～10微米，优选为0.2～5微米。3.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材的过滤组件为无针孔滤袋的形式。4.按照权利要求3所述的系统，其特征在于，所述无针孔滤袋采用缝合工艺进行制备，其缝合孔隙用酸性密封胶材料进行密封。5.按照权利要求3所述的系统，其特征在于，所述无针孔滤袋采用直接纺织成圆筒的柔性滤材进行制备。6.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材的克重为300～1000g/m2，经向断裂强力为850N/5cm～9000N/5cm，纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm，厚度为0.5～3.4mm。7.按照权利要求6所述的系统，其特征在于，柔性滤材的克重为520～660g/m2；经向断裂强力为1000N/5cm～2400N/5cm，纬向断裂强力为1200N/5cm～2600N/5cm；厚度为0.5～3.0mm，优选为1.8～2.9mm。8.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，柔性滤材至少包括脱固层和基布层；所述脱固层的孔隙率为25％～98％；所述基布层的孔隙率为30％～40％。9.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，柔性滤材的过滤精度为2～25微米时，所述脱固层的孔隙率为50％～98％；柔性滤材的过滤精度为0.1～小于2微米时，所述脱固层的孔隙率为25％～70％。10.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，所述基布层由聚四氟乙烯和/或聚苯硫醚制成；所述脱固层由聚四氟乙烯制成，优选脱固层由具有三维空隙结构聚四氟乙烯制成。11.按照权利要求8所述的系统，其特征在于，所述柔性滤材至少包括脱固层、基布层和里层，所述里层位于与脱固层相反的一侧的基布层上，由细度为1～3D的纤维制成；优选制成所述里层的纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、涤纶、丙纶、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种。12.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤器为上流式过滤器或下流式过滤器，所述过滤器设置油浆入口、脱固油浆出口、滤渣出口、再生介质入口。13.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，过滤组件包括在所述过滤组件上设置的由助滤剂形成的滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；由助滤剂形成的滤饼层的厚度为0.1～10mm。14.按照权利要求13所述的系统，其特征在于，过滤器设置助滤剂入口，油浆过滤单元设置助滤剂缓冲罐，助滤剂缓冲罐分别与每个过滤器的助滤剂入口连通；优选所述助滤剂缓冲罐中装填有助滤剂和混合介质，所述混合介质为液体烃类。15.按照权利要求1-3任一所述的系统，其特征在于，油浆过滤单元设置再生介质缓冲罐和分别与每个过滤器连通的再生介质入口管线；再生介质包括淋洗油和吹扫介质；优选所述淋洗油为选自油浆、脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种；所述吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油；优选所述冲洗油为选自脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种。16.按照权利要求15所述的系统，其特征在于，过滤器上部设置淋洗油入口和喷淋装置。17.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，所述过滤单元设置至少一个过滤器组，每个过滤器组设置至少两个过滤器，每个过滤器设置油浆入口、脱固油浆出口、再生介质入口和滤渣出口，以及分别与各自出入口连通的管线；在同一个过滤器组内，每个过滤器的脱固油浆出口与同组其他的每个过滤器的油浆入口之间设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门；每个过滤器组所包含的多个过滤器的过滤精度的数量级一致。18.按照权利要求1或17所述的系统，其特征在于，所述油浆过滤单元包括控制系统；所述控制系统包括在线压差监测模块、过滤器控制模块和再生控制模块，所述在线压差监测模块用于监测在线使用过滤器的压差，所述过滤器控制模块用于控制单个过滤器切入和切出过滤系统，所述再生控制模块用于控制过滤器的再生过程。19.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，油浆加氢单元包括加氢反应区和气液分离区，脱固油浆出口与加氢反应区入口连通；所述的加氢反应区设置选自固定床反应器、浆态床反应器、沸腾床反应器中的一种或几种反应器，加氢反应区出口与气液分离区入口连通；气液分离区设置气体出口和加氢油浆出口。20.按照权利要求19所述的系统，所述的加氢反应区的固定床反应器内依次级配装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和/或加氢处理剂。21.按照权利要求20所述的系统，其特征在于，加氢反应区的固定床反应器内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂或加氢处理剂，以固定床反应器内整体催化剂为基准，加氢保护剂的装填体积分数为5％～90％，加氢脱金属剂或加氢处理剂的装填体积分数为5％～90％。22.按照权利要求20所述的系统，其特征在于，加氢反应区的固定床反应器内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢处理剂，以固定床反应器内整体催化剂为基准，加氢保护剂的装填体积分数为10％～70％，加氢脱金属剂的装填体积分数为10％～60％，加氢处理剂的装填体积分数为20％～80％。23.按照权利要求1所述的系统，其特征在于，低硫船用燃料油调合单元设置调合组分管线、调合产品罐；调合组分管线选自运输常压渣油、减压渣油、催化柴油、直馏柴油、直馏蜡油、加氢蜡油、加氢渣油中的一种或多种的管线。24.一种生产低硫船用燃料油的方法，采用权利要求1-23任一系统，包括：油浆进入油浆过滤单元，经过过滤器中至少一个柔性滤材的过滤组件过滤后，得到脱固油浆和滤渣；如果脱固油浆的硫含量大于等于0.5重量％，则脱固油浆进入步骤进行处理；如果脱固油浆的硫含量小于0.5重量％，则脱固油浆进入步骤进行调合；脱固油浆与任选的重油原料一起进入油浆加氢单元，在氢气的作用下与加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经分离后得到加氢油浆；在低硫船用燃料油调合单元，步骤所得脱固油浆和/或步骤所得加氢油浆与调合组分一起进行调合，得到低硫船用燃料油；所述调合组分的硫含量小于0.5重量％，为选自常压渣油、减压渣油、催化柴油、直馏柴油、直馏蜡油、加氢蜡油、加氢渣油中的一种或多种。25.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，油浆过滤单元的过滤器中过滤温度为30～250℃，优选为50～240℃，更优选为60～180℃。26.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，油浆过滤单元的过滤器使用中的压差为0.01～0.5MPa。27.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，所述重油原料为选自渣油、直馏蜡油、焦化蜡油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油、煤焦油中的一种或几种混合油；所述油浆为带有颗粒物杂质的液体烃；优选为催化裂化过程产生的催化裂化油浆；所得加氢油浆的的硫含量小于等于0.5重量％。28.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，使用后的过滤器的再生方法为淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；所述淋洗油为选自油浆、脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种；吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油，所述的冲洗油为选自脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种。29.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，在油浆过滤单元进行过滤时，包括以下步骤：过滤步骤：使油浆进入至少一个过滤器中；控制步骤：使在线压差监测模块监测在线过滤器的压差，使过滤器控制模块控制过滤器切入和切出过滤系统，使再生控制模块控制过滤器的再生过程；和再生步骤：采用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；当在线压差监测模块监测到在线过滤器的压差达到设定值I时，通过过滤器控制模块将非在线的过滤器切入过滤系统，进行上述过滤步骤，并将压差达到设定值I的在线过滤器切出过滤系统，所述设定值I在0.01～0.5MPa的范围，通过再生控制模块用淋洗油和/或吹扫介质对切出过滤系统的过滤器进行卸渣和反吹扫。30.按照权利要求29所述的方法，其特征在于，在油浆过滤单元，在过滤步骤之前，具有滤饼层形成步骤：使助滤剂进入过滤器，以在过滤器的过滤组件上形成助滤剂滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；在线压差监测模块监测到滤饼层形成步骤中的过滤器的压差达到设定值II时，通过过滤器控制模块将该形成了滤饼层的过滤器切入过滤系统进行过滤步骤，所述设定值II在0.01～0.07MPa的范围。31.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，油浆加氢单元的反应条件为：反应温度100～400℃，反应压力1.0～20.0MPa，氢油体积比为10～1000，液时体积空速0.10～10.0h-1；优选的反应条件为：反应温度200～380℃，反应压力2.0～16.0MPa，氢油体积比为50～500，液时体积空速0.2～5.0h-1。32.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，进入油浆加氢单元加氢反应区的含氢气体选自催化裂化干气、焦化干气、加氢装置低分气、氢气中一种或几种。33.按照权利要求24所述的方法，其特征在于，以低硫船用燃料油为基准，脱固油浆和/或加氢油浆重量百分数为5％～40％，优选为15％～35％。
说明书desc
技术领域本发明涉及重油加工领域，具体地说，是采用油浆生产低硫船用燃料油的系统和方法。背景技术随着全球环境问题的不断加剧，国内外相继出台了环保法规对船用燃料油的硫含量进行限制。国际海事组织要求自2012年1月1日起行驶在普通区域的船舶使用燃料油的硫含量不高于3.5％，2020年1月1日船燃硫含量上限降低至0.5％。利用低硫渣油或加氢渣油可以生产低硫重质船燃，但生产成本较高，需要寻找低成本的调合组分，降低低硫船用燃料油的生产成本。催化裂化是重油轻质化生产汽柴油的重要工艺技术，是目前炼油领域最重要并且应用最广的技术之一，但是催化裂化副产少部分油浆，特别是目前催化裂化多采用加氢后的渣油或掺炼渣油的蜡油作为原料，油浆收率较高，一般为5％左右，收率高者甚至达到8％，油浆是一种低价值的副产品。但油浆中含有1～6g/L左右的催化裂化催化剂颗粒物，根据ISO国际标准和GB/T17411-2015规定了低硫残渣型船用燃料油中含量低于60μg/g，未经处理的油浆无法达到生产船燃的原料指标要求。有些油浆的硫含量高于0.5重量％，无法直接作为低硫船燃的调合组分。为了提高油浆利用价值，必须首先脱除油浆中的固体颗粒物。脱除固体颗粒物的方法有多种，如沉降、絮凝、离心等方法，但这些方法脱除效率太低。过滤是脱除油浆中固体颗粒物较好的方法，但围绕提高过滤精度，很多采用多级过滤方法。脱除固体颗粒物后，高硫含量的油浆还需脱硫后才能作为低硫船用燃料油的调合组分。CN102002385A公开了一种从催化裂化油浆中分离残余物的装置和方法，其中包含至少两个过滤器组，每个过滤器组由预过滤器和精过滤器组成，预过滤器为锲形金属缠绕丝滤芯，过滤精度2～10微米，精过滤器为不对称金属粉末烧结滤芯，精度为0.2～1.0微米。CN103865571A描述了重油脱除固体颗粒物的方法，过滤系统包含至少一个预过滤器，至少两个精过滤器，精过滤器滤芯精度优于预过滤器精度，预过滤器与精过滤器串联。新鲜的或反冲洗后的精过滤器重新形成滤饼的方法为采用预过滤器过滤后的滤液在精过滤器上形成滤饼，而不让原始待过滤液体直接在精过滤器上形成滤饼。现有技术普遍采用精度不同的低精度预过滤器与高精度精过滤器组成的过滤器组进行过滤，制作复杂，且精过滤器费用较高。现有技术中还采用固定床加氢的方法脱除油浆中硫化物再进行利用。CN104119952B提供了一种烃油的加氢处理方法，将烃油和氢气在加氢处理装置中与设置的多个加氢催化剂床层接触；主加氢预处理反应器与备用加氢预处理反应器可以交替使用。CN103013567B一种由催化油浆生产针状焦的方法，该方法设置保护区和加氢反应区，催化裂化油浆先进入保护区，吸附掉绝大部分催化裂化催化剂粉末，然后与氢气混合进加热炉，加热后进入加氢反应区进行加氢处理反应。但是，上述方法存在成本高，产生废弃催化剂多等缺陷。CN102786981A提供了一种催化裂化油浆利用新工艺，将催化油浆减压分馏，馏出口温度360℃～480℃，得到轻油浆和拔头后的油浆，轻油浆直接做船用残渣燃料油或与其它组分调合生产船用燃料油。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中油浆过滤过程复杂、运行周期短、油浆处理过程成本高，以及重油浆利用价值低等问题，提供一种低成本生产低硫船用燃料油的系统和方法。本发明提供一种生产低硫船用燃料油的系统，包括油浆过滤单元、任选的油浆加氢单元、低硫船用燃料油调合单元，油浆过滤单元设置油浆入口、脱固油浆出口、滤渣出口；油浆加氢单元设置脱固油浆入口、任选的重油原料入口、加氢油浆出口；低硫船用燃料油调合单元设置脱固油浆入口和/或加氢油浆入口、调合组分入口和低硫船用燃料油出口；油浆过滤单元的脱固油浆出口与任选的油浆加氢单元的脱固油浆入口连通，或者与低硫船用燃料油调合单元的脱固油浆入口连通；所述油浆过滤单元中设置过滤器，所述过滤器中具有至少一个柔性滤材的过滤组件，所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。优选所述柔性滤材的过滤精度为0.1～10微米，更优选为0.2～5微米。在本发明中，“任选的”的含义是可选组分的意思。例如，油浆加氢单元设置任选的重油原料入口，是指油浆加氢单元可以设置重油原料入口也可以不设置重油原料入口。在本发明中，所述重油原料为选自渣油、直馏蜡油、焦化蜡油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油、煤焦油中的一种或几种混合油。在本发明中，所述油浆为包含颗粒物杂质的液体烃，并不限制其来源，可以是任一加工处理过程中所得的带有颗粒物杂质的液体烃。优选所述油浆为催化裂化油浆。在现有催化裂化生产装置中，有的装置在催化裂化主分馏塔下部设置重循环油侧线抽出口，有的装置在催化裂化主分馏塔下部不设置重循环油侧线抽出口，是将催化裂化重循环油压入到塔底和油浆一起作为催化裂化油浆抽出。本发明中，所述催化裂化油浆中含有任选的催化裂化重循环油。本发明的柔性滤材具有优异的化学稳定性、良好的耐磨性及耐疲劳性质，具有对颗粒物拦截性强、过滤精度高、材料强度好的特点。另外，本发明中，通过采用柔性滤材的过滤组件，克服了硬质过滤材质易被细小固体颗粒物卡住的缺点，提高过滤效率并延长了过滤器的运行周期，并且降低过滤器的磨损，有效延长了过滤器的使用寿命。本发明中，柔性滤材形成过滤组件的方式没有特别限定，只要可以实现过滤即可。在本发明一个实施方式中，所述柔性滤材可以形成为平面膜状、半球状、袋状等的形状，从而用于过滤组件。从过滤效率、过滤效果、滤渣的后续处理、过滤器的再生效率等角度考虑，优选为袋状。在优选的情况下，本发明中，柔性滤材的过滤组件为无针孔滤袋的形式。在本发明中，所述柔性滤材的无针孔滤袋采用本领域公知的方法进行制备，在其中一种实施方式中，所述柔性滤材的无针孔滤袋采用缝合工艺制备，其缝合孔隙用酸性密封胶材料进行密封。在其中另一种实施方式中，所述无针孔滤袋采用直接纺织成圆筒的柔性滤材进行制备。在优选的情况下，柔性滤材的克重为300～1000g/m2，优选为520～660g/m2。在优选的情况下，柔性滤材的经向断裂强力为850N/5cm～9000N/5cm，优选为1000N/5cm～2400N/5cm；纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm，优选为1200N/5cm～2600N/5cm；厚度为0.5～3.4mm；优选为0.5～3.0mm，更优选为1.8～2.9mm。在本发明的一个实施方式中，本发明的过滤器中的柔性滤材可以为单层，也可以为多层。当为多层形式时，将多层柔性滤材进行层叠而成，此时，对所层叠的层数和层之间的排列方式没有任何限制。本发明其中一种优选的实施方式中，所述柔性滤材至少包括脱固层和基布层，所述基布层是将上述可制成柔性滤材的原料利用本领域公知的织造技术进行织造而得的。对所述织造技术没有任何限定，包括但不限于水刺法、热合法、湿法织造法、纺粘法、熔喷法、针刺法、缝编法、热轧法等。所述脱固层是通过例如热压法、覆膜法、热轧法等本领域公知的方法，使用上述可制成柔性滤材的原料，在基布层上形成的。本发明的脱固层和基布层可以各自独立地先后进行制备，也可以一体化地进行制备。本发明的至少包括脱固层和基布层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以采用市售品。在本发明其中一种优选的实施方式中，所述脱固层的孔隙率为25％～98％，所述的基布层的孔隙率为30％～40％。在本发明其中一种优选的实施方式中，柔性滤材的过滤精度为2～25微米时，所述脱固层的孔隙率为50％～98％。在本发明其中一种优选的实施方式中，柔性滤材的过滤精度为0.1～小于2微米时，所述脱固层的孔隙率为25％～70％。本发明中，通过在基布层上形成脱固层，可以进一步提高过滤材质的过滤效果，延长过滤器的使用寿命。在优选的情况下，所述的基布层为聚四氟乙烯和/或聚苯硫醚。即基布层为单独聚四氟乙烯材质，或者单独聚苯硫醚材质，或者这两种材质混合纤维加工而成。在本发明其中一种优选的实施方式中，所述的基布层为聚四氟乙烯长丝纤维加工而成。为了达到更好的油浆过滤效果，本发明优选所述脱固层由聚四氟乙烯制成，进一步优选脱固层由具有三维空隙结构聚四氟乙烯制成。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材至少包括脱固层和基布层，但不限于此，可以在此基础上进行变化和衍生。例如，在本发明的脱固层和基布层基础上，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，可以进一步包括其他层。在本发明的一个实施方式中，所述脱固层和基布层相邻设置。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层和基布层。对于本发明的包括脱固层和基布层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于过滤器时，待过滤油浆首先接触脱固层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层和上述基布层以及任选的其他层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为基布层、脱固层和任选的其他层。在本发明的一个实施方式中，在上述脱固层和基布层的基础上，所述柔性滤材进一步包括里层。即本发明的柔性滤材至少包括3层，依次为脱固层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，所述里层在与脱固层相反的一侧的基布层上通过本领域公知的方法由细度为1～3D的纤维制成。在本发明的一个实施方式中，用于制成里层的纤维的原料可以选自上述可制成柔性滤材的原料。在本发明的一个实施方式中，用于制成里层的纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、涤纶、丙纶、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种；优选为选自聚酰亚胺、聚四氟乙烯、聚苯硫醚、玻璃纤维中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，本发明的里层优选由强度高的纤维制成，由此能进一步提高柔性滤材的强度，并且降低在长时间连续载荷作用下柔性滤材发生的塑性变形的风险，延长油浆过滤器的运行周期，并且延长过滤器的使用寿命。在本发明的一个实施方式中，当柔性滤材至少包括脱固层、基布层和里层时，所述脱固层和基布层与本发明上述关于脱固层和基布层的描述一致。在本发明的一个实施方式中，在脱固层、基布层和里层基础上，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，柔性滤材可以进一步包括其他层。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层、基布层和里层以及任选的其他层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为基布层、基布层和里层以及任选的其他层。对于本发明的包括脱固层、基布层和里层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于油浆过滤器时，待过滤油浆首先接触脱固层。本发明的至少包括脱固层、基布层和里层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以为市售品。在本发明的一个实施方式中，在上述脱固层和基布层的基础上，本发明的柔性滤材还包括精度层和里层。即，本发明的柔性滤材至少包括4层，依次为脱固层、精度层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，所述精度层在脱固层和基布层之间的基布层上通过本领域公知的方法由细度0.2～0.3D的超细纤维制成。在本发明的一个实施方式中，用于制成精度层的超细纤维的原料可以选自上述可制成柔性滤材的原料。在本发明的一个实施方式中，用于制成精度层的超细纤维的原料为选自聚乙烯、尼龙、涤纶、丙纶、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种；优选为选自聚酰亚胺、聚四氟乙烯、聚苯硫醚、玻璃纤维中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，所述精度层由细度比里层的细度更小的超细纤维制成。不受任何理论限定地，本发明的发明人认为，由于这些超细纤维间相互作用，形成立体三维结构，可进一步提高柔性滤材的过滤效率及过滤精度。另一方面，通过使用细度更小的超细纤维，可以扩大表面接触面积及表面张力，使得脱固层与精度层之间、脱固层与基布层之间的结合更加牢固，避免脱落，从而进一步延长了柔性滤材的使用周期。在本发明的一个实施方式中，当柔性滤材至少包括脱固层、精度层、基布层和里层时，所述脱固层、基布层和里层与本发明上述关于脱固层、基布层和里层的描述一致。对于本发明的包括脱固层、精度层、基布层和里层的柔性滤材而言，优选脱固层为表面层，即所述柔性滤材在用于油浆过滤器时，待过滤油浆首先接触脱固层。在本发明的一个实施方式中，由上述脱固层、精度层、基布层和里层制成柔性滤材。即，柔性滤材本身可以划分为脱固层、精度层、基布层和里层。在本发明的一个实施方式中，在不对本发明效果造成不良影响的基础上，在上述脱固层、精度层、基布层和里层的基础上，本发明的柔性滤材可以进一步任选地包括其他层。在本发明的一个实施方式中，柔性滤材只包含脱固层、精度层、基布层和里层。本发明的至少包括脱固层、精度层、基布层和里层的柔性滤材可以通过本领域公知的方法进行制备，也可以为市售品。在本发明的一个实施方式中，过滤组件包括在所述过滤组件上设置的由助滤剂形成的滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；由助滤剂形成的滤饼层的厚度为0.1～10mm。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的过滤精度为3～25微米。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的克重为300～1000g/m2。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的厚度为0.5～3.0mm。在本发明的一个实施方式中，在柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层的情况下，所述柔性滤材的经向断裂强力为1000N/5cm～9000N/5cm，纬向断裂强力为1000N/5cm～11000N/5cm。在本发明的一个实施方式中，在所述过滤组件上设置由助滤剂形成的滤饼层后，过滤组件的压差为0.01～0.07MPa。当压差低于0.01MPa时，无法在滤材上形成有效的助滤剂滤饼层，则无法实现优异的过滤效果或者无法延长过滤器使用寿命，当压差大于0.07MPa时，则对于过滤器的使用压差而言预留的压差上升空间减少，导致油浆过滤的有效时间缩短。在本发明的一个实施方式中，本发明的过滤组件包括在上述至少包括脱固层和基布层的柔性滤材上设置由助滤剂形成的滤饼层。在本发明的一个实施方式中，过滤器为上流式过滤器或下流式过滤器，所述过滤器设置油浆入口、脱固油浆出口、滤渣出口、再生介质入口。在本发明的一个实施方式中，过滤器的下部设置油浆入口，过滤器的上部设置脱固油浆出口，过滤器的底部设置滤渣出口。在本发明的一个实施方式中，油浆过滤单元设置再生介质缓冲罐和分别与每个过滤器连通的再生介质入口管线。在本发明中，再生介质包括淋洗油和吹扫介质。所述淋洗油为选自油浆、脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种；所述吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油；所述冲洗油为选自脱固油浆、催化裂化柴油、催化裂化重循环油中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，过滤器上部设置淋洗油入口和喷淋装置。在本发明的一个实施方式中，过滤器设置吹扫介质入口。优选，在过滤器的顶部和/或过滤器的上部设置吹扫介质入口。在本发明的一个实施方式中，过滤器设置助滤剂入口，油浆过滤单元设置助滤剂缓冲罐，助滤剂缓冲罐分别与每个过滤器的助滤剂入口连通；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；优选所述助滤剂缓冲罐中装填有助滤剂和混合介质，所述混合介质为液体烃类。在本发明中，所述油浆过滤单元中可设置一个过滤器，也可以设置两个以上的过滤器。当设置多个过滤器时，本发明不限制任何连接方式。多个过滤器可以设置并联形式也可以设置串联形式，或者并联和串联切换使用，或者并联和串联同时使用的形式。当设置多个过滤器时，可以采用多个过滤精度一致的过滤器，也可以采用多个过滤精度不一致的过滤器。在本发明一个实施方式中，所述过滤单元设置至少一个过滤器组，每个过滤器组设置至少两个过滤器，每个过滤器设置油浆入口、脱固油浆出口、再生介质入口和滤渣出口，以及分别与各自出入口连通的管线；在同一个过滤器组内，每个过滤器的脱固油浆出口与同组其他的每个过滤器的油浆入口之间设置连通管线，所述连通管线上设有连通阀门。在每个过滤器组所包含的多个过滤器的过滤精度的数量级一致。在本发明一个实施方式中，油浆过滤单元包括控制系统，控制系统包括在线压差监测模块、过滤器控制模块和再生控制模块。在线压差监测模块用于监测在线过滤器的压差。过滤器控制模块用于控制单个过滤器切入和切出过滤系统。再生控制模块用于控制过滤器的再生过程，当过滤器压差达到设定压差时进行再生，所述的再生过程为通过采用反吹扫和/或淋洗油喷淋的方式去除无针孔滤袋上的滤饼颗粒物。本发明提供的油浆过滤单元，在过滤器中采用了柔性滤材的过滤组件，其中一种实施方式为无针孔滤袋，优选的柔性滤材具有对颗粒物拦截性强、过滤精度高、材料强度好的特点。由于采用了所述的柔性滤材，克服了易于被油浆中沥青质和胶质吸附于其上并黏附、结焦、堵塞的缺点，提高了过滤效率并延长了油浆过滤单元的运行周期。此外，本发明提供的油浆过滤单元，具有卸渣方便，再生性能好的特点。在本发明的一个实施方式中，油浆加氢单元包括加氢反应区和气液分离区，脱固油浆出口与加氢反应区入口连通；所述的加氢反应区设置选自固定床反应器、浆态床反应器、沸腾床反应器中的一种或几种反应器，加氢反应区出口与气液分离区入口连通；气液分离区设置气体出口和加氢油浆出口。来自油浆过滤单元的脱固油浆与任选的重油原料进入油浆加氢单元的加氢反应区，在含氢气体存在下，与加氢催化剂接触进行反应，脱除了油浆中的大部分硫化合物，芳烃进行了部分饱和，沥青质和胶质同时也进行了加氢转化，其反应流出物进入气液分离区进行气液分离，得到气体物流和加氢油浆。优选所得加氢油浆的的硫含量小于等于0.5重量％。在本发明的一个实施方式中，所述的加氢反应区的固定床反应器内依次级配装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和/或加氢处理剂。在本发明的一个实施方式中，加氢反应区的固定床反应器内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂或加氢处理剂，以固定床反应器内整体催化剂为基准，加氢保护剂的装填体积分数为5％～90％，加氢脱金属剂或加氢处理剂的装填体积分数为5％～90％。在本发明的一个实施方式中，加氢反应区的固定床反应器内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢处理剂，以固定床反应器内整体催化剂为基准，加氢保护剂的装填体积分数为10％～70％，加氢脱金属剂的装填体积分数为10％～60％，加氢处理剂的装填体积分数为20％～80％。所述加氢保护催化剂、所述加氢脱金属剂、所述加氢处理剂各自装填一种或多种。在本发明中，所述加氢保护剂、加氢脱金属剂和/或加氢处理剂的级配情况可根据催化剂的孔结构、活性、原料性质、操作条件等情况进行优化。在本发明中，所述的加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢处理剂可以采用本领域常见的加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢处理剂。例如，所述的加氢保护剂、加氢脱金属剂和加氢处理剂的活性组分可以为选自第VIB族和/或第VIII族非贵金属，优选镍-钨、镍-钨-钴、镍-钼或钴-钼的组合；其载体为选自氧化铝、氧化硅或氧化钛中的一种或几种。载体中可加入磷、硼或氟等元素进行改性。催化剂的形状呈挤出物或球形，其直径为0.5～50.0mm，堆密度为0.3～1.2g/cm3，比表面积为50～300m2/g。例如加氢保护剂、加氢脱金属剂、加氢处理剂可以分别采用中国石化石油化工科学研究院开发的RG系列、RUF系列、RDM系列、RMS系列、RCS系列商业催化剂。在本发明的一个实施方式中，低硫船用燃料油调合单元设置调合组分管线、调合产品罐；调合组分管线选自运输常压渣油、减压渣油、催化柴油、直馏柴油、直馏蜡油、加氢蜡油、加氢渣油中的一种或多种的管线。本发明对低硫船用燃料油调合单元中调合组分管线和调合产品罐的具体参数没有限制。只要能够调合得到符合低硫船用燃料油标准的低硫船用燃料油即可。在本发明的一个实施方式中，低硫船用燃料油调合单元设置添加剂的入口，对于添加剂本身没有具体限制，只要能够调合得到符合低硫船用燃料油标准的低硫船用燃料油即可。一种生产低硫船用燃料油的方法，采用上述任一系统，包括：油浆进入油浆过滤单元，经过过滤器中至少一个柔性滤材的过滤组件过滤后，得到脱固油浆和滤渣；如果脱固油浆的硫含量大于等于0.5重量％，则脱固油浆进入步骤进行处理；如果脱固油浆的硫含量小于0.5重量％，则脱固油浆进入步骤进行调合；脱固油浆与任选的重油原料一起进入油浆加氢单元，在氢气的作用下与加氢催化剂接触进行反应，反应流出物经分离后得到加氢油浆；在低硫船用燃料油调合单元，步骤所得脱固油浆和/或步骤所得加氢油浆与调合组分一起进行调合，得到低硫船用燃料油；所述调合组分的硫含量小于0.5重量％，为选自常压渣油、减压渣油、催化柴油、直馏柴油、直馏蜡油、加氢蜡油、加氢渣油中的一种或多种。在本发明中，所述油浆为带有颗粒物杂质的液体烃，优选为任一催化裂化单元所得的催化裂化油浆；所述催化裂化油浆中含有任选的催化裂化重循环油。在本发明中，进入油浆加氢单元的所述重油原料为选自渣油、直馏蜡油、焦化蜡油、催化裂化重循环油、催化裂化柴油、煤焦油中的一种或几种混合油。在发明的一个实施方式中，当油浆中的硫含量低于0.5重量％，脱固油浆可以直接与调合组分进行调合，得到低硫船用燃料油的产品。在本发明的一个实施方式中，油浆过滤单元的过滤器中过滤温度为30～250℃，优选为50～240℃，更优选为60～180℃。在本发明的一个实施方式中，油浆过滤单元的过滤器使用中的压差为0.01～0.5MPa。在本发明的一个实施方式中，使用后的过滤器的再生方法为淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫。所述淋洗油为选自油浆、脱固油浆、催化裂化重循环油、催化裂化柴油中的一种或几种；吹扫介质为不活性气体和/或冲洗油。所述的不活性气体为对过滤体系中的油浆和颗粒物都不产生反应的气体，优选为氮气。在一些情况下，也可选择为燃料气。优选所述的冲洗油为选自脱固油浆、催化裂化重循环油、催化裂化柴油中的一种或几种。在本发明的一个实施方式中，在油浆过滤单元进行过滤时，包括以下步骤：过滤步骤：使油浆进入至少一个过滤器中；控制步骤：使在线压差监测模块监测在线过滤器的压差，使过滤器控制模块控制过滤器切入和切出过滤系统，使再生控制模块控制过滤器的再生过程；和再生步骤：采用淋洗油在柔性滤材形成滤饼的表面进行喷淋和/或采用吹扫介质进行反吹扫；当在线压差监测模块监测到在线过滤器的压差达到设定值I时，通过过滤器控制模块将非在线的过滤器切入过滤系统，进行上述过滤步骤，并将压差达到设定值I的在线过滤器切出过滤系统，所述设定值I在0.01～0.5MPa的范围，通过再生控制模块用淋洗油和/或吹扫介质对切出过滤系统的过滤器进行卸渣和反吹扫。在本发明的一个实施方式中，在油浆过滤单元，在过滤步骤之前，具有滤饼层形成步骤：使助滤剂进入过滤器，以在过滤器的过滤组件上形成助滤剂滤饼层；所述助滤剂为选自硅藻土、纤维素、珍珠岩、滑石粉、活性白土、过滤器所得滤渣、废催化裂化催化剂中的一种或多种混合物；在线压差监测模块监测到滤饼层形成步骤中的过滤器的压差达到设定值II时，通过过滤器控制模块将该形成了滤饼层的过滤器切入过滤系统进行过滤步骤，所述设定值II在0.01～0.07MPa的范围。当油浆过滤单元中设置一个过滤器时，优选采用过滤模式和再生模式交替进行的方式进行操作。当油浆过滤单元设置多个过滤器时，优选采用在线过滤器和备用过滤器轮流切换的方式进行操作。当在线过滤器的压差达到或高于压差设定值时，可以将备用的过滤器切入过滤系统，并将在线过滤器切出过滤系统，对其进行再生和卸渣。以液体混合物排出的滤渣具有良好的流动性，可以排出过滤系统外；也可以根据工艺的需求直接回到工艺中重复使用；也可以在过滤器对滤饼稳定、干燥，并直接以完全固体化的滤渣形式排出过滤系统。本发明采用上述反复交替的在线过滤器操作模式，可使整个过滤系统有效地连续运行，保证了整个过滤系统的长期稳定运行的运转周期。此外，在不采用现有技术前面粗精度过滤器与后面更高精度过滤器的组合模式的情况下，本发明也可以进行高精度过滤，有效降低了过滤成本。在本发明一个实施方式中，如果脱固油浆的硫含量大于等于0.5重量％，则脱固油浆进入步骤的油浆加氢单元进行加氢处理。来自油浆过滤单元的脱固油浆与任选的重油原料进入油浆加氢单元的加氢反应区，在含氢气体存在下，与加氢催化剂接触进行反应，脱除了油浆中的大部分硫化合物，芳烃进行了部分饱和，沥青质和胶质同时也进行了加氢转化，其反应流出物进入气液分离区进行气液分离，得到气体物流和加氢油浆。优选所得加氢油浆的的硫含量小于等于0.5重量％。在本发明一个实施方式中，油浆加氢单元的反应条件为：反应温度100～400℃，反应压力1.0～20.0MPa，氢油体积比为10～1000，液时体积空速0.10～10.0h-1；优选的反应条件为：反应温度200～380℃，反应压力2.0～16.0MPa，氢油体积比为50～500，液时体积空速0.2～5.0h-1。在本发明中，气液分离区的分离条件为本领域技术人员公知，气液分离区中的分离压力为系统压力，即分离区的压力与所述加氢反应区的压力相同。在本发明一个实施方式中，进入油浆加氢单元加氢反应区的含氢气体的氢气含量为20体积％～100体积％。优选，所述进入加氢反应区的含氢气体选自催化裂化干气、焦化干气、加氢装置低分气、氢气中一种或几种。在低硫船用燃料油调合单元，步骤所得脱固油浆和/或步骤所得加氢油浆与调合组分一起进行调合，得到低硫船用燃料油。在本发明一个实施方式中，以低硫船用燃料油为基准，脱固油浆和/或加氢油浆重量百分数为5％～40％，优选为15％～35％。与现有技术相比，本发明提供的生产低硫船用燃料油的系统和方法，对硫含量的重质油浆进行处理后，均能作为低硫船用燃料油调合组分，即本发明可以利用油浆的全馏分，有效降低了低硫船用燃料油的生产成本。此外，本发明有效解决了油浆过滤时脱除掉固体颗粒物效率低、成本高的问题。提高了过滤效率并延长了油浆过滤单元的运行周期，以及整体加工系统的运行周期。附图说明图1是本发明提供的不包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油系统其中一个实施方式的示意图。图2是本发明提供的不包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油系统其中一个实施方式的示意图。图3是本发明提供的包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油的系统其中一个实施方式的示意图。图4是本发明提供的包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油的系统其中一个实施方式的示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步的说明，但并不因此而限制本发明。图1是本发明提供的不包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油系统其中一个实施方式的示意图。如图1所示，所述油浆过滤单元中设置过滤器1，在过滤器1的下部设置油浆入口以及与过滤器1连通的油浆入口管线3，在过滤器1的上部设置脱固油浆出口以及连通的脱固油浆出口管线4，在过滤器1的底部设置滤渣出口和滤渣排出管线5。所述过滤器1中设置柔性滤材的过滤组件2；所述柔性滤材选自聚乙烯、尼龙、聚苯硫醚、聚酰亚胺、聚四氟乙烯、芳纶、聚氨酯、玻璃纤维中的一种或几种，或上述任意两种以上复合而成的柔性滤材；柔性滤材的过滤精度为0.1～15微米。在过滤器1顶部和上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线6连通。低硫船用燃料油调合单元7的脱固油浆入口与油浆过滤单元脱固油浆出口管线4连通，调合组分入口与调合组分入口管线8连通，低硫船用燃料油出口与低硫船用燃料油出口管线9连通。图2是本发明提供的不包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油系统其中一个实施方式的示意图，其在油浆过滤单元设置两个过滤器。如图2所示，所述油浆过滤单元中设置过滤器1、过滤器3，与过滤器1连通的油浆入口管线5、脱固油浆出口管线7和滤渣排出管线9；与过滤器3连通的油浆入口管线6、脱固油浆出口管线8、和滤渣排出管线10。所述过滤器1中设置柔性滤材的无针孔滤袋2；所述过滤器3中设置柔性滤材的无针孔滤袋4。在过滤器1顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线11连通；过滤器1的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线13连通。在过滤器3顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线12连通；过滤器3的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线14连通。在过滤器1的脱固油浆出口和过滤器3的待过滤油入口之间设置连通管线15。脱固油浆出口管线7和8与低硫船用燃料油调合单元16的脱固油浆入口连通，调合组分入口与调合组分入口管线17连通，低硫船用燃料油出口与低硫船用燃料油出口管线18连通。采用如图2所示的油浆过滤单元进行过滤时，过滤器1和过滤器3可以并联使用，可以串联使用，也可以切换使用。当切换使用时，过滤器1在线过滤时，过滤器3同时进行再生或为备用状态；或者过滤器3在线过滤时，过滤器1同时进行再生或为备用状态。图3是本发明提供的包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油的系统其中一个实施方式的示意图。如图3所示，所述油浆过滤单元中设置过滤器1，在过滤器1的下部设置油浆入口以及与过滤器1连通的油浆入口管线3，在过滤器1的上部设置脱固油浆出口以及连通的脱固油浆出口管线4，在过滤器1的底部设置滤渣出口和滤渣排出管线5。所述过滤器1中设置柔性滤材的过滤组件2。在过滤器1顶部和上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线6连通。脱固油浆出口管线4与油浆加氢单元的加氢反应区7的入口连通，含氢气体管线12与油浆加氢单元的加氢反应区7的入口连通，加氢反应区7的出口管线8与分离单元9的入口连通，分离单元设置气相物流出口和出口管线10，加氢油浆出口和出口管线11。低硫船用燃料油调合单元13的加氢油浆入口与油浆加氢单元加氢油浆出口管线11连通，调合组分入口与调合组分入口管线14连通，低硫船用燃料油出口与低硫船用燃料油出口管线15连通。图4本发明提供的包括油浆加氢单元的生产低硫船用燃料油的系统其中一个实施方式的示意图，其在油浆过滤单元设置两个过滤器。如图4所示，所述油浆过滤单元中设置过滤器1、过滤器3，与过滤器1连通的油浆入口管线5、脱固油浆出口管线7和滤渣排出管线9；与过滤器3连通的油浆入口管线6、脱固油浆出口管线8、和滤渣排出管线10。所述过滤器1中设置柔性滤材的无针孔滤袋2；所述过滤器3中设置柔性滤材的无针孔滤袋4。在过滤器1顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线11连通；过滤器1的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线13连通。在过滤器3顶部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线12连通；过滤器3的上部设置再生介质入口，并与再生介质入口管线14连通。在过滤器1的脱固油浆出口和过滤器3的待过滤油入口之间设置连通管线15。脱固油浆出口管线7和8与油浆加氢单元的加氢反应区16的入口连通，含氢气体管线21与油浆加氢单元的加氢反应区16的入口连通，加氢反应区16的出口管线17与分离单元18的入口连通，分离单元设置气相物流出口和出口管线19，加氢油浆出口和出口管线20。低硫船用燃料油调合单元22的加氢油浆入口与油浆加氢单元加氢油浆出口管线20连通，调合组分入口与调合组分入口管线23连通，低硫船用燃料油出口与低硫船用燃料油出口管线24连通。采用如图4所示的油浆过滤单元进行过滤时，过滤器1和过滤器3可以并联使用，可以串联使用，也可以切换使用。当切换使用时，过滤器1在线过滤时，过滤器3同时进行再生或为备用状态；或者过滤器3在线过滤时，过滤器1同时进行再生或为备用状态。下面结合实施例对本发明作进一步的说明，但并不因此而使本发明受到任何限制。实施例1-3采用图1所示的生产低硫船用燃料油的系统，在油浆过滤单元中设置单个过滤器，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材设置脱固层和基布层，具体的性质参数如表1所示。表1油浆A通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例1所述的过滤器中进行过滤，脱固油浆1从脱固油浆出口管线抽出。过滤器的过滤温度100℃，过滤设定到压差0.12MPa进行再生。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集脱固油浆1，当压差达到0.12MPa时停止进料，停止脱固油浆收集，利用脱固油浆1喷淋滤饼并同时用100℃氮气进行反吹。油浆A通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例2所述的过滤器中进行过滤，脱固油浆从脱固油浆出口管线抽出。过滤器的过滤温度180℃，过滤设定到压差0.30MPa进行再生。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集脱固油浆2，压差达到0.30MPa时停止进料，停止脱固油浆收集，利用油浆A喷淋滤饼并同时用180℃氮气进行反吹。油浆A通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例3所述的过滤器中进行过滤，脱固油浆从脱固油浆出口管线抽出。过滤器的过滤温度250℃，过滤设定到压差0.45MPa进行再生。在过滤器的压差为0.05MPa时开始收集脱固油浆3，当压差达到0.45MPa时停止进料，停止脱固油浆收集，利用油浆A喷淋滤饼并同时用250℃氮气进行反吹。油浆A和所收集的脱固油浆的分析数据见表2。表2将脱固油浆1、脱固油浆2、脱固油浆3分别与低硫渣油、加氢渣油、低硫柴油等调合组分进行调合。低硫渣油1、加氢渣油1和低硫柴油1的性质见表3，不同调合方案及调合产品主要性质见表4，其指标均满足低硫船用燃料油GB/T17411-2015的标准要求。表3项目低硫渣油1加氢渣油1低硫柴油1密度0.9200.9210.958100℃黏度28.750℃黏度1422202.77硫，重量％0.490.230.45固体颗粒物含量000金属含量，μg/gSi000Al000表4实施例4-6采用图2所示的生产低硫船用燃料油的系统，在油浆过滤单元中设置两个过滤器，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材具体的性质参数如表5、表6、表7所示。表5实施例4材质聚四氟乙烯孔隙率38％克重550±5％g/m2经向断裂强力2100N/5cm纬向断裂强力2300N/5cm厚度2.5±10％mm过滤精度1μm表6表7油浆B通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例4所述的过滤器中进行过滤。过滤器的过滤温度130℃，过滤设定到压差0.25MPa进行再生。在过滤器的压差为0.05MPa时开始收集脱固油浆4，当压差达到0.25MPa时切换在线过滤器，切出过滤系统的过滤器利用130℃氮气进行反吹。油浆B通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例5所述的过滤器中进行过滤。过滤器的过滤温度150℃，过滤设定到压差0.18MPa进行再生。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集脱固油浆5，当压差达到0.18MPa时切换在线过滤器，切出过滤系统的过滤器利用脱固油浆5喷淋滤饼表面同时用150℃氮气进行反吹。油浆B通过与过滤器连通的油浆入口管线进入实施例6所述的过滤器中进行过滤。过滤器的过滤温度180℃，过滤设定到压差0.40MPa进行反吹。在过滤器的压差为0.04MPa时开始收集脱固油浆6，当压差达到0.40MPa时切换在线过滤器，切出过滤系统的过滤器利用150℃氮气进行反吹。油浆B和所收集的脱固油浆的分析数据见表8。表8将脱固油浆4、脱固油浆5、脱固油浆6分别与低硫渣油、加氢渣油、低硫柴油等调合组分进行调合。低硫渣油2、加氢渣油2和低硫柴油2的性质见表9，不同调合方案及调合产品主要性质见表10，其指标均满足低硫船用燃料油GB/T17411-2015的标准要求。表9表10实施例7-9采用图3所示的生产低硫船用燃料油的系统，其中油浆处理系统过滤单元中设置单个过滤器，所述过滤器中设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材具体的性质参数如表11所示。实施例中油浆加氢单元在双管反应器中试装置上进行，加氢保护剂、加氢脱金属催化剂、加氢脱硫剂的商品牌号分别为RG-30A、RG-30B、RDM-35、RMS-30、RCS-30，均由中国石化催化剂分公司长岭催化剂厂生产。在油浆加氢单元的加氢反应区内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和/或加氢脱硫剂，具体装填方案如表12所示。油浆进入油浆过滤单元进行过滤，过滤所得脱固油浆和含氢气体混合后进入油浆加氢单元，经加氢处理和气液分离后，得到加氢油浆。在实施例7中，对油浆C进行处理，过滤器的过滤温度100℃，过滤设定到压差0.12MPa时采用100℃氮气进行反吹。在实施例8中，对油浆C进行处理，过滤器的过滤温度180℃，过滤设定到压差0.30MPa时采用180℃氮气进行反吹。在实施例9中，对油浆D进行处理，过滤器的过滤温度250℃，过滤设定到压差0.45MPa时采用250℃氮气进行反吹。实施例所处理油浆的性质如表13所示。加氢单元反应条件如表14所示。脱固油浆、加氢油浆的性质如表15所示。从表15的数据可以看出，油浆过滤单元脱除了油浆中大部分固体颗粒物，油浆加氢单元脱除了脱固油浆中大部分的硫，同时脱除掉剩余的固体颗粒物，所得加氢油浆可以作为低硫船用燃料油的调合组分。并且，本发明提供的油浆过滤单元，运行周期长，成本低，环保性好。表11表12实施例7实施例8实施例9RG-30A/ml202020RG-30B/ml503020RDM-35/ml305030RMS-30/ml//10RCS-30/ml//20合计/ml100100100表13油浆C油浆D密度1.0931.138100℃黏度325950℃黏度21005680硫，重量％0.781.27固体颗粒物含量36509700金属含量，μg/gSi4251230Al4821350表14工艺条件实施例7实施例8实施例9反应温度，℃360320350总压力，MPa3.04.08.0氢分压，MPa1.54.06.4氢油比50150300液时体积空速，hr-11.51.00.5表15将加氢油浆7、加氢油浆8、加氢油浆9分别与低硫渣油、加氢渣油、低硫柴油等调合组分进行调合。低硫渣油3、加氢渣油3和低硫柴油3的性质见表16，不同调合方案及调合产品主要性质见表17，其余指标均满足低硫船用燃料油GB/T17411-2015的标准要求。表16项目低硫渣油3加氢渣油3低硫柴油3密度0.9200.9210.958100℃黏度28.750℃黏度1422202.77硫，重量％0.490.230.45固体颗粒物含量000金属含量，μg/gSi000Al000表17实施例10-11采用附图4所示的生产低硫船用燃料油的系统，其中油浆处理系统过滤单元中设置两个过滤器，所述两个过滤器中均设置柔性滤材的无针孔滤袋。所述柔性滤材的性质参数如表18所示。在加氢单元反应区内依次装填加氢保护剂、加氢脱金属剂和/或加氢脱硫剂，具体装填方案如表19所示。煤焦油原料进入过滤单元进行过滤，过滤所得滤出油和含氢气体混合后进入加氢单元，经加氢处理和气液分离后，得到加氢后液相物流。在实施例10中，对煤焦油A进行处理，过滤器的过滤温度50℃，过滤设定到压差0.30MPa时，切换过滤器，切出过滤系统的过滤器采用常温氮气进行反吹。在实施例11中，对煤焦油B进行处理，过滤器的过滤温度80℃，过滤设定到压差0.35MPa时，切换过滤器，切出过滤系统的过滤器采用80℃氮气进行反吹。实施例所处理煤焦油的性质如表20所示。加氢单元反应条件如表21所示。滤出油、加氢后滤出油的性质如表22所示。从表22的数据可以看出，油浆过滤单元脱除了煤焦油中大部分固体颗粒物，加氢单元脱除了滤出油中大部分的硫，同时脱除掉剩余的固体颗粒物，可以作为低硫船燃的调合组分。并且，本发明提供的过滤单元，运行周期长，成本低，环保性好。将加氢煤焦油1、加氢煤焦油2分别与低硫渣油、加氢渣油和低硫柴油等调合组分进行调合。低硫渣油4、加氢渣油4和低硫柴油4的性质见表23，不同调合方案及调合产品主要性质见表24，其指标均满足低硫船用燃料油GB/T17411-2015的标准要求。表18表19实施例10实施例11RG-30A/ml10/RG-30B/ml2050RDM-35/ml3030RMS-30/ml2020RCS-30/ml20/合计/ml100100表20煤焦油A煤焦油B密度1.131.2150℃黏度1.51.9100℃黏度2.63.0硫，重量％0.510.92固体颗粒物含量54208632表21实施例10实施例11反应温度，℃350370总压力，MPa10.012.0氢分压，MPa10.012.0氢油比200300液时体积空速，hr-13.01.5表22项目实施例10实施例11滤出油100℃黏度2.703.12固体颗粒物含量，重量％487765加氢后滤出油加氢煤焦油1加氢煤焦油2密度，g/cm31.011.0250℃黏度1.21.8硫，重量％0.300.15固体颗粒物含量，重量％1012表23表24
