标题title
一种铜系青蓝釉及其制备方法
摘要abst
本发明属于釉料制备技术领域技术领域，具体公开了一种铜系青蓝釉及其制备方法，它包括以下步骤：步骤一，原材料准备，称取以下重量份数的原料：钾长石20‑40份、钠长石20‑40份、方解石7‑25份、铜矿石5‑15份、石英5‑15份、锌1‑5份、氧化铜1‑5份、锡1份；步骤二，制备釉浆，将步骤一中准备的各原材料混合物放入球磨机内，并在球磨机内加入适量水，球磨制得釉浆；步骤三，静置沉浮；步骤四，浸釉；步骤五，烧制，将步骤四中经过浸釉的坯体放入窑炉内进行烧制；通过本发明制备的铜系青蓝釉色彩饱满、幽蓝幽绿、厚重大气、视觉冲击力极强，予人一种安静沉稳、典雅高贵的审美愉悦感。
权利要求书clms
1.一种铜系青蓝釉，其特征在于，它包括以下重量份数的原料：钾长石20-40份、钠长石20-40份、方解石7-25份、铜矿石5-15份、石英5-15份、锌1-5份、氧化铜1-5份、锡1份。2.根据权利要求1所述的一种铜系青蓝釉，其特征在于，它包括以下重量份数的原料：钾长石15-35份、钠长石15-35份、方解石12-18份、铜矿石8-12份、石英8-12份、锌2-4份、氧化铜2-4份、锡1份。3.根据权利要求2所述的一种铜系青蓝釉，其特征在于，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份。4.一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于，它包括以下步骤：步骤一，原材料准备，称取以下重量份数的原料：钾长石20-40份、钠长石20-40份、方解石7-25份、铜矿石5-15份、石英5-15份、锌1-5份、氧化铜1-5份、锡1份；步骤二，制备釉浆，将步骤一中准备的各原材料混合粉碎并过筛，得到符合要求的原料颗粒混合物，之后将原料颗粒混合物放入球磨机内，并在球磨机内加入适量水，球磨制得釉浆；步骤三，静置沉浮，将步骤二中制备的釉浆静置小时，使其充分；步骤四，浸釉，将制作的坯体浸入步骤三中的釉浆内片刻后取出，利用坯体的吸水性使釉浆附着于坯上；步骤五，烧制，将步骤四中经过浸釉的坯体放入窑炉内进行烧制，烧制时间为8小时，其过程包括如下三个阶段：a)氧化气氛烧制：将窑炉内的温度从室温均匀升至1000摄氏度，烧制时间3小时；b)还原气氛烧制：将窑炉内的温度从1000摄氏度均匀升至1300摄氏度，烧制时间为5小时；c)降温处理：采用自然降温的方式将窑炉内的温度从1300摄氏度均匀降至30摄氏度，降温处理时间为12小时。5.根据权利要求4所述的一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于：所述步骤一中称取的各原料的重量份数分别为：钾长石15-35份、钠长石15-35份、方解石12-18份、铜矿石8-12份、石英8-12份、锌2-4份、氧化铜2-4份、锡1份。6.根据权利要求5所述的一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于：所述步骤一中称取的各原料的重量份数分别为：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份。7.根据权利要求4所述的一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于：所述步骤二中原料颗粒与水的质量比为10：7。8.根据权利要求4所述的一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于：所述步骤四中浸釉之后坯体表层的釉浆厚度为3-5mm，若坯体外附着的釉浆厚度不满足要求，则需对坯体表层进行刷釉处理，直至坯料表层附着的釉浆厚度达到要求为止。9.根据权利要求4所述的一种铜系青蓝釉的制备方法，其特征在于：所述步骤五中的窑炉采用电气混合窑炉或天然气窑炉。
说明书desc
技术领域本发明涉及釉料制备技术领域，尤其涉及一种铜系青蓝釉及其制备方法。背景技术釉就像瓷器的衣服，是覆盖在陶瓷制品表面的无色或有色的玻璃质薄层，它是用矿物原料和化工原料按一定比例配合，经过研磨制成釉浆，并施于坯体表面，经一定温度煅烧而成，它可以使陶瓷制品的表面具有光泽且呈现不同的色彩，富有质感和美感；釉也是慢慢发展的，刚开始的瓷器并没有这么多颜色，青瓷是最早出现的瓷器，随后是白瓷，此时整个陶瓷颜色较为单一，青白为主，随着颜色釉的出现，工匠们发现在釉中加入不同金属元素会产生不同颜色，这才迎来了百花齐放的年代；铜系青蓝釉色予人一种安静沉稳、典雅高贵的审美愉悦感，如果将其图案通过釉彩的形式在陶瓷器具的表面制作出来，是会令消费者感到具有很浓的返古之味。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种色彩饱满、幽蓝幽绿、厚重大气、视觉冲击力极强的铜系青蓝釉及其制备方法。本发明提出的一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石20-40份、钠长石20-40份、方解石7-25份、铜矿石5-15份、石英5-15份、锌1-5份、氧化铜1-5份、锡1份。进一步地，一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石15-35份、钠长石15-35份、方解石12-18份、铜矿石8-12份、石英8-12份、锌2-4份、氧化铜2-4份、锡1份。进一步地，一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份。一种铜系青蓝釉的制备方法，它包括以下步骤：步骤一，原材料准备，称取以下重量份数的原料：钾长石20-40份、钠长石20-40份、方解石7-25份、铜矿石5-15份、石英5-15份、锌1-5份、氧化铜1-5份、锡1份；步骤二，制备釉浆，将步骤一中准备的各原材料混合粉碎并过筛，得到符合要求的原料颗粒混合物，之后将原料颗粒混合物放入球磨机内，并在球磨机内加入适量水，球磨制得釉浆；步骤三，静置沉浮，将步骤二中制备的釉浆静置48小时，使其充分陈腐；步骤四，浸釉，将制作的坯体浸入步骤三中的釉浆内片刻后取出，利用坯体的吸水性使釉浆附着于坯上；步骤五，烧制，将步骤四中经过浸釉的坯体放入窑炉内进行烧制，烧制时间为8小时，其过程包括如下三个阶段：a）氧化气氛烧制：将窑炉内的温度从室温均匀升至1000摄氏度，烧制时间3小时；b）还原气氛烧制：将窑炉内的温度从1000摄氏度均匀升至1300摄氏度，烧制时间为5小时；c）降温处理：采用自然降温的方式将窑炉内的温度从1300摄氏度均匀降至30摄氏度，降温处理时间为12小时。进一步地，所述步骤一中称取的各原料的重量份数分别为：钾长石15-35份、钠长石15-35份、方解石12-18份、铜矿石8-12份、石英8-12份、锌2-4份、氧化铜2-4份、锡1份。进一步地，所述步骤一中称取的各原料的重量份数分别为：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份。进一步地，所述步骤二中原料颗粒与水的质量比为10：7；进一步地，所述步骤四中浸釉之后坯体表层的釉浆厚度为3-5mm，若坯体外附着的釉浆厚度不满足要求，则需对坯体表层进行刷釉处理，直至坯料表层附着的釉浆厚度达到要求为止。进一步地，所述步骤五中的窑炉采用电气混合窑炉或天然气窑炉。本发明中的有益效果为：本发明采用钾长石、钠长石、方解石、铜矿石、石英、锌、氧化铜、锡为原料，与水一起按一定配比经球磨机球磨制得釉浆，之后涂覆在坯体表层，经烧制后制成相应的铜系青蓝釉瓷器，其承继了古典钧釉铜元素高温还原呈色的工艺传统,较之铜红釉，铜系青蓝釉发青、发蓝、发绿，色彩饱满、幽蓝幽绿、厚重大气、视觉冲击力极强，予人一种安静沉稳、典雅高贵的审美愉悦感。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份；上述各原料的混合物中各元素所占的质量百分比分别为：硅54%、铝8%、钾8.3%、钠5.5%、钙11.6%、镁2%、锌3%、铜3%、锡1%、其它微量元素3.2%。一种铜系青蓝釉的制备方法，它包括以下步骤：步骤一，原材料准备，称取以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份；步骤二，制备釉浆，将步骤一中准备的各原材料混合粉碎并过筛，得到符合要求的原料颗粒混合物，之后将原料颗粒混合物放入球磨机内，并在球磨机内加入适量水，球磨制得釉浆，其中，原料颗粒混合物与水的质量比为10：7；步骤三，静置沉浮，将步骤二中制备的釉浆静置48小时，使其充分陈腐，以有利于泥料氧化和水解反应的进行，陈腐同时兼具细菌作用，促使有机物的腐烂，并产生有机酸，泥料中的有机质成为胶状体后，可塑性会进一步提高，更利于制品的成型与烧成；步骤四，浸釉，将制作的坯体浸入步骤三中的釉浆内片刻后取出，利用坯体的吸水性使釉浆附着于坯上，浸釉之后用刻刀检测坯体表层釉浆的厚度，大约为3-5mm，釉层太薄则不利于成色、颜色较淡，釉层太厚会导致流釉，以及釉面出现针孔；若坯体外附着的釉浆厚度不满足要求，则需对坯体表层进行刷釉处理，直至坯料表层附着的釉浆厚度达到要求为止；步骤五，烧制，将步骤四中经过浸釉的坯体放入电气混合窑炉内进行烧制，烧制时间为8小时，其过程包括如下三个阶段：a）氧化气氛烧制：将窑炉内的温度从室温均匀升至1000摄氏度，烧制时间3小时；b）还原气氛烧制：将窑炉内的温度从1000摄氏度均匀升至1300摄氏度，烧制时间为5小时；c）降温处理：采用自然降温的方式将窑炉内的温度从1300摄氏度均匀降至30摄氏度，降温处理时间为12小时。最终制得具有铜系青蓝釉面的瓷器，其较之铜红釉发青、发蓝、发绿，色彩饱满，幽蓝幽绿，厚重大气，视觉冲击力极强，予人一种安静沉稳、典雅高贵的审美愉悦感。实施例2一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜5份、锡1份；铜系青蓝釉的制备方法同实施例1。其中，氧化铜用量的增加会使釉料的蓝绿色更加饱满，但会使釉面结晶向黑色发展。实施例3一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石30份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜1份、锡1份；铜系青蓝釉的制备方法同实施例1。其中，氧化铜用量的减少会使釉面偏向鲜艳的绿色，而使蓝色减少。实施例4一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石20份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份；铜系青蓝釉的制备方法同实施例1。其中，钠长石的减少会使釉面向绿色发展，使蓝色减少。实施例5一种铜系青蓝釉，它包括以下重量份数的原料：钾长石30份、钠长石40份、方解石15份、铜矿石10份、石英10份、锌3份、氧化铜3份、锡1份；铜系青蓝釉的制备方法同实施例1。其中，钠长石的增加会使釉色向蓝色发展，使绿色减少。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
