标题title
一种从锑金精矿中提取锑和金的方法
摘要abst
本发明公开了一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；将含金锑氧粉和助熔剂还原熔炼形成锑液；通气鼓吹锑液，多次扒掉产生的泡渣后，再加入铅锭进行熔炼，得到锑氧和含金熔体，锑氧进行熔炼处理回收锑；向含金熔体中加入贵锑进行挥气熔炼，多次扒掉产生的锑渣后，再补入铅锭，得到含金产品和挥吹锑氧，对含金产品进行处理回收金。本发明的从锑金精矿中回收锑和金的方法，充分考虑含金锑氧和贵锑的成分组成和性质，将其二者搭配组合，利用其二者协同熔炼，无需对金锑氧和贵锑分别进行处理，可以实现短流程、高收率的从锑金精矿中回收锑和金，工艺成本低。
权利要求书clms
1.一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；将步骤中得到的含金锑氧粉和助熔剂还原熔炼形成锑液；通气鼓吹步骤中得到的锑液，多次扒掉产生的泡渣后，再加入铅锭进行熔炼，得到锑氧和含金熔体，锑氧进行熔炼处理回收锑；向步骤中得到的含金熔体中加入步骤中得到的贵锑进行通气熔炼，多次扒掉产生的锑渣后，再补入铅锭，得到含金产品和挥吹锑氧，对含金产品进行处理回收金。2.根据权利要求1所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述锑金精矿包含质量含量为20-60％的锑、质量含量为20-100g/t的金；所述含金锑氧粉中包含质量含量为65-80％的锑、质量含量为5-30g/t的金，所述贵锑中包含质量含量为40-70％的锑，质量含量为300-800g/t的金。3.根据权利要求1所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述步骤中，多次扒掉产生的泡渣，待锑液中锑的质量含量降低至10-20％时，再向加入铅锭，所述铅锭加入量为扒渣后锑液重量的5-10％。4.根据权利要求1所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述步骤中，多次扒掉产生的锑渣后，待锑含量降低至15-25％时，再补入铅锭，所述铅锭的加入量为扒渣后含金熔体和贵锑重量的10-15％。5.根据权利要求1所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述贵锑的加入量为含金熔体质量的2-5倍。6.根据权利要求1-5中任一项所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述助熔剂包括纯碱或片碱的一种或两种，所述助熔剂的用量为含金锑氧粉质量的15-30％。7.根据权利要求1-5中任一项所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述还原剂为天然气、一氧化碳或氢气的一种或几种，所述还原剂的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为1000-8000Nm3/h；所述还原熔炼的温度为1000-1200℃。8.根据权利要求1-5中任一项所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述步骤、步骤中，熔炼温度为800-1000℃。9.根据权利要求1-5中任一项所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述含金熔体中锑的质量含量为10-15％，铅的质量含量为70-80％，金的质量含量为100-300g/t；所述含金产品中锑的质量含量为10-18％，铅的质量含量为70-80％，金的质量含量为3500-6000g/t。10.根据权利要求1-5中任一项所述的从锑金精矿中提取锑和金的方法，其特征在于，所述泡渣中锑的质量含量为10-35％，金的质量含量为1-4g/t，所述泡渣返回步骤中与锑金精矿混合；所述锑氧中锑的质量含量为70-85％，金的质量含量小于0.4g/t；所述锑渣中锑的质量含量为5-15％，金的质量含量为2-6g/t，所述锑渣返回步骤中与锑金精矿混合；所述挥吹锑氧中锑的质量含量为60-80％，金的质量含量为5-15g/t，所述挥吹锑氧返回步骤中与含金锑氧粉混合。
说明书desc
技术领域本发明属于冶金工程领域，尤其涉及一种锑金精矿的处理方法。背景技术锑是国民经济和国防建设事业中不可缺少的战略金属材料之一，在半导体材料、阻燃剂及陶瓷等方面有广泛应用。我国是世界上锑的主要制备国和出口国，锑的地质储量居世界首位。目前，锑金精矿处理方法主要以鼓风炉挥发熔炼-反射炉还原熔炼、精炼为主。在处理锑金精矿时，通过鼓风炉处理会产生含金锑氧粉和贵锑，含金锑氧粉和贵锑中均会包含一定量的金。针对含金锑氧粉，现主要有两种处理方法：1、含金锑氧粉直接进入反射炉熔炼、精炼，金最后进入锑锭中，在锑锭制备锑白工序中，金进入底水锑内，然后返回前面工序进行回收；2、含金锑氧粉直接进入灰吹炉进行灰吹，此过程利用锑捕金特性，使金富集于毛锑中，然后作为返料返回鼓风炉内。第一种处理方法基于有制备锑白的生产线，若无锑白炉，则整个流程金的回收率偏低，工艺流程长；第二种处理方法流程长，由于灰吹炉产生了高锑含量的毛锑导致锑的直收率偏低。针对贵锑，现有处理流程比较冗长，需经过两个挥吹炉逐渐富集贵锑中金，再经黄金处理生产线处理，得到黄金。总体来说，目前鼓风炉处理锑金精矿时，产生的含金锑氧粉和贵锑均需要单独的处理工艺，工艺流程长、锑和金的收率低。因此，开发一种新的短流程、高收率从锑金精矿中分离回收锑、金具有重大科学意义和价值。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种工艺流程短、回收率高的从锑金精矿中提取锑和金的方法。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；将步骤中得到的含金锑氧粉和助熔剂在还原气氛下还原熔炼形成锑液；通入压缩空气鼓吹步骤中得到的锑液，多次扒掉产生的泡渣后，再加入铅锭进行熔炼，得到锑氧和含金熔体，锑氧进行熔炼处理回收锑；向步骤中得到的含金熔体中加入步骤中得到的贵锑进行通气熔炼，贵锑融化后多次扒掉产生的锑渣后，再补入铅锭，得到含金产品和挥吹锑氧，对含金产品进行处理回收金。上述步骤的具体步骤如下：按照焦炭、熔剂、锑金精矿物料的顺序分批次进料，每批物料间隔10min再加入下一批炉料继续熔炼。锑金精矿中的硫化锑与氧化锑在高温下易挥发，挥发的Sb2S3与鼓风炉内的氧气发生反应生成Sb2O3。在鼓风炉挥发熔炼过程中，产生贵锑、锑锍、烟尘及水淬渣。上述步骤的具体步骤如下：将鼓风炉或富氧熔池熔炼产生的含金锑氧粉加入至挥吹炉内，同样将助熔剂加入炉内，逐渐升温至1000-1200℃；在还原气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。上述步骤的具体步骤如下：在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在800-1000℃鼓吹压缩空气，待炉内熔体含锑降低至10-20％左右时，向挥吹炉中加入铅锭，过程产生的锑氧进入熔炼炉中进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品；产生的泡渣返回步骤中。此过程利用铅捕金，锑、铅蒸气压和氧化挥发性差异等特性，降低锑氧中金的品位，减小金损失；同时，铅基本不会进入锑氧中，降低锑氧中铅含量，节约锑精炼作业除铅成本。此过程形成的含金熔体中金含量相对较低，单独开设生产线综合效益不高。考虑到在生产含金锑氧的同时，大部分金被贵锑捕集，因此本发明将含金熔体和贵锑协同作用捕集金，减少各自操作的工艺流程。上述步骤的具体步骤如下：向含金熔体中多次补入贵锑，多次扒渣后，在空气气氛下挥吹高温熔体，待炉内含锑15-20％时，补入铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回步骤中，产生的锑渣返回步骤中。若将贵锑提前加入到高温熔体中，则仍会形成含金锑氧，不利于锑氧的进一步处理，使整个工序金回收率偏低，因此将贵锑加入至含金熔体中。因含金熔体中含有铅，再结合后补入的铅，便于回收贵锑中金。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述锑金精矿包含质量含量为20-60％的锑、质量含量为20-100g/t的金；所述含金锑氧粉中包含质量含量为65-80％的锑、质量含量为5-30g/t的金，所述贵锑中包含质量含量为40-70％的锑，质量含量为300-800g/t的金。锑金等共伴生复杂矿的采选、熔炼技术的发展，会产生含金锑氧粉和贵锑，目前其二者均单独利用不同的生产线进行处理，整个过程工艺流程长，回收率偏低。本发明结合含金锑氧粉和贵锑的特性，考虑含金锑氧粉和贵锑中不同的锑、金含量，通过特定的工艺步骤优化组合，可以实现含金锑氧粉和贵锑的一步回收利用，工艺流程短且收率高，有价元素损失少。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述步骤中，多次扒掉产生的泡渣，待锑液中锑的质量含量降低至10-20％时，再向加入铅锭，所述铅锭加入量为扒渣后锑液重量的5-10％。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述步骤中，多次扒掉产生的锑渣后，待锑含量降低至15-25％时，再补入铅锭，所述铅锭的加入量为扒渣后含金熔体和贵锑重量的10-15％。本发明中，通过上述扒渣处理便于后续鼓风使锑挥发。控制扒渣熔体的锑含量为上述10-20％或15-25％时再加入铅锭，控制铅锭的加入时机，一方面使锑尽可能挥发，提高流程锑的回收率，另一方面可以提高铅捕集金的效率。铅锭加入量主要依据是炉体内含金量，因含锑氧含金低，即炉内金含量金，因此用少量的铅捕集；贵锑含金高，即炉内含金高，因此需要增加铅的加入量。此外要保证炉内熔体要顺利流出，就需要控制炉内熔体总的含铅量。因此铅锭的加入量一方面要保证金的高回收率，另一方面要保证炉体内熔体具有高流动性。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述贵锑的加入量为含金熔体质量的2-5倍。贵锑用量过少，则形成的含金产品中金品位低，增加生产成本，经济价值低；贵锑用量过量，则会导致金大量的沉入炉低，导致金直收率变低。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述助熔剂包括纯碱或片碱的一种或两种，所述助熔剂的用量为含金锑氧粉质量的15-30％。上述助熔剂用于覆盖炉内含金锑氧，避免锑氧挥发。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述还原剂为天然气、一氧化碳或氢气的一种或几种，所述还原剂的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为1000-8000Nm3/h；所述还原熔炼的温度为1000-1200℃。本发明创新性的将含金锑氧粉在还原气氛下还原成高温熔体，无污染气体产生，避免过程对生态环境的污染。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述步骤、步骤中，熔炼温度为800-1000℃。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，步骤、步骤中通气熔炼时，通过压缩空气熔炼，所述压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为5000-50000Nm3/h。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述含金熔体中锑的质量含量为10-15％，铅的质量含量为70-80％，金的质量含量为100-300g/t；所述含金产品中锑的质量含量为10-18％，铅的质量含量为70-80％，金的质量含量为3500-6000g/t。上述含金熔体中含有一定质量的铅与金，其与贵锑的成分匹配关系好，其二者混合熔炼，可以实现一个挥吹炉即达到短流程回收处理多种原料的效果，实现锑与金高效短流程回收。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述泡渣中锑的质量含量为10-35％，金的质量含量为1-4g/t，所述泡渣返回步骤中与锑金精矿混合；所述锑氧中锑的质量含量为70-85％，金的质量含量小于0.4g/t；所述锑渣中锑的质量含量为5-15％，金的质量含量为2-6g/t，所述锑渣返回步骤中与锑金精矿混合。上述泡渣与锑渣中含有一定含量的锑和金，将其返回步骤中与锑金精矿混合有利于锑和金元素的再次重复利用。上述锑氧中锑的含量高，金的含量少，可通过熔炼回收锑氧中的氧，可以实现锑的高效回收，回收过程金的影响小，金损失少，锑收率高。上述从锑金精矿中提取锑和金的方法中，优选的，所述挥吹锑氧中锑的质量含量为60-80％，金的质量含量为5-15g/t，所述挥吹锑氧返回步骤中与含金锑氧粉混合。挥吹锑氧中含有较多的金，其与含金锑氧粉的成分较接近，故将其返回用于与含金锑氧粉混合，便于锑、金的高收率回收。本发明通过还原含金锑氧以及铅捕集金，结合含金锑氧与贵锑的协同处理，实现含金锑氧和贵锑中锑和金的高效、短流程回收。具体的，1、鼓风炉或富氧熔池熔炼处理锑金精矿中金颗粒被氧化挥发的Sb2O3气流携带进入收尘装置并沉积，形成含金鼓风锑氧粉，若直接进入反射炉还原、精炼，则会导致整个流程金回收率偏低，因此需要进行回收其中的金。将含金锑氧粉在氢气气氛下还原成高温熔体，避免过程对生态环境的污染。2、待高温熔体中锑降低至一定值时，补入铅锭捕集其中的金，因铅熔点低和捕集金能力强，可降低反应温度、减低能耗、提高金回收率。该过程产生的锑氧中锑含量高，金含量低，直接进行锑氧熔炼工序回收锑。3、鼓风炉处理锑金精矿时，大部分金被贵锑所捕集，搭配入含金熔体中，可减少单独处理贵锑的工艺流程，节约成本，并可提高含金熔体中金含量。若不搭配贵锑，则含金熔体中含金偏低，价值较低；搭配贵锑，即可节约流程，也使金进一步富集，提高其价值。总的来说，本发明通过合理搭配利用含金锑氧和贵锑，将其二者组合利用并形成一条简短的工艺线，利用一个挥吹炉即可实现含金锑氧和贵锑的协同熔炼回收锑与金，整个过程工艺流程短、金属收率高。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本发明的从锑金精矿中提取锑和金的方法，充分考虑含金锑氧和贵锑的成分组成和性质，将其二者搭配组合，利用其二者协同熔炼，无需对金锑氧和贵锑分别进行处理，可以实现短流程、高收率的从锑金精矿中分离回收锑和金，工艺成本低。2、本发明的从锑金精矿中提取锑和金的方法，利用铅捕金，锑、铅蒸气压和氧化挥发性差异等特性，利用铅熔点低的特性，通过铅锭捕集其中的金，可降低反应温度，减低能耗，提高金回收率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的从锑金精矿中提取锑和金的方法的流程图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明作更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体的实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1：如图1所示，一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑，其中锑金精矿含锑52％，含金80g/t；以5吨含金锑氧为原料，其化学组成包括锑75％，金25g/t。将含金锑氧加入挥吹炉内，同样通过加料装置将助熔剂纯碱加入炉内，覆盖炉内含金锑氧，升温至1200℃，氢气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为5000Nm3/h，在氢气气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在900℃鼓吹压缩空气，压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为20000Nm3/h，待炉内熔体含锑降低至18％左右时，向挥吹炉中加入熔体质量10％的铅锭，熔炼得到含金熔体与锑氧。过程产生的锑氧进入熔炼炉进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品。锑氧中锑的质量含量为75％，金的质量含量0.38g/t；产生的泡渣返回与锑金精矿混合，泡渣中锑的质量含量为25％，金的质量含量为3g/t。向含金熔体中多次补入贵锑，贵锑的重量为含金熔体的4倍，贵锑化学组成包括锑60％，金400g/t，待炉满后停止加入，多次扒渣后，在空气气氛下灰吹高温熔体，待炉内含锑15％左右时，补入熔体质量15％的铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回与含金锑氧粉混合，挥吹锑氧中锑的质量含量为75％，金的质量含量为10g/t；产生的锑渣返回与锑金精矿混合，锑渣中锑的质量含量为8％，金质量含量为3g/t。含金产品中锑质量含量为10％，铅质量含量为76％，金质量含量为4800g/t。经计算，本实施例中，锑、金的回收率分别为96％、98.5％。实施例2：如图1所示，一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；其中锑金精矿含锑52％，含金80g/t；以5吨含金锑氧为原料，其化学组成包括锑76％，金25g/t。将含金锑氧加入挥吹炉内，同样通过加料装置将助熔剂纯碱加入炉内，覆盖炉内含金锑氧，升温至1200℃，氢气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为5000Nm3/h，在氢气气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在900℃鼓吹压缩空气，压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为20000Nm3/h，待炉内熔体含锑降低至15％左右时，向挥吹炉加入熔体质量8％的铅锭，熔炼得到含金熔体与锑氧。过程产生的锑氧进入熔炼炉进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品，锑氧中锑的质量含量为74.5％，金的质量含量0.3g/t；产生的泡渣返回与锑金精矿混合，泡渣中锑的质量含量为23％，金的质量含量为4g/t。向含金熔体中多次补入贵锑，贵锑的重量为含金熔体的3倍，贵锑化学组成包括锑60％，金400g/t，待炉满后停止加入，多次扒渣后，在空气气氛下灰吹高温熔体，待炉内含锑15％左右时，补入熔体质量10％的铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回与含金锑氧粉混合，挥吹锑氧中锑的质量含量为75％，金的质量含量为8g/t；产生的锑渣返回与锑金精矿混合，锑渣中锑的质量含量为8％，金质量含量为4g/t。含金产品中锑质量含量为12％，铅质量含量为75％，金质量含量为3900g/t。经计算，本实施例中，锑、金的回收率分别为96.9％、97.8％。实施例3：如图1所示，一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；其中锑金精矿含锑55％，含金70g/t；以5吨含金锑氧为原料，其化学组成包括锑75％，金25g/t。将含金锑氧加入挥吹炉内，同样通过加料装置将助熔剂纯碱加入炉内，覆盖炉内含金锑氧，升温至1200℃，氢气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为4000Nm3/h，在氢气气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在900℃鼓吹压缩空气，压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为30000Nm3/h，待炉内熔体含锑降低至18％左右时，向挥吹炉加入熔体质量10％的铅锭，熔炼得到含金熔体与锑氧。过程产生的锑氧进入熔炼炉进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品，锑氧中锑的质量含量为74.5％，金的质量含量0.34g/t；产生的泡渣返回与锑金精矿混合，泡渣中锑的质量含量为26％，金的质量含量为3.5g/t。向含金熔体中多次补入贵锑，贵锑的重量为含金熔体的3倍，贵锑化学组成包括锑65％，金350g/t，待炉满后停止加入，多次扒渣后，在空气气氛下灰吹高温熔体，待炉内含锑15％左右时，补入熔体质量15％的铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回与含金锑氧粉混合，挥吹锑氧中锑的质量含量为78％，金的质量含量为10.5g/t；产生的锑渣返回与锑金精矿混合，锑渣中锑的质量含量为10.5％，金质量含量为3.5g/t。含金产品中锑质量含量为12％，铅质量含量为78％，金质量含量为4200g/t。经计算，本实施例中，锑、金的回收率分别为97.2％、97.9％。对比例1：如图1所示，一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；其中锑金精矿含锑55％，含金70g/t；以5吨含金锑氧为原料，其化学组成包括锑75％，金25g/t。将含金锑氧加入挥吹炉内，同样通过加料装置将助熔剂纯碱加入炉内，覆盖炉内含金锑氧，升温至1200℃，氢气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为4000Nm3/h，在氢气气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在900℃鼓吹压缩空气，压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为30000Nm3/h，待炉内熔体含锑降低至18％左右时，向挥吹炉加入熔体质量8％的铅锭，熔炼得到含金熔体与锑氧。过程产生的锑氧进入熔炼炉进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品，锑氧中锑的质量含量为73.5％，金的质量含量1.2g/t；产生的泡渣返回与锑金精矿混合，泡渣中锑的质量含量为25％，金的质量含量为3g/t。向含金熔体中多次补入贵锑，贵锑的重量为含金熔体的3倍，贵锑化学组成包括锑65％，金350g/t，待炉满后停止加入，多次扒渣后，在空气气氛下灰吹高温熔体，待炉内含锑15％左右时，补入熔体质量7％的铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回与含金锑氧粉混合，挥吹锑氧中锑的质量含量为75％，金的质量含量为10g/t；产生的锑渣返回与锑金精矿混合，锑渣中锑的质量含量为8％，金质量含量为8g/t。含金产品中锑质量含量为25％，铅质量含量为68％，金质量含量为3400g/t。经计算，本对比例中，锑、金的回收率分别为92.6％、93.8％。本对比例相比于前述实施例，由于铅锭用量少，导致最终锑、金的回收率偏低。对比例2：如图1所示，一种从锑金精矿中提取锑和金的方法，包括以下步骤：处理锑金精矿得到含金锑氧粉和贵锑；其中锑金精矿含锑55％，含金70g/t；以5吨含金锑氧为原料，其化学组成包括锑75％，金25g/t。将含金锑氧加入挥吹炉内，同样通过加料装置将助熔剂纯碱加入炉内，覆盖炉内含金锑氧，升温至1200℃，氢气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为4000Nm3/h，在氢气气氛下将含金锑氧粉还原熔炼成高温熔体。在挥吹炉高温熔体表面多次扒掉产生的泡渣后，在900℃鼓吹压缩空气，压缩空气的通入流量为标准大气压下每吨含金锑氧粉为30000Nm3/h，待炉内熔体含锑降低至18％左右时，向挥吹炉加入熔体质量10％的铅锭，熔炼得到含金熔体与锑氧。过程产生的锑氧进入熔炼炉进行还原熔炼、精炼形成锑锭产品，锑氧中锑的质量含量为74.5％，金的质量含量0.34g/t；产生的泡渣返回与锑金精矿混合，泡渣中锑的质量含量为26％，金的质量含量为3.5g/t。向含金熔体中多次补入贵锑，贵锑的重量与含金熔体相同，贵锑化学组成包括锑65％，金350g/t，待炉满后停止加入，多次扒渣后，在空气气氛下灰吹高温熔体，待炉内含锑15％左右时，补入熔体质量15％的铅锭，形成含金产品，过程中产生的挥吹锑氧返回与含金锑氧粉混合，挥吹锑氧中锑的质量含量为77％，金的质量含量为11.5g/t；产生的锑渣返回与锑金精矿混合，锑渣中锑的质量含量为10.3％，金质量含量为3.2g/t。含金产品中锑质量含量为11.5％，铅质量含量为76.5％，金质量含量为3400g/t。经计算，本对比例中，锑、金的回收率分别为97.2％、92.9％。
