标题title
一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法
摘要abst
本发明属于有色金属冶炼领域，涉及一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，该方法包括：原料配料，控制还原炉粗铅中铜与锑的质量比和铜与砷的质量比，使粗铅中的砷生成砷化铜，锑生成锑化铜上浮至粗铅表面；向初步火法精炼炉加入硫化剂进行粗铅脱铜造冰铜，将砷化铜中的砷还原为单质砷，上浮至冰铜层后挥发进入烟尘中，将锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉到冰铜层下部，重新返熔到粗铅中；放冰铜前，向炉中加入还原剂焦粒，将冰铜层表面的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；将粗铅送阳极浇铸机组浇铸成阳极板，并进行铅冰铜和含砷烟尘的回收处理。本发明方法砷回收工艺流程短、铅阳极板和铅冰铜含砷低、辅料消耗少、现场环境好、冶炼成本低。
权利要求书clms
1.一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：进行原料配料，控制还原炉粗铅中铜与锑的质量比和铜与砷的质量比，使粗铅中的砷与铜反应生成砷化铜，锑与铜反应生成锑化铜上浮至粗铅表面；步骤2：向初步火法精炼炉加入硫化剂进行粗铅脱铜造冰铜；硫化剂或硫化剂与铅反应生成的硫化铅将砷化铜中的砷还原为单质砷，上浮至冰铜层后挥发进入烟尘中；将锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉到冰铜层下部，重新返熔到粗铅中；步骤3：在初步火法精炼炉放冰铜前，向炉内加入还原剂焦粒，还原剂焦粒将冰铜层表面的以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；步骤4：将脱铜脱砷后的粗铅送阳极浇铸机组浇铸成阳极板，铅冰铜放出后送铜冶炼系统吹炼成粗铜，含砷烟尘送烟灰处理系统进行砷的回收处理。2.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤1中，还原炉粗铅中铜与锑的质量比大于1.05:1。3.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤1中，还原炉粗铅中铜与锑按照1.05:1结合后，剩余的铜与砷的质量比大于2.6:1。4.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤2中，所述硫化剂为硫磺、黄铁矿或硫化铅精矿。5.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤2中，硫化剂加入后，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和是粗铅中铜金属质量的0.28～0.35倍，冰铜的比重为5.8～6.6g/cm3。6.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤3中，向炉内加入还原剂焦粒的量为粗铅质量的0.5%。7.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤3中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。8.根据权利要求1所述的一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，其特征在于：步骤1～3中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。
说明书desc
技术领域本发明属于有色金属冶炼技术领域，具体涉及一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法。背景技术近年来随着铅原料进入铅系统的砷含量不断增大，粗铅中砷含量越来越高，一般粗铅含砷0.3～1.5%，使铅电解生产产生许多问题，铅阳极泥增厚增硬不易脱落，洗刷阳极时需要用铁铲铲掉阳极泥，在该情况下，粗铅必须进行精炼脱砷。传统火法冶炼得到的粗铅通常需经过精炼除杂后才能广泛地使用。粗铅精炼的方法有火法精炼和火法初步精炼-电解精炼两种。目前世界上采用火法精炼的冶炼厂较多，约占世界精铅产量的70% ，只有加拿大、秘鲁、日本和我国的一些炼铅厂采用火法初步精炼-电解精炼。无论是火法精炼还是火法初步精炼-电解精炼，都需将杂质砷、锑除至一定程度。粗铅除砷、锑的方法有氧化精炼法和碱性精炼法。氧化精炼法是借助于空气中的氧对杂质砷的氧化造渣除去，但其缺点是铅的损失大，直接回收率低，作业时间长，劳动条件差，燃料消耗高。碱性精炼法是加碱于熔融粗铅中，利用杂质砷对氧的亲和力大于铅，优先将砷氧化为高价砷氧化物，然后再与烧碱形成砷钠盐浮于液铅表面从而与铅分离，该过程可以在比氧化精炼较低的温度下进行，且氧化剂主要是硝石而不是空气，其反应速度快，进行得完全，杂质砷在铅中的残留量比较低，但是冶炼流程复杂、辅料消耗量较大。不管粗铅除砷是氧化精炼还是碱性精炼，脱砷的过程中大部分锑也会被随之脱除，对锑的回收利用带来了困难；另脱砷以后均需要面对后续砷渣的处理问题。另外，在粗铅火法初步精炼熔析脱铜过程中，会有一部分砷以单质砷或砷化铜的形式从粗铅中析出，存在于铜浮渣中；在后续铜浮渣冶炼过程中会以砷化铜的形式存在于白冰铜中，造成所产粗铜含砷偏高，影响铜金属的回收。发明内容本发明为解决现有粗铅初步火法精炼脱砷中存在的冶炼流程复杂、燃料或辅料消耗大等缺陷，提供一种粗铅脱砷流程短、锑回收率高，铅阳极板和铅冰铜含砷低、烟灰中砷富集度高，辅料消耗少的冶炼方法。为了实现上述目的，本发明的技术方案是：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：通过原料配料，控制还原炉粗铅中铜与锑的质量比大于1.05:1；还原炉粗铅中铜与锑按照1.05:1结合后，剩余的铜与砷的质量比大于2.6:1。将液态还原炉粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中，粗铅中的砷与铜反应生成砷化铜、锑与铜反应生成锑化铜，砷化铜和锑化铜从液态粗铅下部上浮至粗铅表面，多余的铜以金属铜的形式溶解在粗铅中。向初步火法精炼炉中加入硫化剂进行粗铅脱铜造冰铜，同时控制冰铜的比重为5.8～6.6g/cm3；通过硫化剂加入量的控制，使硫化剂或硫化剂与铅反应生成的硫化铅将砷化铜中的砷还原为单质砷，利用砷与冰铜的比重不同，使砷上浮至冰铜层后挥发进入烟尘中；硫化剂或硫化剂与铅反应生成的硫化铅将锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉到冰铜层下部，重新返熔到粗铅中。其中，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和是粗铅中铜金属质量的0.28～0.35倍。在初步火法精炼炉放冰铜前，向炉内加入还原剂焦粒，焦粒的加入量以炉内没有氧化渣为标准，具体的，焦粒的加入量为粗铅质量的0.5%。还原剂焦粒将冰铜层表面的少许以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中。该步骤中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。此外，焦粒还可以将渣中的氧化铅还原为单质铅，单质铅沉到下部铅层可以进行铅的回收；焦粒还与氧气或空气反应，用于保持炉内温度。将脱铜脱砷后含砷小于0.05%的粗铅送阳极浇铸机组浇铸成铅阳极板，含砷小于2%的铅冰铜送铜冶炼系统吹炼成粗铜，含砷15%以上的烟尘送烟灰处理系统进行砷的回收。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。本发明的一种粗铅初步火法精炼脱砷的方法具有以下有益效果：1、冶炼流程短：由于本发明方法在粗铅脱铜的过程中，即可完成粗铅的脱砷作业，故粗铅脱砷流程短。2、铅回收率高：由于本发明方法在粗铅脱砷过程中，并没有砷渣的产生，故铅的回收率较高。3、锑回收率高：由于本发明方法在脱砷的过程中将锑留在粗铅中，烟灰和冰铜中锑含量很少，且没有黄渣的生成，可以提高铅冶炼过程中锑金属的回收量，缩短锑的回收冶炼流程，故锑回收率较高。4、砷的脱除率高：粗铅脱完砷后的铅阳极板含砷小于0.05%，砷的脱除率大于90%，因此砷的脱除率比较高。5、辅料消耗少：该发明方法只在脱铜的过程中加入硫化剂，在脱砷的过程中不需要加入额外的辅料，因此辅料消耗少。具体实施方式以下通过具体实施例对本发明做进一步详细说明，但并不限制本发明的范围。实施例1：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：进行原料配料，还原炉产粗铅含Pb：93%、Cu：2.3%、As：0.42%、锑：0.6%，其它金属：3.68%；粗铅中铜与锑的质量比大于1.05:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比为3.98:1；液态粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中，砷、锑与粗铅中的铜反应分别生成砷化铜、锑化铜，砷化铜和锑化铜借助炉内粗铅溶液上下之间的温差，从粗铅中析出上浮至粗铅上部；多余的铜以金属铜的形式溶解在粗铅中。向初步火法精炼炉中加入硫化剂硫磺，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.32倍，控制铅冰铜的比重在5.8～6.6g/cm3；通过硫化剂的加入，使砷化铜中的砷还原为单质砷，上浮至冰铜表面后，挥发至烟尘中；通过硫化剂的加入，使锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉至冰铜层下部后，重新返熔到粗铅中；放冰铜前30分钟，向炉内加入还原剂焦粒，焦粒的加入量为粗铅质量的0.5%，将冰铜层表面的少许以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；该步骤中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。最终，初步火法精炼炉产出的脱铜脱砷留锑粗铅含砷0.03%、含锑0.6%，铅冰铜含砷1.5%，烟灰含砷15.3%。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。实施例2：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：进行原料配料，还原炉产粗铅含Pb：91.2%、Cu：4.82%、As：1.03%锑：0.8%，其它金属：2.15%；粗铅中铜与锑的质量比大于1.05:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比为3.86:1；液态粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中，砷、锑与粗铅中的铜反应分别生成砷化铜、锑化铜，多余的铜以金属铜的形式溶解在粗铅中，借助炉内粗铅溶液上下之间的温差，从粗铅中析出上浮至粗铅上部。向初步火法精炼炉中加入硫化剂硫磺，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.35倍，控制铅冰铜的比重在5.8～6.6g/cm3；通过硫化剂的加入，使砷化铜中的砷还原为单质砷，上浮至冰铜表面后，挥发至烟尘中；通过硫化剂的加入，使锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉至冰铜层下部后，重新返熔到粗铅中；放冰铜前30分钟，向炉内加入还原剂焦粒，焦粒的加入量为粗铅质量的0.5%，将冰铜层表面的少许以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；该步骤中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。最终，初步火法精炼炉产出的脱铜脱砷粗铅含砷0.02%、含锑0.79%，铅冰铜含砷1.3%，烟灰含砷18.3%。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。实施例3：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：进行原料配料，还原炉产粗铅含Pb：96.1%、Cu：1.88%、As：0.5%锑：0.5%，其它金属：1.02%；粗铅中铜与锑的质量比大于1.05:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比为2.71：1；液态粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中，砷、锑与粗铅中的铜反应分别生成砷化铜、锑化铜，多余的铜以金属铜的形式溶解在粗铅中，借助炉内粗铅溶液上下之间的温差，从粗铅中析出上浮至粗铅上部。向初步火法精炼炉中加入硫化剂硫磺，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.28倍，控制铅冰铜的比重在5.8～6.6g/cm3；通过硫化剂的加入，使砷化铜中的砷还原为单质砷，上浮至冰铜表面后，挥发至烟尘中；通过硫化剂的加入，使锑化铜中的锑还原为单质锑，下沉至冰铜层下部后，重新返熔到粗铅中；放冰铜前30分钟，向炉内加入还原剂焦粒，焦粒的加入量为粗铅质量的0.5%，将冰铜层表面的少许以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；该步骤中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。最终，初步火法精炼炉产出的脱铜脱砷粗铅含砷0.04%、含锑0.49%，铅冰铜含砷1.7%，烟灰含砷16.2%。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。对比实施例1：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：进行原料配料，还原炉产粗铅含Pb：96.28%、Cu：0.42%、As：0.84%、锑：1.44%，其它金属：1.02%，粗铅中铜与锑的质量比为0.29:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比为0.5:1；液态粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中，由于粗铅中铜与锑的质量比小于1.05:1，故铜主要以锑化铜的形式上浮至粗铅表面；砷以单质砷的形式继续溶解在粗铅中。向初步火法精炼炉中加入硫化剂硫磺，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.24倍；由于硫化剂加入不足，造成上浮至粗铅表面的锑化铜不能被充分还原，而影响锑的回收。放冰铜前30分钟，向炉内加入还原剂焦粒，焦粒的加入量为粗铅质量的0.5%，将冰铜层表面的少许以五价砷形式存在的砷酸盐还原为三氧化二砷挥发到烟尘中；该步骤中，控制炉内为微负压状态，以便将还原成的三氧化二砷抽至收尘器中形成烟尘。最终，初步火法精炼炉产出的脱铜粗铅含砷0.81%、含锑0.66%，铅冰铜含砷2.2%，烟灰含砷5.2%。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。本对比实施例由于粗铅中铜与锑的质量比为小于1.05:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比小于2.6:1，造成砷仍以单质砷的形式溶解在粗铅中，故脱铜后的粗铅含砷较高，为0.81%；锑以锑化铜的形式上浮至粗铅表面，由于硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.24倍，即粗铅中的硫化剂也不足，故造成上浮至粗铅表面的部分锑化铜无法被还原为单质锑重新返溶到粗铅中，未被还原的锑化铜以黄渣的形式存在于粗铅的上部，因此脱铜粗铅中锑含量偏低。对比实施例2：一种粗铅初步火法精炼脱砷、留锑的方法，包括以下步骤：进行原料配料，还原炉产粗铅含Pb：96.57%、Cu：0.53%、As：1.48%、锑：0.96%，其它金属：0.46%，粗铅中铜与锑的质量比为0.55：1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比为0.36:1；液态粗铅通过溜槽直接流入初步火法精炼炉中反应，由于粗铅中铜与锑的质量比小于1.05:1，故铜与部分锑生成锑化铜上浮渣粗铅层的表面；由于粗铅中铜含量严重偏低，故砷大部分以单质砷的形式继续溶解在粗铅中；向初步火法精炼炉中加入硫化剂硫磺，硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.32倍；硫化剂首先与粗铅反应生成硫化铅，硫化铅与铜金属或锑化铜结合分别生成硫化亚铜和单质锑，硫化亚铜形成冰铜，单质锑重新返溶到粗铅中。最终，初步火法精炼炉产出的脱铜脱砷留锑粗铅含砷1.43%、含锑0.95%，铅冰铜含砷1.7%，烟灰含砷1.4%；放冰铜的过程中会产生一部分冰铜渣。上述步骤～中，控制初步火法精炼炉熔池上部温度在1100～1200℃，初步火法精炼炉底部粗铅温度在380～460℃。本对比实施例由于粗铅中铜与锑的质量比为小于1.05:1，与锑结合后剩余粗铅中铜与砷的质量比小于2.6:1，造成砷仍以单质砷的形式溶解在粗铅中，故脱铜后的粗铅含砷较高，为1.43%；锑以锑化铜的形式上浮至粗铅表面，由于硫化剂中的硫加上粗铅中的硫之和，是粗铅中铜金属质量的0.32倍，即粗铅中的硫化剂充足，故上浮至粗铅表面的锑化铜被还原为单质锑重新返溶到粗铅中，因此粗铅中的锑含量变化不大；由于放冰铜前30分钟，未向炉内加入还原剂焦粒，故在放冰铜的过程中会有部分冰铜渣产生，影响铅和铜的回收。以上所述之实施例，只是本发明的较佳实施例而已，并非限制本发明的实施范围，故凡依本发明专利范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，均应包括于本发明申请专利范围内。
