标题title
一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋及其制备方法，所述防潮封装袋包括封装袋本体，所述封装袋本体从外至内分别由外层、第一防水层、中间加强层、第二防水层和内衬层组成；所述封装袋本体内侧壁上固定粘合设有吸水封装层，所述吸水封装层与所述封装袋本体内侧壁之间的空间被分隔为多个容纳空间，所述容纳空间内部填充有干燥剂，所述吸水封装层内侧壁具有带孔的薄膜层，所述薄膜层上均匀分布有多个薄膜透气孔；该防潮封装袋结实耐用，袋内设置有独立的吸水封装层，能够对袋内空气中的水分进行彻底清除，使得空气中的水分对袋内干燥剂产品的影响降到极小，防潮封装袋的结构为多层压制而成，结构中有两层塑料薄膜对袋内外空气进行隔绝。
权利要求书clms
1.一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于，包括封装袋本体，所述封装袋本体从外至内分别由外层、第一防水层、中间加强层、第二防水层和内衬层组成；所述封装袋本体内侧壁上固定粘合设有吸水封装层，所述吸水封装层与所述封装袋本体内侧壁之间的空间被分隔为多个容纳空间，所述容纳空间内部填充有干燥剂，所述吸水封装层内侧壁具有带孔的薄膜层，所述薄膜层上均匀分布有多个薄膜透气孔；所述封装袋本体的封边为热融粘合封边结构。2.根据权利要求1所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于：所述第一防水层和所述第二防水层为可降解塑料薄膜，所述第一防水层和所述第二防水层的厚度为0.004～0.01m；所述第一防水层和所述第二防水层选自PE、PVC、PVDC材料中的一种。3.根据权利要求1所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于：所述外层为无纺布，所述外层的厚度为所述第一防水层厚度的10～20倍。4.根据权利要求1所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于：所述中间加强层为复合纸材料，所述中间加强层的厚度为所述第一防水层厚度的150％～300％。5.根据权利要求1所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于：所述内衬层为无纺布材料，所述内衬层的厚度为外层厚度的40％～80％。6.根据权利要求1～5任意一项所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，所述防潮封装袋内部装有多个独立的干燥剂包装结构，其特征在于：所述干燥剂包装结构包括支撑结构、容纳结构、封装外层；所述支撑结构包括开口朝上的下包围壳，所述下包围壳上固定设有向上延伸的支撑柱，所述支撑柱顶部固定设有开口朝下的上包围壳，所述上包围壳下端固定设有支撑短轴；所述支撑柱为中空结构，所述支撑短轴过盈配合固定在所述支撑柱上端内；所述容纳结构包括上下贯通的中心支撑筒，所述中心支撑筒外侧固定设有多个容纳袋，所述中心支撑筒套设在所述支撑柱上，所述容纳袋放置在所述下包围壳与所述上包围壳之间，所述容纳袋内部填充设有干燥剂；所述下包围壳内底部具有多个环形阵列排布的第一加强筋，所述上包围壳内顶壁具有多个环形阵列排布的第二加强筋；所述封装外层采用热缩方法包围在所述支撑结构外围。7.根据权利要求2所述的一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，其特征在于，所述可降解塑料薄膜的制备方法包括以下步骤：S1、配制原材料：按质量份数计，所述原材料包括：70～100份基料、20～30份辅助基料、10～15份增塑剂、10～20份降解剂、3～6份无机添加剂、5～8份多元醇、8～10份辅助添加剂；所述辅助基料由60～80份聚乳酸、20～30份聚乙烯醇、40～70份植物淀粉组合而成；所述植物淀粉选自玉米淀粉和红薯淀粉中的一种或两种组合；S2、将辅助基料中的植物淀粉进行预处理；向植物淀粉中加入自身体积3～5倍的水，搅拌混合均匀，然后加热至95℃～110℃并保持恒温，用超声波震动搅拌25～35min；S3、将步骤S2预处理后的植物淀粉晾干、粉碎，然后将聚乳酸和聚乙烯醇与晾干、粉碎后的植物淀粉充分搅拌混合；S4、将步骤S3中的混合原料加入到熔炼炉中，先加热至115℃～135℃，持续3～5min后，然后将基料、增塑剂、无机添加剂和多元醇的搅拌混合物也加入到熔炼炉中，继续加热至165℃～195℃；S5、步骤S4中的熔炼炉升温至165℃～195℃后，继续工作10～15min，然后向熔炼炉中加入降解剂和辅助添加剂，并进行超声波震动搅拌5～8min，待全部原料熔融充分混合后进行造粒；S6、利用步骤S5中制造的塑料颗粒，采用吹塑工艺制造形成可降解的塑料薄膜，所述塑料薄膜厚度为0.004～0.01mm。8.根据权利要求7所述的一种塑料薄膜的制备方法，其特征在于：所述无机添加剂选自钛白粉、纳米氧化铝、碳酸钙、炭黑、陶瓷球、碳化硅、石棉粉、氧化铝粉、气相二氧化硅、铸石粉、云母粉、蒙脱土、高岭土中的一种或多种的组合。9.根据权利要求7所述的一种塑料薄膜的制备方法，其特征在于：所述多元醇选自乙二醇、丁二醇、丙三醇、丙二醇、山梨醇、戊二醇中的一种或多种的组合。10.根据权利要求7所述的一种塑料薄膜的制备方法，其特征在于：所述辅助添加剂选自硬脂酸、油酸、聚丙烯酸钠、N,N’亚甲基双丙烯酰胺、钛酸酯、三亚乙基四胺、环氧氯丙烷、二亚乙基三胺、二乙烯基苯中的一种或多种的组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及封装防护技术领域，具体为一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋及其制备方法。背景技术干燥剂是一种生活中比较常见的物品，主要用来吸收空气中的水分，抑制微生物生长或者减缓一些自然条件下化学变质的发生，干燥剂按吸附方式及反应产物不同分为物理吸附干燥剂和化学吸附干燥剂；物理吸附的干燥剂有硅胶、氧化铝凝胶、分子筛、活性炭、骨炭、木炭、矿物干燥剂，或活性白土等，它的干燥原理就是通过物理方式将水分子吸附在自身的结构中；化学吸附干燥剂分类，第一类为酸性干燥剂，有浓硫酸、五氧化二磷、无水硫酸铜等，第二类为碱性干燥剂，有固体烧碱、石灰和碱石灰等，第三类是中性干燥剂，如无水氯化钙、无水硫酸镁等；干燥剂从生产到最终被使用，需要经过运输或者仓储保存，在运输或者保存过程中，需要做到防水防潮，如果处置不当，使得干燥剂与空气接触，就会造成干燥剂失效，失去其原本的作用。发明内容本发明的目的在于提供一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋及其制备方法，防潮封装袋能够有效保护袋内装的干燥剂产品不受外界侵蚀，同时整个防潮封装袋都采用环保可降解材料，避免造成白色污染。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋及其制备方法，包括封装袋本体，所述封装袋本体从外至内分别由外层、第一防水层、中间加强层、第二防水层和内衬层组成；所述封装袋本体内侧壁上固定粘合设有吸水封装层，所述吸水封装层与所述封装袋本体内侧壁之间的空间被分隔为多个容纳空间，所述容纳空间内部填充有干燥剂，所述吸水封装层内侧壁具有带孔的薄膜层，所述薄膜层上均匀分布有多个薄膜透气孔；所述封装袋本体的封边为热融粘合封边结构。优选地，所述第一防水层和所述第二防水层为可降解塑料薄膜，所述第一防水层和所述第二防水层的厚度为0.004～0.01mm；所述第一防水层和所述第二防水层选自PE、PVC、PVDC材料中的一种。优选地，所述外层为无纺布，所述外层的厚度为所述第一防水层厚度的10～20倍。优选地，所述中间加强层为复合纸材料，所述中间加强层的厚度为所述第一防水层厚度的150％～300％。优选地，所述内衬层为无纺布材料，所述内衬层的厚度为外层厚度的40％～80％。说明：所述中间加强层能够增加封装袋的结构强度，所述第一防水层和所述第二防水层能够有效阻隔袋内外的空气流通，避免外界空气中的水分对袋内产品产生不良影响。优选地，所述防潮封装袋内部装有多个独立的干燥剂包装结构，所述干燥剂包装结构包括支撑结构、容纳结构、封装外层；所述支撑结构包括开口朝上的下包围壳，所述下包围壳上固定设有向上延伸的支撑柱，所述支撑柱顶部固定设有开口朝下的上包围壳，所述上包围壳下端固定设有支撑短轴；所述支撑柱为中空结构，所述支撑短轴过盈配合固定在所述支撑柱上端内；所述容纳结构包括上下贯通的中心支撑筒，所述中心支撑筒外侧固定设有多个容纳袋，所述中心支撑筒套设在所述支撑柱上，所述容纳袋放置在所述下包围壳与所述上包围壳之间，所述容纳袋内部填充设有干燥剂；所述下包围壳内底部具有多个环形阵列排布的第一加强筋，所述上包围壳内顶壁具有多个环形阵列排布的第二加强筋；所述封装外层采用热缩方法包围在所述支撑结构外围。说明：所述干燥剂包装结构，该结构使得干燥剂与空气的接触面大幅增加，在相同时间内，干燥效率更高，实际使用效果更好。优选地，所述可降解塑料薄膜的制备方法包括以下步骤S1、配制原材料：按质量份数计，所述原材料包括：70～100份基料、20～30份辅助基料、10～15份增塑剂、10～20份降解剂、3～6份无机添加剂、5～8份多元醇、8～10份辅助添加剂；所述辅助基料由60～80份聚乳酸、20～30份聚乙烯醇、40～70份植物淀粉组合而成；所述植物淀粉选自玉米淀粉和红薯淀粉中的一种或两种组合；S2、将辅助基料中的植物淀粉进行预处理；向植物淀粉中加入自身体积3～5倍的水，搅拌混合均匀，然后加热至95℃～110℃并保持恒温，用超声波震动搅拌25～35min；S3、将步骤S2预处理后的植物淀粉晾干、粉碎，然后将聚乳酸和聚乙烯醇与晾干、粉碎后的植物淀粉充分搅拌混合；S4、将步骤S3中的混合原料加入到熔炼炉中，先加热至115℃～135℃，持续3～5min后，然后将基料、增塑剂、无机添加剂和多元醇的搅拌混合物也加入到熔炼炉中，继续加热至165℃～195℃；S5、步骤S4中的熔炼炉升温至165℃～195℃后，继续工作10～15min，然后向熔炼炉中加入降解剂和辅助添加剂，并进行超声波震动搅拌5～8min，待全部原料熔融充分混合后进行造粒；S6、利用步骤S5中制造的塑料颗粒，采用吹塑工艺制造形成可降解的塑料薄膜，所述塑料薄膜厚度为0.004～0.01mm；所述基料为塑料树脂，所述塑料树脂选自环氧树脂、聚酰胺树脂、聚碳酸酯树脂、聚氯乙烯树脂、聚对苯二甲酸丁二醇酯树脂、聚甲醛树脂、聚甲基丙烯酸甲酯树脂、聚苯醚树脂、酚醛树脂、聚砜树脂、聚对苯二甲酸乙二醇酯树脂、氨基树脂中的一种或几种混合；所述增塑剂选自磷酸三甲苯酯、脂肪二羧酸酯、聚酯、癸二酸二辛脂、环氧甲酯、环氧大豆油、DOTP、DOA、TOTM、DOS、DINCH、4,5-环氧四氢邻苯二甲酸二辛酯、氯代棕榈油甲酯、环保氯化石蜡中的一种或多种的组合；所述降解剂选自聚乙醇酸、聚羟基脂肪酸酯、聚乙烯醇、硬脂酸铈、聚甲基乙撑酞酸酯、聚ε-己内酯、纳米二氧化钛、己二酸丁二醇酯-对苯二甲酸丁二醇酯共聚物、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚羟基丁酸脂、乙烯-醋酸乙烯共聚物、聚己二酸-丁二酸丁二醇酯共聚物、聚丁二酸丁二醇酯、硬脂酸铁、月桂酸铁中的一种或多种的组合。说明：采用该配方制备的塑料薄膜，防水性能更好，同时在自然条件下，能够快速降解，几乎不产生对环境造成污染的有害物质。优选地，所述无机添加剂选自钛白粉、纳米氧化铝、碳酸钙、炭黑、陶瓷球、碳化硅、石棉粉、氧化铝粉、气相二氧化硅、铸石粉、云母粉、蒙脱土、高岭土中的一种或多种的组合。优选地，所述多元醇选自乙二醇、丁二醇、丙三醇、丙二醇、山梨醇、戊二醇中的一种或多种的组合。优选地，所述辅助添加剂选自硬脂酸、油酸、聚丙烯酸钠、N,N’亚甲基双丙烯酰胺、钛酸酯、三亚乙基四胺、环氧氯丙烷、二亚乙基三胺、二乙烯基苯中的一种或多种的组合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设计合理，操作方便，该防潮封装袋结实耐用，袋内设置有独立的吸水封装层，能够对袋内空气中的水分进行彻底清除，使得空气中的水分对袋内干燥剂产品的影响降到极小，防潮封装袋的结构为多层压制而成，结构中有两层塑料薄膜对袋内外空气进行隔绝，避免外界空气中的水分对袋内干燥剂产品造成侵蚀；独立的干燥剂包装结构采用分隔式容纳空间将干燥剂包装在多个容纳袋中，使得干燥剂使用时与空气的接触面增加数倍，实际干燥效率以及使用效果都更佳。附图说明图1是本发明封装袋本体的主视图；图2是本发明封装袋本体的横截面结构示意图；图3是本发明封装袋本体构造层级结构示意图；图4是图1的局部视图A；图5是本发明中干燥剂包装结构的结构示意图；图6是图5中干燥剂包装结构的截面结构示意图；图7是另一种形状的干燥剂包装结构的结构示意图；图8是图7的截面结构示意图。图中，10-封装袋本体、11-外层、12-第一防水层、13-中间加强层、14-第二防水层、15-内衬层、17-吸水封装层、170-薄膜层、1701-薄膜透气孔、171-容纳空间、20-干燥剂包装结构、21-支撑结构、211-下包围壳、212-支撑柱、213-上包围壳、214-支撑短轴、215-第一加强筋、216-第二加强筋、22-容纳结构、221-中心支撑筒、222-容纳袋、23-封装外层。具体实施方式下面结合图1-图8对本发明进行详细说明，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。实施例1：一种用于干燥剂的环保型防潮封装袋，如图1、图3所示，包括封装袋本体10，所述封装袋本体10从外至内分别由外层11、第一防水层12、中间加强层13、第二防水层14和内衬层15组成；如图4所示，所述封装袋本体10内侧壁上固定粘合设有吸水封装层17，所述吸水封装层17与所述封装袋本体10内侧壁之间的空间被分隔为多个容纳空间171，所述容纳空间171内部填充有干燥剂，所述吸水封装层17内侧壁具有带孔的薄膜层170，所述薄膜层170上均匀分布有多个薄膜透气孔1701；所述封装袋本体10的封边为热融粘合封边结构。所述第一防水层12和所述第二防水层14为PE材料，所述第一防水层12和所述第二防水层14的厚度为0.004mm；所述外层11为无纺布，所述外层11的厚度为0.04mm。所述中间加强层13为复合纸材料，所述中间加强层13的厚度为0.006mm。所述内衬层15为无纺布材料，所述内衬层15的厚度为0.016mm。所述防潮封装袋内部装有多个独立的干燥剂包装结构20，如图5所示，所述干燥剂包装结构20包括支撑结构21、容纳结构22、封装外层23；如图5所示，所述支撑结构21包括开口朝上的下包围壳211，所述下包围壳211上固定设有向上延伸的支撑柱212，所述支撑柱212顶部固定设有开口朝下的上包围壳213，所述上包围壳213下端固定设有支撑短轴214；所述支撑柱212为中空结构，所述支撑短轴214过盈配合固定在所述支撑柱212上端内；如图6所示，所述容纳结构22包括上下贯通的中心支撑筒221，所述中心支撑筒221外侧固定设有多个容纳袋222，所述中心支撑筒221套设在所述支撑柱212上，所述容纳袋222放置在所述下包围壳211与所述上包围壳213之间，所述容纳袋222内部填充设有干燥剂；如图5所示，所述下包围壳211内底部具有多个环形阵列排布的第一加强筋215，所述上包围壳213内顶壁具有多个环形阵列排布的第二加强筋216；所述封装外层23采用热缩方法包围在所述支撑结构21外围。实施例2：与实施例1不同之处在于，所述第一防水层12和所述第二防水层14为PVC材料，所述第一防水层12和所述第二防水层14的厚度为0.007mm；所述外层11为无纺布，所述外层11的厚度为0.105mm。所述中间加强层13为复合纸材料，所述中间加强层13的厚度为0.0154mm。所述内衬层15为无纺布材料，所述内衬层15的厚度为0.063mm。实施例3：与实施例1不同之处在于，所述第一防水层12和所述第二防水层14为PVDC材料，所述第一防水层12和所述第二防水层14的厚度为0.01mm；所述外层11为无纺布，所述外层11的厚度为0.2mm。所述中间加强层13为复合纸材料，所述中间加强层13的厚度为0.03mm。所述内衬层15为无纺布材料，所述内衬层15的厚度为0.16mm。实施例4：与实施例3不同之处在于，所述第一防水层12和所述第二防水层14为可降解塑料薄膜，所述可降解塑料薄膜的制备方法包括以下步骤：S1、配制原材料：按质量份数计，所述原材料包括：70份基料、20份辅助基料、10份增塑剂、10份降解剂、3份无机添加剂、5份多元醇、8份辅助添加剂；所述辅助基料由60份聚乳酸、20份聚乙烯醇、40份植物淀粉组合而成；所述植物淀粉为玉米淀粉；S2、将辅助基料中的植物淀粉进行预处理；向植物淀粉中加入自身体积3倍的水，搅拌混合均匀，然后加热至95℃并保持恒温，用超声波震动搅拌25min；S3、将步骤S2预处理后的植物淀粉晾干、粉碎，然后将聚乳酸和聚乙烯醇与晾干、粉碎后的植物淀粉充分搅拌混合；S4、将步骤S3中的混合原料加入到熔炼炉中，先加热至115℃，持续3min后，然后将基料、增塑剂、无机添加剂和多元醇的搅拌混合物也加入到熔炼炉中，继续加热至165℃；S5、步骤S4中的熔炼炉升温至165℃后，继续工作10min，然后向熔炼炉中加入降解剂和辅助添加剂，并进行超声波震动搅拌5min，待全部原料熔融充分混合后进行造粒；S6、利用步骤S5中制造的塑料颗粒，采用吹塑工艺制造形成可降解的塑料薄膜，所述塑料薄膜厚度为0.004mm；所述基料为塑料树脂，所述塑料树脂由环氧树脂、聚酰胺树脂、聚碳酸酯树脂、聚氯乙烯树脂、聚对苯二甲酸丁二醇酯树脂按照质量比10:8:9:10:6组合而成。所述增塑剂由磷酸三甲苯酯、脂肪二羧酸酯、聚酯、癸二酸二辛脂、环氧甲酯按照质量比8:10:8:10:9组合而成。所述降解剂由聚乙醇酸、聚羟基脂肪酸酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚羟基丁酸脂、硬脂酸铁按照质量比10:6:8:11:9组合而成。所述无机添加剂由钛白粉、纳米氧化铝、碳酸钙、氧化铝粉、气相二氧化硅按照质量比12:8:8:7:9组合而成。所述多元醇由乙二醇、丁二醇、丙三醇按照质量比10:6:8组合而成。所述辅助添加剂由硬脂酸、油酸、钛酸酯、三亚乙基四胺、环氧氯丙烷按照质量比12:7:8:9:10组合而成。实施例5：与实施例4不同之处在于，所述可降解塑料薄膜的制备方法包括以下步骤：S1、配制原材料：按质量份数计，所述原材料包括：85份基料、25份辅助基料、12.5份增塑剂、15份降解剂、4.5份无机添加剂、6.5份多元醇、9份辅助添加剂；所述辅助基料由70份聚乳酸、25份聚乙烯醇、55份植物淀粉组合而成；所述植物淀粉为红薯淀粉；S2、将辅助基料中的植物淀粉进行预处理；向植物淀粉中加入自身体积4倍的水，搅拌混合均匀，然后加热至105℃并保持恒温，用超声波震动搅拌30min；S3、将步骤S2预处理后的植物淀粉晾干、粉碎，然后将聚乳酸和聚乙烯醇与晾干、粉碎后的植物淀粉充分搅拌混合；S4、将步骤S3中的混合原料加入到熔炼炉中，先加热至125℃，持续4min后，然后将基料、增塑剂、无机添加剂和多元醇的搅拌混合物也加入到熔炼炉中，继续加热至180℃；S5、步骤S4中的熔炼炉升温至180℃后，继续工作12.5min，然后向熔炼炉中加入降解剂和辅助添加剂，并进行超声波震动搅拌6.5min，待全部原料熔融充分混合后进行造粒；S6、利用步骤S5中制造的塑料颗粒，采用吹塑工艺制造形成可降解的塑料薄膜，所述塑料薄膜厚度为0.006mm；所述基料为塑料树脂，所述塑料树脂由聚甲醛树脂、聚甲基丙烯酸甲酯树脂、聚苯醚树脂、酚醛树脂、聚砜树脂按照质量比8:8:12:10:7组合而成。所述增塑剂由环氧大豆油、DOTP、DOA、TOTM、DOS、DINCH按照质量比9:11:10:10:8:8组合而成。所述降解剂由聚乙烯醇、硬脂酸铈、聚甲基乙撑酞酸酯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚羟基丁酸脂按照质量比8:6:8:10:7组合而成。所述无机添加剂由炭黑、陶瓷球、碳化硅、石棉粉、铸石粉按照质量比11:10:8:3:12组合而成。所述多元醇由丙三醇、丙二醇、山梨醇按照质量比10:5:12组合而成。所述辅助添加剂由聚丙烯酸钠、N,N’亚甲基双丙烯酰胺、二亚乙基三胺、二乙烯基苯、钛酸酯按照质量比10:7:9:10:8组合而成。实施例6：与实施例4不同之处在于，所述可降解塑料薄膜的制备方法包括以下步骤：S1、配制原材料：按质量份数计，所述原材料包括：100份基料、30份辅助基料、15份增塑剂、20份降解剂、6份无机添加剂、8份多元醇、10份辅助添加剂；所述辅助基料由80份聚乳酸、30份聚乙烯醇、70份植物淀粉组合而成；所述植物淀粉由玉米淀粉和红薯淀粉按照质量比3:2组合而成；S2、将辅助基料中的植物淀粉进行预处理；向植物淀粉中加入自身体积5倍的水，搅拌混合均匀，然后加热至110℃并保持恒温，用超声波震动搅拌35min；S3、将步骤S2预处理后的植物淀粉晾干、粉碎，然后将聚乳酸和聚乙烯醇与晾干、粉碎后的植物淀粉充分搅拌混合；S4、将步骤S3中的混合原料加入到熔炼炉中，先加热至135℃，持续5min后，然后将基料、增塑剂、无机添加剂和多元醇的搅拌混合物也加入到熔炼炉中，继续加热至195℃；S5、步骤S4中的熔炼炉升温至195℃后，继续工作15min，然后向熔炼炉中加入降解剂和辅助添加剂，并进行超声波震动搅拌8min，待全部原料熔融充分混合后进行造粒；S6、利用步骤S5中制造的塑料颗粒，采用吹塑工艺制造形成可降解的塑料薄膜，所述塑料薄膜厚度为0.008mm；所述基料为塑料树脂，所述塑料树脂由环氧树脂、聚苯醚树脂、酚醛树脂、聚砜树脂、聚对苯二甲酸乙二醇酯树脂、氨基树脂按照质量比15:8:6:10:8:7组合而成。所述增塑剂由DOS、DINCH、4,5-环氧四氢邻苯二甲酸二辛酯、氯代棕榈油甲酯、环保氯化石蜡按照质量比10:11:6:8:9组合而成。所述降解剂由聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚羟基丁酸脂、乙烯-醋酸乙烯共聚物、聚己二酸-丁二酸丁二醇酯共聚物、聚丁二酸丁二醇酯按照质量比9:6:10:8:7组合而成。所述无机添加剂由纳米氧化铝、铸石粉、云母粉、蒙脱土、高岭土按照质量比9:10:8:6:10组合而成。所述多元醇由丙三醇、丙二醇、山梨醇、戊二醇按照质量比10:8:9:11组合而成。所述辅助添加剂由硬脂酸、钛酸酯、环氧氯丙烷、二亚乙基三胺、二乙烯基苯按照质量比9:7:9:11:8组合而成。
