标题title
一种耐铜耐胆盐的菌株、益生菌菌剂及其应用
摘要abst
本发明公开一种耐铜耐胆盐的菌株、益生菌菌剂及其应用，涉及微生物技术领域。其中，所述所述耐铜耐胆盐的菌株为芽孢杆菌NGTNDY.D8，保藏编号为CCTCC NO：M 2021477，保藏时间为2021年4月28日。本发明提供的耐铜耐胆盐的菌株，能够对铜和胆酸盐具有耐受能力，芽孢杆菌NGTNDY.D8在铜的质量分数为0.3％的条件下，成活率为99％～99.8％，在胆酸盐的质量分数为0.3％的条件下，成活率为98.5％～99.7％，且益生活性较好，将其添加于动物饲料中，能充分发挥其良好的益生作用，为动物饲料领域提供了有益的菌种资源。
权利要求书clms
1.一种耐铜耐胆盐的菌株，其特征在于，所述耐铜耐胆盐的菌株为芽孢杆菌NGTNDY.D8，保藏编号为CCTCC NO：M 2021477，保藏时间为2021年4月28日。2.一种益生菌菌剂，其特征在于，所述益生菌菌剂由如权利要求1所述的耐铜耐胆盐的菌株制得。3.一种饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂包括益生菌菌剂和铜，所述益生菌菌剂如权利要求2所述的益生菌菌剂。4.一种动物饲料，其特征在于，所述动物饲料包括饲料添加剂，所述饲料添加剂为权利要求3所述的饲料添加剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术技术领域，特别涉及一种耐铜耐胆盐的菌株、益生菌菌剂及其应用。背景技术益生菌是通过定植于动物体内，改变动物某一部位菌群组成的一类对宿主有益的活性微生物，常用来添加于动物饲料中。益生菌通过调节宿主黏膜与系统免疫功能或通过调节肠道内菌群平衡，能够促进营养吸收保持肠道健康，从而产生有利于动物健康的单微生物或组成明确的混合微生物。动物肝脏分泌到十二指肠的胆酸盐对多数益生菌的生长和活性具有抑制作用，然而许多益生菌只有到达十二指肠及后段肠道后才能起到调节肠道菌群平衡，才能发挥调节肠道消化吸收功能的作用。铜作为动物机体所必须的微量元素之一，既是酶系统的重要组成成分，同时也是预防营养性贫血和造血所必需的元素之一。因此，在动物饲料中添加适当的铜可提高动物生长速度和饲料利用率。但是，益生菌对铜的耐受能力差，当动物饲料中含有铜时，容易对动物饲料中的益生菌产生影响，使益生菌不能发挥其本身的功能。因此，目前的益生菌由于其对胆盐和铜的耐受性差，导致产品活菌数量少，保质期短，在宿主体内很难达到益生效果。发明内容本发明的主要目的是提出一种耐铜耐胆盐的菌株、益生菌菌剂及其应用，旨在提供一种能耐铜耐胆盐的菌株，使其对铜和胆盐的耐受性好。为实现上述目的，本发明提出一种耐铜耐胆盐的菌株，所述耐铜耐胆盐的菌株为芽孢杆菌NGTNDY.D8，保藏编号为CCTCC NO：M 2021477，保藏时间为2021年4月28日。本发明还提出一种益生菌菌剂，所述益生菌菌剂由如上所述的耐铜耐胆盐的菌株制得。进一步地，本发明还提出一种饲料添加剂，所述饲料添加剂包括益生菌菌剂和铜，所述益生菌菌剂为如上所述的益生菌菌剂。此外，本发明还提出一种动物饲料，所述动物饲料包括饲料添加剂，所述饲料添加剂为如上所述的饲料添加剂。本发明提供的耐铜耐胆盐的菌株，为芽孢杆菌NGTNDY.D8，与现有的芽孢杆菌相比，能够对铜和胆酸盐具有耐受能力，芽孢杆菌NGTNDY.D8在铜的质量分数为0.3％的条件下，成活率为99％～99.8％，在胆酸盐的质量分数为 0.3％的条件下，成活率为98.5％～99.7％，且益生活性较好，将其添加于动物饲料中，能充分发挥其良好的益生作用，为动物饲料领域提供了有益的菌种资源。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅为本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例1中的耐铜耐胆盐的菌株在LB平板上的生长情况及形态；图2为本发明实施例1中的耐铜耐胆盐的菌株的凝胶电泳结果图；图3为本发明实施例1中的耐铜耐胆盐的菌株基于16S rDNA序列构架的系统发育树图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。此外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。益生菌是通过定植于动物体内，改变动物某一部位菌群组成的一类对宿主有益的活性微生物。益生菌通过调节宿主黏膜与系统免疫功能或通过调节肠道内菌群平衡，能够促进营养吸收保持肠道健康，从而产生有利于动物健康的单微生物或组成明确的混合微生物，常用来添加于动物饲料中。然而，动物饲料中可能含有的铜以及动物肝脏分泌的胆盐均对多数益生菌具有抑制作用，使益生菌不能很好的发挥其益生作用。鉴于此，本发明提供一种耐铜耐胆盐的菌株，所述耐铜耐胆盐的菌株为芽孢杆菌NGTNDY.D8，保藏编号为CCTCC NO：M 2021477，保藏时间为2021年4月28日。具体地，保藏单位为中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国·武汉·武汉大学，具体地址为湖北省武汉市武昌区八一路299号武汉大学内。本发明所述的芽孢杆菌NGTNDY.D8的16S rRNA基因序列，如SEQID NO：1所示；将测序结果提交到NCBI网站进行同源性比对 ，使用MEGA-5软件进行NJ 分析，结果该菌株与Bacillus sp.位于同一分支中，同源性高达99％，因此，可确定NGTNDY.D8为芽孢杆菌属Bacillus sp.，将其命名为芽孢杆菌NGTNDY.D8。其中，所述耐铜耐胆盐的菌株的筛选方法包括以下步骤：步骤S10、将畜禽粪便与灭菌水混匀，得到悬浮液，将所述悬浮液接种于含有铜的肉汤液体培养基中，震荡培养20～40h，得到菌液。在一实施例中，取山东青岛市某农户家养畜禽粪便，用移液器枪头蘸取粪便样于1mL灭菌水中，震荡混匀，得到悬浮液；将所述悬浮液以5％的接种量接种于含有铜的肉汤液体培养基中，在37℃，220r/min的条件下，振荡培养20～40h，得到菌液。其中，所述含有铜的肉汤液体培养基配方为：每100mL蒸馏水中加入1g 胰蛋白胨、0.5g酵母浸粉、0.2g磷酸氢二钾、0.2g柠檬酸二铵、2g葡萄糖、 0.058g七水硫酸镁、0.025g硫酸锰、0.5g乙酸钠、0.1ml吐温80、0.1g五水硫酸铜和0.5ml冰乙酸，然后在121℃下高压灭菌20min。需要说明的是，由于五水硫酸铜在高温高压下会与所述含有铜的肉汤培养基中的其他成分发生化学反应，导致其变性，在具体操作时，将五水硫酸铜与10mL蒸馏水配制成溶液A，将其他营养成分加入至90mL蒸馏水中配制成溶液B，然后将溶液A 和溶液B分开灭菌，待降至室温后，再混合得到含有铜的肉汤液体培养基。步骤S20、将所述菌液进行传代培养2～3次，得到筛选菌液。在一实施例中，将所述菌液以5％的接种量接种于所述含有铜的肉汤液体培养基中传代培养2～3次，以达到重复筛选的目的，得到筛选菌液。步骤S30、将所述筛选菌液涂布于肉汤固体培养基中，并培养1～2天，然后对所述肉汤固体培养基上的单个菌落进行划线培养，得到纯化菌株。在一实施例中，将所述筛选菌液摇匀后，取100μL均匀涂布于所述肉汤固体培养基中，于37℃下培养1～2天，待菌落长出后，用接种环挑取单个菌落进行划线培养，得到纯化菌株。其中，所述肉汤固体培养基配方为：每100mL蒸馏水中加入1g胰蛋白胨、 0.5g酵母浸粉、0.2g磷酸氢二钾、0.2g柠檬酸二铵、2g葡萄糖、0.058g七水硫酸镁、0.025g硫酸锰、0.5g乙酸钠、0.1ml吐温80、0.5ml冰乙酸和1.5g琼脂粉，然后在121℃下高压灭菌20min。步骤S40、将所述纯化菌株置于含有猪胆盐的肉汤固体培养基中，培养 1～3天，然后选取生长良好的单菌落，再经纯化培养，得到耐铜耐胆盐的菌株。在一实施例中，挑取纯化菌株置于含有0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基中，在37℃下培养1～3天，观察生长情况，选取生长良好的单菌落，再将其划线培养于含0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基中，即可得到耐铜耐胆盐的菌株。其中，所述含有0.3％猪胆盐的肉汤液体培养基配方为：每100mL蒸馏水中加入1g胰蛋白胨、0.5g酵母浸粉、0.2g磷酸氢二钾、0.2g柠檬酸二铵、2g葡萄糖、0.058g七水硫酸镁、0.025g硫酸锰、0.5g乙酸钠、0.1ml吐温80、0.3g猪胆盐和0.5ml冰乙酸。每100mL所述含有0.3％猪胆盐的肉汤液体培养基中加入 1.5g琼脂粉，即可得到含有0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基。需要说明的是，由于猪胆盐与其余营养成分在高温高压下会析出沉淀，且不会溶解，因此，在具体操作时，将猪胆盐与10mL蒸馏水配制成第一溶液，将其余营养成分与90mL蒸馏水配制成第二溶液，然后将第一溶液和第二溶液分开灭菌，待降至 60℃左右再混合，得到含有0.3％猪胆盐的肉汤液体培养基。为了保存所述耐铜耐胆盐的菌株，在步骤S40之后，还包括以下步骤：将步骤S40培养得到的所述耐铜耐胆盐的菌株挑取单菌落置于肉汤液体培养基中培养24h，得到悬浮菌液，然后将已预先配好的80％甘油与所述悬浮菌液按体积比为2:5的比例混合，于-20℃下保存备用。可以理解的是，在需要使用该保存的菌株时，需要先对其进行活化，具体地，菌株活化包括以下步骤：将已冻存好的菌株于室温下自然解冻后，将其接种于LB液体培养基中，在37℃、220r/min下震荡培养1天，即可活化所述耐铜耐胆盐的菌株。本发明提供的耐铜耐胆盐的菌株，为芽孢杆菌NGTNDY.D8，与现有的芽孢杆菌相比，能够对铜和胆酸盐具有耐受能力，芽孢杆菌NGTNDY.D8在铜的质量分数为0.3％以及胆酸盐的质量分数为0.3％的条件下，且益生活性较好，将其添加于动物饲料中，能充分发挥其良好的益生作用，为动物饲料领域提供了有益的菌种资源。进一步地，本发明还提出一种益生菌菌剂，所述益生菌菌剂由如上所述的耐铜耐胆盐的菌株制得，也即，由所述芽孢杆菌NGTNDY.D8制得。芽孢杆菌是动物饲料中常添加的益生菌种，它以芽孢的形式加入到饲料中。芽孢作为休眠状态下的活细胞能够耐受饲料加工过程所产生的环境变化，制备成菌剂后稳定易储存。在一实施例中，由所述芽孢杆菌NGTNDY.D8扩培、冻干制得所述益生菌菌剂。由于该菌剂由芽孢杆菌NGTNDY.D8制得，因此，该菌剂耐受铜和胆盐的能力较好，在高质量分数的铜和胆盐中，具有较好的存活率和益生活性。本发明还提出一种饲料添加剂，所述饲料添加剂包括益生菌菌剂和铜，所述益生菌菌剂由所述芽孢杆菌NGTNDY.D8制得。饲料添加剂是指在饲料生产加工、使用过程中添加的少量或微量物质，在饲料中用量很少但作用显著。通过向饲料中添加铜，可以提高动物生长速度和饲料利用率；通过添加芽孢杆菌，在进入动物肠道后能迅速复苏、繁殖。并发挥其益生特性，包括改善动物肠道菌群，增强机体免疫力以及提供多种动物所需的酶，可以补充动物体内酶的不足，促进动物的生长、发育，提高生产效率。然而，猪胆盐对芽孢杆菌的成活率和活性具有抑制作用，使芽孢杆菌的益生特性受限，且铜也对芽孢杆菌的生长有抑制作用，因此，目前的饲料添加剂一般只添加铜，或者只添加芽孢杆菌，导致饲料添加剂的效果受限，而本发明提供的所述芽孢杆菌能够耐受铜和胆盐，因此，可以同时添加铜和胆盐，且芽孢杆菌NGTNDY.D8可以充分发挥其益生特性。显然，本发明的设计不仅限于此，所述饲料添加剂还可以包括维生素、抗生素、中草药 等，具体根据实际需要而选择。此外，本发明还提出一种动物饲料，所述动物饲料包括如上所述的饲料添加剂。所述动物饲料还可包括其他组分，如玉米、大豆、豆粕等。所述饲料添加剂的具体内容参照上述实施例，由于本发明的动物饲料采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。以下结合具体实施例和附图对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1耐铜耐胆盐的菌株的筛选取山东青岛市某农户家养畜禽粪便，用移液器枪头蘸取粪便样于 1mL灭菌水中，震荡混匀，得到悬浮液，将悬浮液以5％的接种量接种于含有铜的肉汤液体培养基中，在37℃，220r/min的条件下，振荡培养24h，得到菌液。将菌液以5％的接种量接种于含有铜的肉汤液体培养基中传代培养 2～3次，得到筛选菌液。将筛选菌液摇匀后，取100μL均匀涂布于肉汤固体培养基中，于 37℃下培养1～2天，待菌落长出后，用接种环挑取单个菌落进行划线培养，得到纯化菌株。挑取纯化菌株置于含有0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基中，在37℃下培养2天，观察生长情况，选取生长良好的单菌落，再划线培养于含有0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基中得到菌株D8，即耐铜耐胆盐的菌株。实施例2菌株的鉴定菌种培养基形态特征鉴定将实施例1获得的芽孢杆菌NGTNDY.D8划线于LB培养基平板，于28℃培养24h，观察菌落形状、大小、颜色等特征。其中，LB培养基包括以下浓度的组分：每100ml蒸馏水中加入1g胰蛋白胨、0.5g酵母浸粉、1g氯化钠、1.5g 琼脂粉。观察结果如图1所示，芽孢杆菌NGTNDY.D8的菌落为圆形，白色，边缘粗糙，有光泽。菌落PCR扩增及16S rDNA测序提取实施例1获得的耐铜耐胆盐的菌株D8的基因组DNA：按购自北京索莱宝科技有限公司的细菌基因组提取试剂盒说明书提取所获益生菌基因组并通过PCR获得菌种16SrDNA并PCR反应体系：Template、、Primerl1、Primerl2、10*Buffer、高保真快速DNA 聚合酶、dNTP、ddH2O。PCR反应条件：95℃预变性、94℃变性、54℃退火、72℃延伸，35 个循环。延伸后4摄氏度保存。将PCR扩增产物进行2％琼脂糖凝胶电泳后，在照胶仪中检测菌株16S rDNA扩增结果，结果如图2所示。使用购自北京索莱宝科技有限公司的胶回收试剂盒，按照使用说明书进行胶回收。送至擎科生物科技有限公司进行测序。将所获测序结果提交到NCBI的BLAST进行同源性比对，使用MEGA-5软件进行NJ分析，构建基于细菌16S rDNA序列的系统发育进化树，结果如图3所示，菌株D8与Bacillus sp. 位于同一分支中，同源性高达99％，再结合菌落形态、颜色及革兰氏染色结果确定菌属，可确定D8为芽孢杆菌，因此，将其命名为芽孢杆菌NGTNDY.D8。实施例3菌株的耐铜耐胆盐测试将上述筛选获得的芽孢杆菌NGTNDY.D8分别接种于含有0.3％猪胆盐的肉汤固体培养基和含有0.3％硫酸铜的肉汤培养基中培养1天后观察其生长情况，并测试其存活率，结果如表1所示。表1耐铜和耐胆盐检测结果0.3％猪胆盐下成活率0.3％硫酸铜下成活率芽孢杆菌NGTNDY.D899％～99.8％98.5％～99.7％ 因此，芽孢杆菌NGTNDY.D8能在0.3％高铜及0.3％胆盐的培养基中生长良好，其对铜和胆盐的耐受能力好。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的专利保护范围内。SEQUENCE LISTING＜110＞ 青岛农业大学＜120＞ 一种耐铜耐胆盐的菌株、益生菌菌剂及其应用＜130＞ 2021.05.12＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1461＜212＞ DNA＜213＞ Bacillus＜400＞ 1ccgggggggg ggtgtatact gcagtcgagc ggacagatgg gagcttgctc cctgatgtta 60gcggcggacg ggtgagtaac acgtgggtaa cctgcctgta agactgggat aactccggga 120aaccggggct aataccggat ggttgtttga accgcatggt tcaaacataa aaggtggctt 180cggctaccac ttacagatgg acccgcggcg cattagctag ttggtgaggt aacggctcac 240caaggcaacg atgcgtagcc gacctgagag ggtgatcggc cacactggga ctgagacacg 300gcccagactc ctacgggagg cagcagtagg gaatcttccg caatggacga aagtctgacg 360gagcaacgcc gcgtgagtga tgaaggtttt cggatcgtaa agctctgttg ttagggaaga 420acaagtaccg ttcgaatagg gcggtacctt gacggtacct aaccagaaag ccacggctaa 480ctacgtgcca gcagccgcgg taatacgtag gtggcaagcg ttgtccggaa ttattgggcg 540taaagggctc gcaggcggtt tcttaagwcy smysysmrrg cyccmrscks rrssrgggrg 600kswywkkrra mwskgggsaa cttgagtgca gaagagggag agtggaattt ccacgtgtag 660cgggtgaaat gcgtagagat gtggagggaa caccagtggc gaaggcggac tctctggtct 720gtaactgacg ctgaggagcg aaagcgtgrg gagcgaacag gattagatac ccykgattag 780tccacgccgt aaacgatgag tkgcctaagk kkywkkgggk kyyykccsyy ymskkywgyw 840gctrmcrsmt taassrcymy kymwggssas tmcsgwcscw wgrskgrmas kywamggrat 900ygacgggggc ccgcacaagc ggtggagcat gtggtttaat tcgaagcaac gcgaagaacc 960ttaccaggtc ttgacatcct ctgacaatcc tagagatagg acgtcccctt cgggggcaga 1020gtgacaggtg gtgcatggtt gtcgtcagct cgtgtcgtga gatgttgggt taagtcccgc 1080aacgagcgca acccttgatc ttagttgcca gcattcagtt gggcacttta aggtgactgc 1140cggtgacaaa ccggaggaag gtggggatga cgtcaaatca tcatgcccct tatgacctgg 1200gctacacacg tgctacaatg gacagaacaa agggcagcga aaccgcgagg ttaagccaat 1260cccacaaatc tgttctcagt tcggatcgca gtctgcaact cgactgcgtg aagctggaat 1320cgctagtaat cgcggatcag catgccgcgg tgaatacgtt cccgggcctt gtacacaccg 1380cccgtcacac cacgagagtt tgtaacaccc gaagtcggtg aggtaacctt taggagccag 1440ccgccgagtg aacaggtacc a 1461
