标题title
柠檬苦素类化合物、制备方法及其作抗烟草花叶病毒药物的应用
摘要abst
本发明提供了柠檬苦素类化合物、制备方法及其作抗烟草花叶病毒药物的应用，属于农药技术领域。本发明提供了式I结构所示的柠檬苦素类化合物；本发明的柠檬苦素类化合物具有良好的预防作用，且其抗TMV活性与减少烟草花叶病毒外壳蛋白的表达和TMV‑CP基因的复制及增加相关防御酶活力有关。同时下调NtHsp70‑1和NtHsp70‑261的表达，进一步说明柠檬苦素类化合物抑制TMV的感染还与NtHsp70‑1和NtHsp70‑261含量减少有关。
权利要求书clms
1.一种柠檬苦素类化合物，具有式I所示的结构：所述R1和R2独立地为-OH或-OAc。2.根据权利要求1所述的柠檬苦素类化合物，其特征在于，所述R1为-OH，R2为-OAc。3.根据权利要求1所述的柠檬苦素类化合物，其特征在于，所述R1为-OAc，R2为-OH。4.权利要求1～3任一项所述柠檬苦素类化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将乙醇水溶液和复叶地黄连全株进行回流提取，收集提取液；对所述提取液进行浓缩，得到浸膏；将所述浸膏重悬于水中，得到粗提液；采用乙酸乙酯对所述粗提液进行萃取，得到乙酸乙酯萃取物；对所述乙酸乙酯萃取物通过第一梯度洗脱进行正相硅胶柱色谱分离，所述第一梯度洗脱的程序为：依次使用90vol％石油醚-10vol％乙酸乙酯、70vol％石油醚-30vol％乙酸乙酯、50vol％石油醚-50vol％乙酸乙酯、30vol％石油醚-70vol％乙酸乙酯、70vol％二氯甲烷-30vol％甲醇、50vol％二氯甲烷-50vol％甲醇、30vol％二氯甲烷-70vol％甲醇进行洗脱，获得7个部分的洗脱液，依次命名为Fr1、Fr2、Fr3、Fr4、Fr5、Fr6和Fr7；对所述Fr6通过第二梯度洗脱进行小孔树脂色谱分离，所述第二梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为30％的甲醇水溶液、体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为90％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得6个部分的洗脱液，依次命名为Fr6A、Fr6B、Fr6C、Fr6D、Fr6E和Fr6F；对所述Fr6C通过第三梯度洗脱进行C18反相硅胶柱色谱分离，所述第三梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为60％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为80％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得5个部分的洗脱液，依次命名为Fr6C-1、Fr6C-2、Fr6C-3、Fr6C-4和Fr6C-5；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-3进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第30～35份层析液，得到第一合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述第一合并层析液进行第一半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为60％的甲醇水溶液进行洗脱，收集25.1～26.1min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OAc，R2为-OH的柠檬苦素类化合物；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-2进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第28～32份层析液，得到第二合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述第二合并层析液进行第二半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为62％的甲醇水溶液进行洗脱，收集23.0～24.3min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OH，R2为-OAc的柠檬苦素类化合物；所述第一半制备高效液相色谱分离和第二半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18 column；5μm，10×250mm；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述乙醇水溶液的体积分数为90％～95％。6.根据权利要求4或5所述的制备方法，其特征在于，所述乙醇水溶液与复叶地黄连全株的用量比为5L:3kg。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述回流提取的温度为50～70℃。8.权利要求1～3任一项所述的柠檬苦素类化合物在制备抗烟草花叶病毒药物中的应用。9.一种抗烟草花叶病毒的药物，其特征在于，包括有效活性组分和辅料，所述有效活性组分包括权利要求1～3任一项所述的柠檬苦素类化合物、具有式II所示结构的化合物或其药学上可接受的盐、酯或立体异构体，10.根据权利要求9所述的抗烟草花叶病毒的药物，其特征在于，所述药物中有效活性组分的质量分数为0.1％～99％。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药技术领域，尤其涉及柠檬苦素类化合物、制备方法及其作抗烟草花叶病毒药物的应用。背景技术复叶地黄连Munronia henryi Harms又名矮陀陀，小地黄连，属楝科地黄连属植物，约6种，产中南部、西南部及海南岛。生于海拔1000～1400米的林下湿润处，在贵州、广西、云南等地均有分布。复叶地黄连全株均可入药，用于跌打损伤，风湿性关节炎，胃痛，气胀腹痛，感冒发热，疟疾。但是，迄今为止，现有技术中未见有从复叶地黄连中提取柠檬苦素类化合物的报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供柠檬苦素类化合物、制备方法及其作抗烟草花叶病毒药物的应用。本发明提供的柠檬苦素类化合物的抗烟草花叶病毒活性好，对，烟草花叶病毒具有良好的预防作用。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种柠檬苦素类化合物，具有式I所示的结构：所述R1和R2独立地为-OH或-OAc。优选地，所述R1为-OH，R2为-OAc。优选地，所述R1为-OAc，R2为-OH。本发明还提供了上述技术方案所述柠檬苦素类化合物的制备方法，包括以下步骤：将乙醇水溶液和复叶地黄连全株进行回流提取，收集提取液；对所述提取液进行浓缩，得到浸膏；将所述浸膏重悬于水中，得到粗提液；采用乙酸乙酯对所述粗提液进行萃取，得到乙酸乙酯萃取物；对所述乙酸乙酯萃取物通过第一梯度洗脱进行正相硅胶柱色谱分离，所述第一梯度洗脱的程序为：依次使用90vol％石油醚-10vol％乙酸乙酯、70vol％石油醚-30vol％乙酸乙酯、50vol％石油醚-50vol％乙酸乙酯、30vol％石油醚-70vol％乙酸乙酯、70vol％二氯甲烷-30vol％甲醇、50vol％二氯甲烷-50vol％甲醇、30vol％二氯甲烷-70vol％甲醇进行洗脱，获得7个部分的洗脱液，依次命名为Fr1、Fr2、Fr3、Fr4、Fr5、Fr6和Fr7；对所述Fr6通过第二梯度洗脱进行小孔树脂色谱分离，所述第二梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为30％的甲醇水溶液、体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为90％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得6个部分的洗脱液，依次命名为Fr6A、Fr6B、Fr6C、Fr6D、Fr6E和Fr6F；对所述Fr6C通过第三梯度洗脱进行C18反相硅胶柱色谱分离，所述第三梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为60％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为80％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得5个部分的洗脱液，依次命名为Fr6C-1、Fr6C-2、Fr6C-3、Fr6C-4和Fr6C-5；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-3进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第30～35份层析液，得到第一合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述第一合并层析液进行第一半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为60％的甲醇水溶液进行洗脱，收集25.1～26.1min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OAc，R2为-OH的柠檬苦素类化合物；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-2进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第28～32份层析液，得到第二合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述第二合并层析液进行第二半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为62％的甲醇水溶液进行洗脱，收集23.0～24.3min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OH，R2为-OAc的柠檬苦素类化合物；所述第一半制备高效液相色谱分离和第二半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；5μm，10×250mm；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL。优选地，所述乙醇水溶液的体积分数为90％～95％。优选地，所述乙醇水溶液与复叶地黄连全株的用量比为5L:3kg。优选地，所述回流提取的温度为50～70℃。本发明还提供了上述技术方案所述的柠檬苦素类化合物在制备抗烟草花叶病毒药物中的应用。本发明还提供了一种抗烟草花叶病毒的药物，包括有效活性组分和辅料，所述有效活性组分包括上述技术方案所述的柠檬苦素类化合物、具有式II所示结构的化合物或其药学上可接受的盐、酯或立体异构体，优选地，所述药物中有效活性组分的质量分数为0.1％～99％。本发明提供了一种柠檬苦素类化合物，具有式I所示的结构：所述R1和R2独立地为-OH或-OAc。本发明提供了式I结构所示的柠檬苦素类化合物；本发明的柠檬苦素类化合物具有良好的预防作用，且其抗TMV活性与减少烟草花叶病毒外壳蛋白的表达和TMV-CP基因的复制及增加相关防御酶活力有关。同时下调NtHsp70-1和NtHsp70-261的表达，进一步说明柠檬苦素类化合物抑制TMV的感染还与NtHsp70-1和NtHsp70-261含量减少有关。实施例中，Western-blot和RT-PCR实验近一步证明柠檬苦素A具有良好的抗TMV活性，且其抗TMV活性与减少烟草花叶病毒外壳蛋白的表达和TMV-CP基因的复制及增加相关防御酶活力有关。在确证柠檬苦素A抑制TMV的侵染是否与热休克蛋白70有关时，柠檬苦素A的处理对Hsp70总蛋白的影响差异不大，但柠檬苦素A、B、具有式II所示结构的化合物能下调NtHsp70-1的表达，说明柠檬苦素A、B、具有式II所示结构的化合物抑制TMV的感染还与NtHsp70-1含量减少有关。附图说明图1为叶面喷施100μg/mL柠檬苦素A后12h接种TMV的效果图，其中，A为Western-blot检测第3天接种叶叶中TMV-CP的积累量，B为Western-blot和RT-PCR检测第5天上位新叶中TMV-CP的积累量和TMV-CP基因的表达量，CK-为阴性对照，N为宁南霉素，Actin和RbcS作为内参；图2为柠檬苦素A处理后，于1d，3d，5d，7d采集样品并测定PAL，POD，SOD和PPO活力，其中A为PAL，B为POD，C为SOD，D为PPO；图3为叶面喷施100μg/mL柠檬苦素A后12h接种TMV，检测第五天Hsp70的表达量；图4为qRT-PCR检测Hsp70-1和Hsp70-261基因表达量。具体实施方式本发明提供了一种柠檬苦素类化合物，具有式I所示的结构：所述R1和R2独立地为-OH或-OAc。在本发明中，所述R1优选为-OAc，R2优选为-OH，所述柠檬苦素类化合物的结构如式A所示：在本发明中，所述R1优选为-OH，R2优选为-OAc，所述柠檬苦素类化合物的结构如式B所示：本发明还提供了上述技术方案所述柠檬苦素类化合物的制备方法，包括以下步骤：将乙醇水溶液和复叶地黄连全株进行回流提取，收集提取液；对所述提取液进行浓缩，得到浸膏；将所述浸膏重悬于水中，得到粗提液；采用乙酸乙酯对所述粗提液进行萃取，得到乙酸乙酯萃取物；对所述乙酸乙酯萃取物通过第一梯度洗脱进行正相硅胶柱色谱分离，所述第一梯度洗脱的程序为：依次使用90vol％石油醚-10vol％乙酸乙酯、70vol％石油醚-30vol％乙酸乙酯、50vol％石油醚-50vol％乙酸乙酯、30vol％石油醚-70vol％乙酸乙酯、70vol％二氯甲烷-30vol％甲醇、50vol％二氯甲烷-50vol％甲醇、30vol％二氯甲烷-70vol％甲醇进行洗脱，获得7个部分的洗脱液，依次命名为Fr1、Fr2、Fr3、Fr4、Fr5、Fr6和Fr7；所述Fr6通过第二梯度洗脱进行小孔树脂通过色谱分离，所述第二梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为30％的甲醇水溶液、体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为90％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得6个部分的洗脱液，依次命名为Fr6A、Fr6B、Fr6C、Fr6D、Fr6E和Fr6F；对所述Fr6C通过第三梯度洗脱进行C18反相硅胶柱色谱分离，所述第三梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为60％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为80％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得5个部分的洗脱液，依次命名为Fr6C-1、Fr6C-2、Fr6C-3、Fr6C-4和Fr6C-5；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-3进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第30～35份层析液，得到合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述合并层析液进行第一半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为60％的甲醇水溶液进行洗脱，收集25.1～26.1min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OAc，R2为-OH的柠檬苦素类化合物；采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-2进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第28～32份层析液，得到合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；将所述合并层析液进行第二半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为62％的甲醇水溶液进行洗脱，收集23.0～24.3min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OH，R2为-OAc的柠檬苦素类化合物；所述第一半制备高效液相色谱分离和第二半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；5μm，10×250mm；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL。本发明将乙醇水溶液和复叶地黄连全株进行回流提取，收集提取液。在本发明中，所述乙醇水溶液的体积分数优选为90％～95％。在本发明中，所述乙醇水溶液与复叶地黄连全株的用量比优选为5L:3kg。在本发明中，所述回流提取的温度优选为50～70℃，所述回流提取的次数优选为3次。在本发明中，所述复叶地黄连全株优选采自贵州兴义。在本发明中，所述复叶地黄连全株优选经过干燥和粉碎，得到粉碎物，再将所述粉碎物和乙醇水溶液混合，进行回流提取。在本发明中，所述粉碎物的粒径优选为80～100目。得到提取液后，本发明对所述提取液进行浓缩，得到浸膏。在本发明中，所述浓缩优选为减压浓缩。在本发明中，所述减压浓缩的过程中，优选获得浸膏并回收溶剂；所述减压浓缩的冷凝温度优选为4℃，所述减压浓缩的压力优选为0.2～0.25MPa；以所述复叶地黄连全株的质量为9kg计，所述浸膏的质量优选为1～1.5kg，进一步优选为1.2kg。得到浸膏后，本发明将所述浸膏重悬于水中，得到粗提液。在本发明中，所述浸膏和水的质量比优选为1：。得到粗提液后，本发明采用乙酸乙酯对所述粗提液进行萃取，得到乙酸乙酯萃取物。在本发明中，所述萃取的次数优选为3次，每次萃取采用的乙酸乙酯和所述剩余物的体积比优选为1：1。得到乙酸乙酯萃取物后，本发明对所述乙酸乙酯萃取物通过第一梯度洗脱进行正相硅胶柱色谱分离，所述第一梯度洗脱的程序为：依次使用90vol％石油醚-10vol％乙酸乙酯、70vol％石油醚-30vol％乙酸乙酯、50vol％石油醚-50vol％乙酸乙酯、30vol％石油醚-70vol％乙酸乙酯、70vol％二氯甲烷-30vol％甲醇、50vol％二氯甲烷-50vol％甲醇、30vol％二氯甲烷-70vol％甲醇进行洗脱，获得7个部分的洗脱液，一次命名为Fr1、Fr2、Fr3、Fr4、Fr5、Fr6和Fr7。在本发明中，所述乙酸乙酯萃取物和硅胶的质量比优选为1：20。在本发明中，所述第二梯度洗脱中每个梯度采用的洗脱液的体积优选为5L，洗脱液的流速优选为12mL/min。得到Fr6，本发明对所述Fr6通过第二梯度洗脱进行小孔树脂色谱分离，所述第二梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为30％的甲醇水溶液、体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为90％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得6个部分的洗脱液，依次命名为Fr6A、Fr6B、Fr6C、Fr6D、Fr6E和Fr6F。在本发明中，所述小孔树脂色谱分离的目的是对富含柠檬苦素类化合物、三萜类化合物Fr6馏分进行初步精制，Fr6E和Fr6F富含残余的叶绿素以及其他小极性化合物，Fr6C富含柠檬苦素类化合物以及木质素等其他类型的化合物。得到Fr6C后，本发明对所述Fr6C通过第三梯度洗脱进行C18反相硅胶柱色谱分离，所述第三梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为60％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为80％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得5个部分的洗脱液，依次命名为Fr6C-1、Fr6C-2、Fr6C-3、Fr6C-4和Fr6C-5。在本发明中，所述Fr6C和C18反相硅胶的质量比优选为2：100。在本发明中，所述第三洗脱中每个梯度采用的洗脱液的体积优选为7L，洗脱液的流速优选为8mL/min。本发明中，所述C18反相硅胶柱色谱分离的目的是区分柠檬苦素类化合物、木质素类化合物，进一步达到对目标柠檬苦素类化合物实现富集的目的。得到Fr6C-3后，本发明采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-3进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第30～35份层析液，得到第一合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L。本发明中，所述Sephadex LH-20甲醇凝胶层析主要根据分子量的差异进行分离，分子量大于600的植物次生代谢产物会在30瓶之前流出，分子量小于450的植物次生代谢产物会在35瓶之后流出，第25～32份层析液主要用来富集分子量在700～750之间的次生代谢产物。合并层析液后，本发明优选将所述第一合并层析液溶解在色谱甲醇溶液中得到甲醇层析溶解液；以所述第一合并层析液的质量为0.1g计，所述色谱甲醇溶液的体积优选为1mL。得到第一合并层析液后，本发明将所述第一合并层析液进行第一半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为60％的甲醇水溶液进行洗脱，收集25.1～26.1min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OAc，R2为-OH的柠檬苦素类化合物，即柠檬苦素A。本发明优选收集21.3～22.7min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有具有式II所示结构的化合物：在本发明中，所述第一半制备高效液相色谱分离采用的设备优选为Agilent 1260高效液相色谱。在本发明中，所述第一半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；5μm，10×250mm；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL。本发明采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-2进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第28～32份层析液，得到第二合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L。合并层析液后，本发明优选将所述第二合并层析液溶解在色谱甲醇溶液中得到甲醇层析溶解液；以所述第二合并层析液的质量为0.1g计，所述色谱甲醇溶液的体积优选为1mL。得到所述第二合并层析液后，本发明将所述第二合并层析液进行第二半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为62％的甲醇水溶液进行洗脱，收集23.0～24.3min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有所述R1为-OH，R2为-OAc的柠檬苦素类化合物，即柠檬苦素B；所述第二半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；5μm，10×250mm；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL。在本发明中，所述第二半制备高效液相色谱分离采用的设备优选为Agilent 1260高效液相色谱。本发明还提供了上述技术方案所述的柠檬苦素类化合物在制备抗烟草花叶病毒药物中的应用。本发明还提供了一种抗烟草花叶病毒的药物，包括有效活性组分和辅料，所述有效活性组分包括上述技术方案所述的柠檬苦素类化合物、具有式II所示结构的化合物或其药学上可接受的盐、酯或立体异构体，本发明对所述具有式II所示结构的化合物的来源没有特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的市售商品或采用本发明公开的方法制得即可。在本发明中，所述药物中有效活性组分的质量分数优选为0.1％～99％。为了进一步说明本发明，下面结合实例对本发明提供的柠檬苦素类化合物及其制备方法和应用、抗烟草花叶病毒的药物进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1柠檬苦素A、B以及具有式II所示结构的化合物的制备方法，包括以下步骤：1)采用体积分数为95％的乙醇水溶液对复叶地黄连全株进行回流提取，收集提取液；对所述提取液进行浓缩，得到浸膏；将所述浸膏重悬于水中，得到粗提液；复叶地黄连全株采自贵州兴义；复叶地黄连全株经过干燥和粉碎，得到粉碎物，将粉碎物和乙醇水溶液混合，进行回流提取；粉碎物的粒径为80～100目，回流提取的温度为50℃；回流提取的次数为3次；以粉碎物的质量为9kg计，每次回流提取采用的乙醇水溶液的体积为15L；减压浓缩过程中，获得浸膏并回收溶剂；减压浓缩的冷凝温度为4℃，减压浓缩的压力为0.2MPa；以复叶地黄连全株的质量为9kg计，浸膏的质量为1.2kg；浸膏和水的质量比为1：6.3。2)采用乙酸乙酯对所述粗提液进行萃取，收集乙酸乙酯部分，得到乙酸乙酯萃取物；萃取的次数为3次，每次萃取采用的乙酸乙酯和所述剩余物的体积比为1：1；3)对所述乙酸乙酯萃取物进行正相硅胶柱色谱分离，第一梯度洗脱，第一梯度洗脱的程序为：依次使用90vol％石油醚-10vol％乙酸乙酯、70vol％石油醚-30vol％乙酸乙酯、50vol％石油醚-50vol％乙酸乙酯、30vol％石油醚-70vol％乙酸乙酯、70vol％二氯甲烷-30vol％甲醇、50vol％二氯甲烷-50vol％甲醇、30vol％二氯甲烷-70vol％甲醇进行洗脱，获得7个部分的洗脱液，一次命名为Fr1、Fr2、Fr3、Fr4、Fr5、Fr6和Fr7；乙酸乙酯萃取物和硅胶的质量比为1：20；第二梯度洗脱中每个梯度采用的洗脱液的体积为5L，洗脱液的流速为12mL/min；3)对所述Fr6进行小孔树脂色谱分离，第二梯度洗脱，所述第二梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为30％的甲醇水溶液、体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为90％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得6个部分的洗脱液，依次命名为Fr6A、Fr6B、Fr6C、Fr6D、Fr6E和Fr6F；5)对所述Fr6C进行C18反相硅胶柱色谱分离，第三梯度洗脱，所述第三梯度洗脱的程序为：依次采用体积分数为50％的甲醇水溶液、体积分数为60％的甲醇水溶液、体积分数为70％的甲醇水溶液、体积分数为80％的甲醇水溶液和无水甲醇进行洗脱，收集获得5个部分的洗脱液，依次命名为Fr6C-1、Fr6C-2、Fr6C-3、Fr6C-4和Fr6C-5；Fr6C和所述C18反相硅胶的质量比为2：100；第三洗脱中每个梯度采用的洗脱液的体积优选为7L，洗脱液的流速优选为8mL/min。6)采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-3进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第30～35份层析液，得到第一合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm*180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；以所述Fr6C-3的质量为0.5g计，洗脱液用量为：1L；合并层析液后，本发明将第一合并层析液溶解在色谱甲醇溶液中得到甲醇层析溶解液；以第一合并层析液的质量为0.1g计，所述色谱甲醇溶液的体积优选为1mL；7)将所述第一合并层析液进行半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为60％的甲醇水溶液进行洗脱，收集25.1～26.1min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有柠檬苦素A；收集21.3～22.7min之间的洗脱液，洗脱液中含有具有式II所示结构的化合物；半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL；半制备高效液相色谱分离采用的设备为Agilent 1260高效液相色谱；8)采用Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析对所述Fr6C-2进行分离浓缩；每5mL收集一份层析液，合并第28～32份层析液，得到第二合并层析液；所述Sephadex LH-20甲醇凝胶柱层析的条件包括：凝胶柱尺寸：18mm×180mm；洗脱液的流速为0.5mL/min；洗脱液为无水甲醇；洗脱液用量为：1L；以所述Fr6C-2的质量为0.5g计，洗脱液用量为：1L；合并层析液后，本发明将第二合并层析液溶解在色谱甲醇溶液中得到甲醇层析溶解液；以第二合并层析液的质量为0.1g计，所述色谱甲醇溶液的体积优选为1mL；9)将所述第二合并层析液进行半制备高效液相色谱分离，采用体积分数为62％的甲醇水溶液进行洗脱，收集23.0～24.3min之间的洗脱液，所述洗脱液中含有柠檬苦素B；半制备高效液相色谱分离的条件包括：色谱柱：Waters XSelect CSH C-18column；所述流动相的流速为2.5mL·min-1；柱温为25℃；进样量为每次50μL；半制备高效液相色谱分离采用的设备为Agilent 1260高效液相色谱。半制备高效液相色谱分离得到的柠檬苦素A、B结构数据如下：柠檬苦素A：，IRνmax 3447,3324,2899,1704,1682,1403,1345,1262,1212,1177,1118,1005,852cm–1；ESI-MSm/z 769+；HR-ESI-MSm/z 769.3050+；1H NMRδ：5.58,2.76,2.55,2.79,2.80,2.62,3.38,5.45,5.87,3.89,2.29,1.85,3.02,0.94,1.51,7.11,6.15,7.34,1.65,4.27,4.13,5.48,5.40,3.43,1.56,1.18,1.06,0.82,0.89,3.63,2.05,2.09,8.03；13C NMRδ：74.1,36.5,170.7,87.7,45.7,34.5,174.7,137.2,53.9,48.4,70.5,75.6,45.7,70.5,59,33.6,37.9,13.7,17.9,121.8,140.4,111.1,143.0,20.0,68.5,122.9,51.7,170.2,169.8,174.8,74.9,38.0,22.8,11.5,15.2,161.0。柠檬苦素B：21D+289.1：IRνmax 3455,3323,2896,1705,1466,1404,1345,1206,1180,1119,1005,970,854cm–1；ESI-MSm/z 769+；HR-ESI-MSm/z 769.3050+；1H NMRδ：5.56,2.94,2.60,2.81,2.76,2.52,3.68,5.36,5.77,3.90,2.30,1.91,3.03,0.96,1.49,7.27,6.25,7.35,1.61,3.80,3.65,5.48,5.32,4.78,1.67,1.21,1.11,0.81,0.87,3.68,2.06,2.12,8.04；13C NMRδ：73.2,35.1,171.2,91.4,42.8,34.3,175.5,137.3,52.2,47.9,70.5,75.6,45.5,70.5,59.1,33.7,38.2,13.5,15.9,121.8,140.9,111.2,142.8,19.0,66.1,122.5,168.7,75.9,36.1,23.9,11.5,15.4,52.2,170.3,170.3,161.8。对具有式II所示结构的化合物进行结构表征，证明得到了具有式II所示结构的化合物。试验例1实施例1制备的柠檬苦素A、B、具有式II所示结构的化合物抗烟草花叶病毒作用试验结果：实验方法化合物对TMV的钝化作用实验挑选健康长势一致的5～6叶期的心叶烟，暗室放置一夜。将供试化合物与32μg/mL的TMV1:1混合至所需浓度，混匀放置0.5h。每棵烟挑选大小相似的4～6片叶子，每片叶子的一半摩擦接种化合物与TMV的混合溶液100μL作为处理；另一半摩擦接种32μg/mLTMV100μL作为阳性对照；摩擦接种相应浓度DMSO溶液的叶片作为空白。2h后用无菌水将叶表面的金刚砂洗净。放入无虫温室中，3-4天后按公式计算TMV抑制率：×100。每个化合物重复三次。化合物对TMV的保护作用实验挑选健康长势一致的5～6叶期的心叶烟，暗室放置一夜。每棵烟挑选大小相似的4～6片叶子，供试化合物用无菌水稀释为所需浓度，每片叶子的一半均匀施药100μL作为处理，24h后每片叶子摩擦接种50μg/mL TMV 200μL，未施药的一半作为阳性对照，未施药且摩擦接种相应浓度DMSO溶液的叶片作为空白。2h后用无菌水将叶表面的金刚砂洗净。放入无虫温室中，3～4天后按公式计算TMV抑制率：1-×100。每个化合物重复三次。化合物对TMV的治疗作用实验挑选健康长势一致的5～6叶期的心叶烟，暗室放置一夜。每棵烟挑选大小相似的4～6片叶子摩擦接种32μg/mL TMV 200μL，2h后每片叶子的一半均匀施药100μL作为处理；另一半作为阳性对照；未施药且摩擦接种相应浓度DMSO溶液的叶片作为空白。2h后用无菌水将叶表面的金刚砂洗净。放入无虫温室中，3～4天后按公式计算TMV抑制率：×100。每个化合物重复三次。图1为叶面喷施100μg/mL柠檬苦素A后12h接种TMV的效果图，其中，A为Western-blot检测第3天接种叶叶中TMV-CP的积累量，B为Western-blot和RT-PCR检测第5天上位新叶中TMV-CP的积累量和TMV-CP基因的表达量，CK-为阴性对照，N为宁南霉素，Actin和RbcS作为内参，1为柠檬苦素A，2为柠檬苦素B，3为具有式II所示结构的化合物；图2为柠檬苦素A处理后，于1d，3d，5d，7d采集样品并测定PAL，POD，SOD和PPO活力，其中A为PAL，B为POD，C为SOD，D为PPO；图3为叶面喷施100μg/mL柠檬苦素A后12h接种TMV，检测第五天Hsp70的表达量，Mock为健康植株，CK-为阴性对照，Actin作为内参，1为柠檬苦素A，2为柠檬苦素B，3为具有式II所示结构的化合物。由图1～3可知，本发明提供的柠檬苦素A、B以及具有式II所示结构的化合物具有良好的预防作用，且其抗TMV活性与减少烟草花叶病毒外壳蛋白的表达和TMV-CP基因的复制及增加相关防御酶活力有关。蛋白质印迹分析具体步骤如下：1)对蛋白进行提取：使用植物总蛋白提取试剂盒对不同处理的普通烟K326进行蛋白提取。2)对蛋白浓度进行测定：我们采用BCA蛋白定量试剂盒对蛋白提取液进行测量，并将提取好的蛋白用于后续检测。3)加样前处理：根据蛋白浓度，每个样品按照20μg进行上样。首先加入蛋白变性剂无水巯基乙醇并在95℃条件下变性6min，变性结束后将其放在冰上静置5min。4)上样并进行电泳：经变性的蛋白样品加到相应的胶孔中，并开始电泳。5)转膜处理：按照1L转膜液所需试剂的比例配置转膜液的量，并将海绵以及滤纸浸入转膜液中，PVDF膜预先浸入无水甲醇中1min使其激活。按照海绵-滤纸-胶-膜-滤纸-海绵的次序制作转膜板，并将转膜板放入转膜装置，加入转膜液开始转膜。转膜过程需要在冰浴条件下进行。6)封闭处理：将转上蛋白的PVDF膜放入含有5wt％脱脂牛奶的TBST中，并置于摇床上缓慢摇动2h。7)一抗孵育：封闭结束后，用TBST对PVDF膜进行轻轻漂洗，目的是洗去PVDF膜上残余的脱脂牛奶。根据目标蛋白分子量对PVDF进行裁剪，并加入相应的抗体，在摇床上在4℃孵育过夜。8)二抗孵育：第二天，回收一抗，用TBST对PVDF膜进行漂洗，5min/次，漂洗3次，确保PVDF膜上残余的一抗被洗去。随后根据一抗的种属来源标记上相应的二抗。在摇床上室温孵育1h。9)清洗二抗：弃去二抗，用TBST对PVDF膜进行漂洗，5min/次，漂洗3次，确保PVDF膜上残余的二抗被完全洗去。10)显影：使用Bio-Rad荧光图像分析仪进行显影，获取所需要蛋白目的条带。RNA提取使用RNAeasy试剂盒提取总RNA。总RNA的A260/A280比值在NanoDrop生物光度计上进行了测量，随后的实验仅使用比值在1.8-2.0之间的样品。还基于1wt％琼脂糖凝胶上的28S和18S rRNA条带评估了RNA样品的质量和完整性。每个样品约1.5μg总RNA用于制备RNA序列文库。总RNA提取、反转录、实时荧光定量PCR检测相应基因的表达情况。按照总RNA提取试剂盒及实验方法提取RNA。利用NanoDrop 2000超微量分光光度计测量提取的总RNA的浓度，然后取约1.5μg的总RNA，利用M-MLV逆转录酶合成cDNA，具体体系如表1～2所示：表1A液表2B液将配好的A液置于PCR仪上70℃、5min，然后迅速转移至冰上5min。将B液加入A液，置于PCR仪上37℃、1h，即可得到cDNA。3)使用SYBR Green实时荧光定量PCR方法检测相应基因的表达情况，如图4，图4为qRT-PCR检测Hsp70-1和Hsp70-261基因表达量，说明下调NtHsp70-1和NtHsp70-261的表达，进一步说明柠檬苦素A、B、具有式II所示结构的化合物抑制TMV的感染还与NtHsp70-1和NtHsp70-261含量减少有关。4)具体引物信息如表3所示。表3引物信息根据2)制备得到的cDNA为模板，结合相应的基因特异性定量引物，进行定量PCR反应，具体反应体系如表4：表4反应体系反应程序为：95℃、5min，95℃、10s，58℃、30s，40个循环。反应完成后，取PCR产物进行标准曲线的绘制，进一步通过标准曲线来计算相关基因的表达量。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并非对本发明作任何形式上的限制。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。序列表＜110＞ 贵州医科大学＜120＞ 柠檬苦素类化合物、制备方法及其作抗烟草花叶病毒药物的应用＜160＞ 10＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gttgatgagt tcatggaaga tg 22＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2caacccttcg atttaagtgg ag 22＜210＞ 3＜211＞ 17＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3cctctgcagt tgccacc 17＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4cctgtgggta tgccttcttc 20＜210＞ 5＜211＞ 25＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5agatgccatt gaggcagcta tccag 25＜210＞ 6＜211＞ 28＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6ggcatcatca tccatggcac cgcccatg 28＜210＞ 7＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7cgagacgatt gattggttg 19＜210＞ 8＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8cattatttgt agatccagct ttcc 24＜210＞ 9＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 9gatgctattg accaggcaat ttca 24＜210＞ 10＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 10atcatccata ggtgcaccgg ct 22
