标题title
一株中度嗜盐木贼镰孢菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一株中度嗜盐木贼镰孢菌及其应用，涉及盐碱地土壤修复技术领域。其分类命名为木贼镰孢菌Z7；基因编码区序列如SEQ ID NO：1；木贼镰孢菌Z7于2021年8月30日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCM20211103；木贼镰孢菌Z7在盐碱地修复中的应用，通过外源添加木贼镰孢菌微生物菌肥处理，提高黑麦草的盐碱地生产力。本发明的中度嗜盐木贼镰孢菌Z7，耐盐能力强，培养简单，适于中重度盐碱地；该菌株兼具分泌IAA和铁载体的能力；木贼镰孢菌微生物菌肥制备方便，施用方法简单。
权利要求书clms
1.一株中度嗜盐木贼镰孢菌，其特征在于：其分类命名为木贼镰孢菌Z7；基因编码区序列如SEQ ID NO：1；木贼镰孢菌Z7于2021年8月30日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC M 20211103。2.按权利要求1所述的一株中度嗜盐木贼镰孢菌的应用，其特征在于：木贼镰孢菌Z7在盐碱地修复中的应用，通过外源添加木贼镰孢菌微生物菌肥处理，提高黑麦草的盐碱地生产力。
说明书desc
技术领域本发明涉及盐碱地土壤修复技术领域，尤其涉及一株中度嗜盐木贼镰孢菌及其应用。背景技术我国盐渍土面积大，分布广，是最大的后备土壤资源。全球有大约6％的土地面积正在遭受盐胁迫的严重影响，而且胁迫面积还在不断增加。土壤盐碱化已经严重影响我国农业生产发展的步伐，开发和充分利用盐碱地以及防止盐碱地面积进一步扩大已经成为全国乃至全世界共同关注的问题，同时也是生态农业可持续发展的重要一环。盐碱地改良的传统方法有工程修复、化学修复和生物修复。工程修复效果快，但存在耗资过大和维护费用高的问题；化学修复是通过向土壤中施用改良剂，达到交换离子和降低盐碱地pH的作用，存在成本高昂，容易造成二次污染的问题；生物修复技术主要分为动物修复、植物修复和微生物修复，其中微生物修复操作便捷且环保有效。开发适用于盐碱环境的复合菌肥有效地保证了通过生物途径使植物充分适应盐渍环境。是近年来国内外盐渍土改良的新方向。黑麦草具有纤维状的根系，易于在盐碱地种植并建立植被生态环境。在盐碱地区种植黑麦草可以建立植被生态，减少土壤水分蒸发，并减少可溶性盐在土壤表面的积累，从而改善土壤质量。因此，种植具有较高耐盐性的黑麦草将具有重要的经济和社会效益。因此，利用耐盐微生物菌肥提高多年生黑麦草的耐盐性对草业及畜牧业具有重大意义。经检索，目前可用于盐碱地修复的微生物菌肥主要有单一菌种肥料和复合菌种肥料。中国专利CN110423166A公开了一种盐碱地改良的水稻专用微生物肥料，所述微生物菌剂由荧光假单胞菌、耐盐慢生芽孢杆菌、木垒中间根瘤菌和乳酸杆菌发酵得到。CN110373207A公开了一种盐碱地改良的微生物菌剂及其制备工艺，所述菌种有枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、侧孢芽孢杆菌、泾阳链霉菌、胶冻样芽孢杆菌按特定比例混合后制成的复合微生物菌剂。CN110468059A公开了一种液态好氧微生物土壤修复剂及其制作使用方法，其土壤修复剂包括以下质量分数配比的原料：乳酸菌30％、酵母菌20％、光合细菌20％和芽孢杆菌30％；上述原料制备的微生物土壤修复剂能够适用于废弃矿山的生态修复、农田污染土壤的修复、盐碱地的改良、石油烃污染土壤的修复。CN110698267A公开了一种改善盐碱地的微生物肥料，所述的微生物菌群为中度嗜盐菌Halomonassp STSY-31、专性嗜碱芽孢杆菌Bacillus pseudofirmus JCM 9144、碱性纤维素酶Bacillus sp. AG-2、嗜盐四联球菌Tetragenococcus halophila。但是，目前我国微生物肥料生产中普遍存在着产品活菌数低，品种少，效果不稳定，成本和价格较高等问题，有待进一步挖掘适应性强，效果稳定的菌种。长期盐碱胁迫的土壤中存在丰富的嗜盐菌株，盐碱地土壤来源的菌株在修复盐碱地方面适应性更强，效果更稳定，因此从盐碱土中筛选所获得的木贼镰孢菌对提高黑麦草耐盐能力以及提高其产量具有显著作用，通过制备相关微生物菌肥对修复盐碱地具有重要的意义。发明内容本发明的目的就在于克服现有技术存在的缺点和不足，提供一株中度嗜盐木贼镰孢菌及其应用。中度嗜盐木贼镰孢菌可在高盐环境下良好地生长并提高黑麦草耐盐能力，改善盐碱地土壤营养状况，为盐碱地的生物修复提供了一种高效、廉价、环境友好的方法。本发明采用如下技术方案：一、一株中度嗜盐菌株1、一株中度嗜盐菌株，其分类命名为木贼镰孢菌Z7。该菌株来源于山东东营盐碱土，可在温度20-30℃，pH 5-10，NaCl浓度0-10％的环境中生存，同时还具有分泌吲哚乙酸和铁载体的能力；基因编码区序列如SEQ ID NO：1；木贼镰孢菌Z7于2021年8月30日保藏在中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：M 20211103。2、木贼镰孢菌Z7的筛选方法取10g山东东营盐碱土作为菌株来源，在无菌条件下将土样加入到装有玻璃珠和90mL无菌水的三角瓶中，在旋转式摇床上150rpm、30℃振荡30min使微生物从土样上充分洗脱下来，静置20min；取1mL上清液涂布到盐浓度为3％的马丁固体平板上，待菌落长出后，利用平板划线分离法接种到盐浓度更高的马丁固体培养基上，浓度依次为5％、10％、15％，置于30℃条件下进行富集培养，获得多株单菌落；将单菌落在平板上划线转接3次以上进行菌种纯化；分析菌株的生长状况和耐盐能力，最终得到一株可在盐浓度为10％培养基上生长的菌株。所述的马丁固体培养基配方为：葡萄糖10.0g，蛋白胨5.0g，KH2PO41.0g，MgSO4·7H2O 0.5g，1％虎红钠盐 3.3mL，琼脂18.0g，蒸馏水定容至1L并调节pH到6.5±0.1。二、一株中度嗜盐菌株的应用木贼镰孢菌Z7在盐碱地修复中的应用，通过外源添加木贼镰孢菌微生物菌肥处理，提高黑麦草的盐碱地生产力。具体步骤为：①菌悬液制备：将木贼镰孢菌Z7接种于固体马丁培养基中，置于30℃的恒温环境中培养72h；挑取具备生殖能力的菌丝加入无菌水制为菌液，每200mL液体培养基加入1mL菌液，在摇床以30℃、200rpm的条件下培养72h；将上述培养好的菌液于6800～7800r/min离心机离心10min后，弃上清，收集沉淀，并将所得沉淀与原菌液2倍体积的无菌水悬起备用；②复合嗜盐微生物菌肥的制备：将上述步骤①中的菌悬液按照300mL/kg的量拌入无菌木屑基质中，培养48h，制成木贼镰孢菌微生物菌肥；③木贼镰孢菌微生物菌肥的应用：采用撒施上述菌肥的方式，每亩施用上述木贼镰孢菌微生物菌肥12～18kg；或将上述木贼镰孢菌微生物菌肥与种子拌种进行播种。本发明具有以下优点和积极效果：①中度嗜盐木贼镰孢菌Z7，耐盐能力强，培养简单，适于中重度盐碱地；②该菌株兼具分泌IAA和铁载体的能力，可有效促进植物在盐碱地的生长，同时可以改善土壤肥力和微生物状况；③木贼镰孢菌微生物菌肥制备方便，施用方法简单，可采用撒施或拌种等方法进行接种，成本低廉，操作简便。附图说明图1是木贼镰孢菌Z7的菌落形态图；图2是不同盐浓度下施加木贼镰孢菌微生物菌肥对黑麦草地上部生物量的影响坐标图；图3是不同盐浓度下施加木贼镰孢菌微生物菌肥对黑麦草地下部生物量的影响坐标图；图4是不同盐浓度下施加木贼镰孢菌微生物菌肥对黑麦草叶绿素含量的影响坐标图；图5是木贼镰孢菌Z7的生长曲线图；图6是不同pH下木贼镰孢菌Z7的生长情况图；图7是不同温度下木贼镰孢菌Z7的生长情况图；图8是不同盐浓度下木贼镰孢菌Z7的生长情况图；图9是不同盐浓度下木贼镰孢菌Z7分泌IAA的情况图；图10是在盐碱地中施入木贼镰孢菌Z7微生物菌肥黑麦草产量情况图；图11是在盐碱地中施入木贼镰孢菌Z7微生物菌肥土壤水溶性盐含量情况图；图12是在盐碱地中施入木贼镰孢菌Z7微生物菌肥土壤有效磷含量情况图。具体实施方式下面结合附图和实施例详细说明：为更充分地的解释本发明的实施，提供下述实施例，这些实施实例仅仅是解释而不是限制本发明的范围。一、实施例1：中度嗜盐菌木贼镰孢菌Z7的分离纯化、筛选和鉴定1、菌株的分离纯化：取10g采集于山东东营的盐渍土，在无菌条件下加入到装有适量玻璃珠和90mL无菌水的三角瓶中，在旋转式摇床上150rpm、30℃振荡30min使微生物从土样上充分洗脱下来，静置20min；取1mL上清液涂布到盐浓度为3％的马丁固体培养基上，待菌落长出后，利用平板划线分离法接种到盐浓度为3％的马丁固体培养基上，置于30℃条件下进行培养；耐盐能力在3％以上的单菌落被挑选出来并将单菌落在平板上划线转接3次以上进行菌种纯化。2、菌株的筛选：将纯化后的单菌落利用平板划线分离法接种到盐浓度更高的马丁固体培养基上，浓度依次为5％、10％、15％，置于30℃条件下培养4-6天，分析菌株的生长状况和耐盐能力，最终得到一株能在盐浓度为10％的马丁固体培养基生长的菌株Z7，根据前人对微生物耐盐能力的划分，Z7为中度嗜盐菌。3、菌株的鉴定：1)菌株的菌落形态特征：筛选后菌株命名为Z7，在30℃培养箱中，马丁固体培养基培养72h，如图1 所示，形成了白色不透明单菌落，菌落边缘饱满。2)ITS鉴定：以上述菌株Z7的DNA为模板，采用引物ITS1和 ITS4扩增ITS片段；PCR反应体系为：10×Ex Taq buffer 2.0μL，2.5mMdNTP Mix 1.6μL，5p Primer10.8μL，5p Primer20.8μL， Template 0.5μL，5U Ex Taq 0.2μL，ddH2O 13.1μL。PCR反应条件为：95℃预变性5min，95℃变性30s，55℃退火30s，72℃延伸1min，24个循环，最后 72℃延长10min使其完全反应；将PCR产物加入15g/L的琼脂糖凝胶中电泳；将扩增所得的片段切下，用凝胶回收试剂盒回收扩增产物；将回收后的产物送至上海美吉生物医药科技有限公司进行测序；测序结束后，将序列用BLAST程序与 GenBank中的序列进行同源性比对；得到的序列全长为548bp，如SEQ I D NO.1 所示，与木贼镰孢菌同源性高达99％，为一株典型的中度嗜盐菌。二、实施例2：木贼镰孢菌Z7能够提高黑麦草耐盐能力1、研制材料与方法1)实验材料：选取黑麦草“百灵鸟”种子为实验材料；正常土壤取自武汉植物园苗圃内，盐碱土取自山东东营市海边，含盐量1.68％。2)木贼镰孢菌微生物菌肥的制备：挑取保存于-80℃冰箱中的试管斜面的木贼镰孢菌Z7接种于马丁氏培养基中，在培养箱中30℃培养72h后，接种于液体马丁氏培养基，在30℃温度下摇瓶培养48h；将上述培养好的菌液于7500r/min离心机离心8min后，弃上清，收集沉淀，并将所得沉淀与原菌液2倍体积的无菌水悬起；菌悬液按照300mL/kg的量拌入灭菌锯木屑中，培养48h后即制成木贼镰孢菌微生物菌肥。3)草皮建植：将正常土壤与盐碱土过筛除杂后，按照一定的比例制成含盐量为0％ 对照，0.6％中度和1.2％重度盐碱土，每个胁迫设置3个重复，每个浓度两个处理，分别为：A、灭菌土壤和灭菌锯木屑按60：1的比例混合；B、灭菌土壤和上述的木贼镰孢菌微生物菌肥按60：1的比例混合。以混合好的土壤为基质进行黑麦草栽培试验，实验在试验田水泥池中进行，基质用量为30kg/m2，基质厚度为15cm；黑麦草种子均匀撒播于基质表层，用耙子耙地，保证种子播种深度不深于4mm；播种后，充分浇水；实验进行两个月后进行黑麦草各项指标的测定。4)指标的测定：生物量：处理结束后，将黑麦草齐基质刈割，地下部用自来水冲洗干净，吸水纸吸干残留水分后，置于烘箱中105℃条件下杀青30min，75℃烘干至恒重，测量干重。叶绿素含量：利用SPAD-502叶绿素测定仪对不同处理叶片进行叶绿素含量测定，每片叶取三个不同部位进行测定，每个处理测定30片叶。2、研制结果分析1)复合嗜盐微生物菌肥对盐胁迫下黑麦草生物量的影响盐胁迫能明显抑制黑麦草生物量的积累，随着盐浓度的增加，黑麦草地上和地下生物量均明显减少；施用木贼镰孢菌微生物菌肥，能够明显提高黑麦草地上和地下部生物量；结果表明，木贼镰孢菌微生物菌肥能显著促进黑麦草根系的生长，有助于其耐盐性的提高。2)复合嗜盐微生物菌肥对盐胁迫下叶绿素含量的影响盐胁迫能明显降低黑麦草叶绿素含量。同一盐胁迫处理下，施用木贼镰孢菌微生物菌肥能明显促进黑麦草叶绿素含量的增加；说明木贼镰孢菌微生物菌肥能够提高盐碱地上黑麦草的叶绿素含量，有助于提高黑麦草的草坪质量。三、实施例3：木贼镰孢菌Z7的最适生长环境本案例中对木贼镰孢菌Z7菌株特性的评价，具体步骤如下：1、生长曲线使用无菌超纯水将生长在马丁氏固体培养基上的木贼镰孢菌Z7孢子刮下，制备成孢子悬液；在无菌操作下将1mL孢子悬液接种到200mL马丁液体培养基中，在30℃、200rpm的控制条件下震荡培养，间隔8～12h收集菌丝体，将菌丝用超纯水洗涤3遍，充分洗脱培养基，置于65℃烘箱烘干至恒重后称量干重，3 次重复，直到菌丝干重趋近不变为止。2、最适温度及pH在无菌操作下将1mL孢子悬液接种到200mL马丁氏液体培养基中，分别在温度15℃，20℃，25℃，30℃，35℃控制条件下震荡培养72h，使用定量滤纸将菌丝过滤并用超纯水洗涤3遍，充分洗脱培养基，置于65℃烘箱烘干至恒重后称量干重，3次重复，最终确定木贼镰孢菌Z7的最适生长温度；在无菌操作下将1 mL孢子悬液分别接种到pH值在4、5、6、7、8、9、10的200mL马丁氏液体培养基中，在30℃、200rpm控制条件下震荡培养72h，使用定量滤纸将菌丝过滤并用超纯水洗涤3遍，充分洗脱培养基，置于65℃烘箱烘干至恒重后称量干重， 3次重复，最终确定木贼镰孢菌Z7的最适pH。3、耐盐评价在无菌操作下将1mL孢子悬液接种到200mL马丁氏液体培养基中，分别在 NaCl浓度0、3％、6％、9％、12％控制条件下震荡培养72h收集菌丝体并用超纯水洗涤3遍，充分洗脱培养基，置于65℃烘箱烘干至恒重后称量干重，3次重复，最终确定木贼镰孢菌Z7的耐盐能力。4、菌株促生特性评价在无菌操作下采用划线法将木贼镰孢菌Z7接种在CAS双层平板，若培养基由蓝色变为黄色即具有分泌铁载体的能力。将木贼镰孢菌Z7接种在IAA检测培养基，以30℃、200rpm的条件培养3天获得菌液。将菌液在离心机以7000rpm，5min 离心，取50μL上清液于干净的白瓷板上，加入IAA显色液100μL，25℃避光显色30min，以未接菌的培养基为阴性对照，如果出现粉色，则表明该菌株产生了IAA。5、结果分析如图5所示：本发明提供木贼镰孢菌Z7在0-12h处于生长停滞阶段；12h 后开始生长，24-66h处于生长快速期。如图6和7所示：本发明提供菌株的最适生长pH为9，最适生长温度为25℃ -30℃。如图8所示：本发明提供菌株Z7的生长盐度范围为0-9％，最适生长盐度为 3％。如图9所示：本发明提供菌株Z7具有分泌IAA和产铁载体能力。四、实施例4：木贼镰孢菌Z7能够改善土壤营养和微生物状况1、实验材料：选取籽粒饱满、大小均一的多年生黑麦草“百灵鸟”种子为实验材料；盐碱地点为山东东营市海边，土壤含盐量0.59％。2、菌悬液制备：选取嗜盐菌菌种Z7接种于马丁氏琼脂培养基中，在培养箱中30℃培养72h后，接种于液体培养基，在30℃温度下摇瓶培养72h；将上述菌液过滤除去培养基，并用菌体：无菌水＝2:1的比例加入无菌水制备菌悬液；300mL/kg的量拌入无菌木屑基质中，发酵培养48h后制备成生物菌肥。3、实验设计及植被建立：采用拌种的方式施菌，散播黑麦草种子与土壤中，充分浇水后覆盖塑料膜保证土壤中含有充足的水分促进种子萌发。种子萌发后，定期进行浇水，实验进行两个月后进行黑麦草和土壤各项指标的测定。以不施微生物菌肥为对照。4、指标的测定：生物量：处理结束后，将黑麦草地上部齐基质刈割，置于烘箱中105℃条件下杀青30min，75℃烘干至恒重，测量干重。土壤水溶盐和有效磷含量的测定：可溶性盐含量测定采用重量法，参照中华人民共和国农业行业标准土壤检测部分。有效磷含量测定采用碳酸氢钠浸提-钼锑抗分光光度计法，参照中华人民共和国国家环境保护标准测定。5、研制结果分析如图5所示：本发明提供的木贼镰孢菌Z7制成微生物菌肥，通过拌种施入盐碱地，可提高黑麦草在盐碱地的生产力。如图6所示，本发明提供的木贼镰孢菌Z7制成微生物菌肥，通过拌种施入盐碱地，可降低盐碱地土壤可溶性盐含量。如图7所示，本发明提供的木贼镰孢菌Z7制成微生物菌肥，通过拌种施入盐碱地，可提高盐碱地土壤有效磷含量。序列表＜110＞ 中国科学院武汉植物园＜120＞ 一株中度嗜盐木贼镰孢菌及其应用＜160＞ 5＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 548＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1cgtagctgct ccccgcggag ggatcattac cgagtttaca actcccaaac ccctgtgaac 60atacctatac gttgcctcgg cggatcagcc cgcgccccgt aaaaagggac ggcccgcccg 120aggaccccta aactctgttt ttagtggaac ttctgagtaa aacaaacaaa taaatcaaaa 180ctttcaacaa cggatctctt ggttctggca tcgatgaaga acgcagcaaa atgcgataag 240taatgtgaat tgcagaattc agtgaatcat cgaatctttg aacgcacatt gcgcccgcca 300gtattctggc gggcatgcct gttcgagcgt catttcaacc ctcaagctca gcttggtgtt 360gggactcgcg gtaacccgcg ttccccaaat cgattggcgg tcacgtcgag cttccatagc 420gtagtaatca tacacctcgt tactggtaat cgtcgcggcc acgccgtaaa accccaactt 480ctgaatgttg acctcggatc aggtaggaat acccgctgaa cttaagcata tcaataagcg 540gaggaaaa 548＜210＞ 2＜211＞ 3＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2＜210＞ 3＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3tccgtaggtg aacctgcgg 19＜210＞ 4＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4tcctccgctt attgatatg 19＜210＞ 5＜211＞ 3＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5
