标题title
冠醚内酯聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种冠醚内酯的制备方法，包括如下步骤：S1.在惰性氛围中将单体、催化剂、金属盐、引发剂混合在溶剂中，在‑50～40℃下进行聚合反应；S2.加入阻聚剂终止聚合反应，分离后即得所述冠醚内酯聚合物；其中，所述催化剂为有机碱或磷腈配体中的一种或几种的组合；所述单体为内酯型冠醚或内酯型冠醚与脂肪族内酯环类单体组成的混合单体。本发明通过选用有机碱或磷腈配体作为催化剂，可以在较低温度下引发聚合反应，实现一锅法制备，有利于工业化且能够制备得到分子量分布较窄的冠醚内酯聚合物；同时还可以引入其它分子链段，实现冠醚内酯聚合物末端可控，进一步拓宽冠醚内酯聚合物的应用。
权利要求书clms
1.一种冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.在惰性氛围中将单体、催化剂、金属盐、引发剂混合在溶剂I中，在-50～40℃下进行聚合反应；S2.加入阻聚剂终止聚合反应，分离后即得所述冠醚内酯聚合物；其中，所述催化剂为有机碱或磷腈配体中的一种或几种的组合；所述单体为内酯型冠醚或内酯型冠醚与脂肪族内酯环类单体组成的混合单体。2.根据权利要求1所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，所述有机碱为TBD或DBU中的一种或两种的组合。3.根据权利要求1所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，所述磷腈配体为P1-叔丁基三、P1-t-Bu、P1-叔辛基、P2-Et、P2-t-Bu、P4-t-Bu或P4-叔辛基中的一种或几种的组合。4.根据权利要求3所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，所述磷腈配体为P2-t-Bu或P4-t-Bu中的一种或两种的组合。5.根据权利要求1所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，步骤S1.中所述聚合反应的温度为0～25℃。6.根据权利要求1所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，所述内酯型冠醚为其中m为1～10的整数。7.根据权利要求1所述冠醚内酯聚合物的制备方法，其特征在于，所述阻聚剂为苯甲酸、乙酸或盐酸中的一种或几种的组合；所述引发剂为苄醇、聚乙二醇羟基或乙二醇中的一种或几种的组合；所述金属盐为锂盐、钠盐、钾盐或铷盐中的一种或几种的组合。8.一种冠醚内酯聚合物，其特征在于，由权利要求1～8任一项所述制备方法制备得到。9.根据权利要求8所述冠醚内酯聚合物，其特征在于，所述冠醚内酯聚合物的数均分子量为6000～13000，分散度为为1.17～1.6。10.权利要求8～9任一项所述冠醚内酯聚合物在制备药物载体中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用高分子材料技术领域，具体涉及冠醚内酯聚合物及其制备方法和应用。背景技术聚乙二醇作为生物医药领域的热门材料，其广泛的使用已经带来了诸多健康问题，比如PEG在进入人体后能够产生抗PEG抗体，当PEG类药物再次进入人体会加速人体对PEG的清除，使得PEG包载的药物生物利用率降低并且使得难以降解带来的抗PEG抗体等。脂肪族聚酯材料是目前重要的可生物降解材料之一，但聚酯材料自身的疏水性质使得其在自然状态或者在生物体内的降解速率缓慢，因此聚酯材料的降解速率限制了其发展使用。为了解决PEG无法降解的问题，科学家们将PEG和脂肪族聚酯进行聚合，合成出了一类冠醚内酯聚合物，这类聚合物中含有PEG链段和酯链，可以在生物体内进行降解，同时不会产生抗PEG抗体。但是目前报道的冠醚内酯聚合物的合成方法，如Meijer等人报道的Unconventional,Amphiphilic Polymers Based on Chiral PolyDerivatives.I.Synthesis and Characterization1中的聚合方法，不仅聚合温度较高，而且聚合反应不可控。苛刻的制备条件以及反应的不可控性限制了该类聚合物的广泛应用。因此，急需开发一种可以在较低温度下进行的分子量可控的冠醚内酯聚合物的制备方法。发明内容本发明为克服现有技术中冠醚内酯聚合物的制备条件苛刻以及反应不可控等问题，提供一种可以在较低温度下进行的分子量可控的冠醚内酯聚合物的制备方法。本发明的另一目的在于，提供由上述制备方法制备得到的冠醚内酯聚合物。本发明的另一目的在于，提供上述冠醚内酯聚合物在制备药物载体中的应用。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种冠醚内酯聚合物的制备方法，包括如下步骤：S1.在惰性氛围中将单体、催化剂、金属盐、引发剂混合在溶剂中，在 -50～40℃下进行聚合反应；S2.加入阻聚剂终止聚合反应，分离后即得所述冠醚内酯聚合物；其中，所述催化剂为有机碱或磷腈配体中的一种或几种的组合；所述单体为内酯型冠醚或内酯型冠醚与脂肪族内酯环类单体组成的混合单体。现有报道的用于制备冠醚内酯聚合物的催化剂中，以锡类催化剂为主。本发明人创造性的发现，如以有机碱或磷腈配体作为催化剂，可以在较低温度 下引发聚合反应，且聚合反应可控，能够制备得到分子量分布较窄的冠醚内酯聚合物。本发明所述的冠醚内酯聚合物，除了可以进行冠醚内酯之间的聚合，还可以通过内酯型冠醚与脂肪族内酯环类单体进行共聚合得到冠醚内酯共聚聚合物，在冠醚内酯聚合物中引入其它分子链段，实现冠醚内酯聚合物末端可控，进一步拓宽冠醚内酯聚合物的应用。优选地，所述脂肪族内酯环类单体为4～17元环内酯。进一步优选地，所述脂肪族内酯环类单体为己内酯。优选地，所述内酯型冠醚与脂肪族内酯环类单体的摩尔比为1:0.1～2，进一步优选为1:1。优选地，所述有机碱为TBD或DBU中的一种或两种的组合。优选地，所述磷腈配体为P1-叔丁基三、P1-t-Bu、P1-叔辛基、 P2-Et、P2-t-Bu、P4-t-Bu或P4-叔辛基中的一种或几种的组合。为了使制备得到的冠醚内酯聚合物具有更窄的分子量分布，所述磷腈配体进一步优选为P2-t-Bu或P4-t-Bu中的一种或两种的组合。优选地，步骤S1.中所述聚合反应的温度为0～25℃。优选地，所述金属盐为锂盐、钠盐、钾盐或铷盐中的一种或几种的组合；进一步优选为溴化锂、碘化钠、碘化钾或碘化铷中的一种或几种的组合。金属盐作为模板剂，与催化剂协同作用制备冠醚内酯聚合物。优选地，所述引发剂为苄醇、聚乙二醇羟基或乙二醇中的一种或几种的组合。优选地，所述阻聚剂为苯甲酸、乙酸或盐酸中的一种或几种的组合。优选地，所述溶剂I为二氯甲烷、二氯乙烷、四氢呋喃、甲苯或苯甲醚中的一种或几种的组合。优选地，所述单体:引发剂:催化剂:金属盐的摩尔比为100::: 。优选地，所述惰性氛围为氮气、氦气或氩气中的一种或几种气体组成的氛围。本发明中，聚合反应的时间可根据想要得到的冠醚内酯聚合物的分子量来选择。优选地，所述聚合反应的时间为0.1～12h；进一步优选为0.3～0.6h。优选地，所述冠醚内酯聚合物通过加入不良溶剂使其进行沉淀的方式分离纯化得到，并对沉淀物进行洗涤，其中，所述不良溶剂为乙醚/正己烷混合溶剂。常规的内酯型冠醚均可用于本发明中。优选地，所述内酯型冠醚为本发明以该系列内酯型冠醚进行聚合研究。优选地，所述内酯型冠醚的制备方法包括如下步骤：单分散聚乙二醇催化剂金属氢化物在溶剂II中混合均匀，然后逐滴加入溴乙酸叔丁酯，在25～100℃下反应0.5～12h，分离后得到所述内酯型冠醚；其中m为1～10的整数。进一步优选地，m＝3。优选地，所述溶剂II为甲苯、四氢呋喃或乙腈中的一种或几种的组合。优选地，所述金属氢化物为氢化锂、氢化钠或氢化钾中的一种或几种的组合。优选地，分离内酯型冠醚的方式为：将反应体系降温至室温后，使用硅藻土过滤除去固体不溶物，将溶液浓缩后，选用乙酸乙酯进行柱层析提纯，即可得到所述内酯型冠醚。本发明还保护由上述制备方法制备得到的冠醚内酯聚合物。优选地，所述冠醚内酯聚合物的数均分子量为6000～13000，分散度 为1.17～1.6。进一步优选地，所述冠醚内酯聚合物具有如式所示的结构：上述冠醚内酯聚合物在制备药物载体中的应用也在本发明的保护范围之内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过选用有机碱或磷腈配体作为催化剂，可以在较低温度 下引发聚合反应，实现一锅法制备，有利于工业化且能够制备得到分子量分布较窄的冠醚内酯聚合物，其分散度可低至1.17；同时还可以引入其它分子链段，实现冠醚内酯聚合物末端可控，进一步拓宽冠醚内酯聚合物的应用。附图说明图1为本发明中使用的内酯型冠醚在氘代氯仿中的氢谱核磁图；图2为实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物在氘代氯仿中的氢谱核磁图；图3为实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物的凝胶排阻色谱图；图4为实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物的飞行时间质谱图；图5为实施例1的冠醚内酯聚合物在聚合过程中的动力学曲线；图6为实施例7制备得到的嵌段型冠醚内酯聚合物在氘代氯仿中的氢谱核磁图；图7为实施例7制备得到的嵌段型冠醚内酯聚合物的凝胶排阻色谱图；图8为实施例8制备得到的无规共聚冠醚内酯聚合物在氘代氯仿中的氢谱核磁图；图9为实施例8制备得到的无规共聚冠醚内酯聚合物的凝胶排阻色谱图；图10为实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物在不同pH条件下的水相溶液中的水解曲线；图11为实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物的回收产物在氘代氯仿中的氢谱核磁图。具体实施方式以下结合具体实施例和附图来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，本发明所用试剂和材料均为市购。本发明中的内酯型冠醚通过四甘醇与溴乙酸叔丁酯进行反应得到：具体制备步骤如下：1)在1000mL圆底烧瓶中加入9g四甘醇，然后加入800mL甲苯溶剂，然后加入3g氢化钠固体，在80℃下搅拌混合30min后，将10g的溴乙酸叔丁酯逐滴加入上述反应体系中，然后继续在80℃条件下反应5h；2)反应结束后降至室温，过滤除去固体不溶物，浓缩后进行柱层析纯化得到内酯型冠醚，其中，O-15C5的氢谱核磁图如图1所示)。实施例1本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法包括如下步骤：S1.在氮气氛围中，将10mmol内酯型冠醚O-15C5、0.5mmol引发剂苄醇、 0.25mmol金属盐模板剂碘化钠加入到6mL溶剂二氯甲烷中充分混合均匀，然后加入0.25mmol有机碱催化剂DBU，在室温下搅拌进行聚合反应；S2.反应30min后，加入阻聚剂苯甲酸终止聚合反应，然后用乙醚/正己烷 混合溶剂进行沉淀纯化三次后，洗涤、烘干即可得到干净的冠醚内酯聚合物。其中，制备得到的冠醚内酯聚合物的氢谱核磁图如图2所示，从图2中各出峰位置可以看出，制备得到的聚合物为纯净的冠醚内酯聚合物，同时含有引发剂苄醇的结构。进一步通过SEC对制备得到的冠醚内酯聚合物的分子量和分散度进行分析，如图3所示，表明冠醚内酯聚合物的数均分子量为6900，分散度为1.18。冠醚内酯聚合物飞行时间质谱表征如图4所示，从图中可以看出聚合物结构只由苄醇引发得到线性聚合物链，呈正态分布的质谱图也间接说明聚冠醚内酯的分子量分布可控。本实施例还对冠醚内酯聚合物在聚合过程中的动力学进行了监控，继续反应至90min，其结果如图5所示，从图5中可以看出，冠醚内酯聚合过程中，单体转化率与聚合时间有一定的规律；且从图5中可以看出，当单体转化率不高于75％时，能制备得到控制性好的冠醚内酯的均聚物。实施例2本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：将步骤S1中的催化剂替换为有机碱TBD。制备得到的冠醚内酯聚合物的数均分子量为8000，分散度为1.3。实施例3本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：将步骤S1中的催化剂替换为P2-t-Bu。制备得到的冠醚内酯聚合物的数均分子量为7500，分散度为1.2。实施例4本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：将步骤S1中的催化剂替换为P4-t-Bu。制备得到的冠醚内酯聚合物的数均分子量为7000，分散度为1.3。实施例5本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：将步骤S2中的反应的温度替换为0℃。制备得到的冠醚内酯聚合物的数均分子量为6500，分散度为1.3。实施例6本实施例提供一种冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：将步骤S1中的金属盐替换为碘化钾。制备得到的冠醚内酯聚合物的数均分子量为7000，分散度为1.2。实施例7本实施例提供一种嵌段共聚冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：步骤S1中引发剂替换为聚乙二醇羟基，步骤S2.中反应的时间为4h，反应方程式如下：制备得到的嵌段型冠醚内酯聚合物记为PEG-b-p。其中，制备得到的嵌段共聚冠醚内酯聚合物的氢谱核磁图如图6所示，从图 6中可以看出，在氢谱图中包括有冠醚内酯重复单元和PEG的重复单元，且二者重复单元之间的比例为41:45。进一步通过SEC对制备得到的嵌段共聚冠醚内酯聚合物的分子量和分散度进行分析，如图7所示，表明冠醚内酯聚合物的数均分子量为9300，分散度为1.17。实施例8本实施例提供一种无规共聚冠醚内酯聚合物，其制备方法与实施例1的不同之处在于：“10mmol内酯型冠醚”替换为“5mmol内酯型冠醚+ 5mmol己内酯”，反应方程式如下：其中，制备得到的无规共聚冠醚内酯聚合物的氢谱核磁图如图8所示，从图8中可以看出，氢谱图中能明显辨别无规共聚物中内酯型冠醚O-15C5和己内酯两种组分，己内酯对应的主峰位置包括a，b峰以及1.5ppm位置处的两组峰；内酯型冠醚O-15C5对应的主峰位置为其余未标注位置的峰，且根据峰面积的比例能够计算出无规共聚物中两种组分的摩尔比例O-15C5:CL＝6:11。进一步通过SEC对制备得到的无规共聚冠醚内酯聚合物的分子量和分散度进行分析，如图9所示，表明冠醚内酯聚合物的数均分子量为12500，分散度为1.48。对上述实施例制备得到的冠醚内酯聚合物的结构和性能进行测试：1.结构测试：选用核磁氢谱对制备得到的内酯型冠醚和冠醚内酯聚合物的结构进行测定；选用凝胶排阻色谱法对制备得到的聚合物的分子量和分散度进行测试；2.对上述实施例制备得到的冠醚内酯聚合物在不同pH条件下的水相溶液中的水解行为进行测试：具体测试条件为：以实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物为例，将制备得到的冠醚内酯聚合物分别加入到pH为3、5.2、7.4的PBS缓冲液以及纯水中搅拌均匀，缓冲液中，冠醚内酯聚合物的浓度为15mg/mL；间隔一定时间从搅拌的溶液中取出一定量的溶液并进行冻干处理，冻干后的样品通过SEC表征其分子量的变化。测试结果详见图10，从图中可以看出，冠醚内酯聚合物在水相液体中均能很好的实现水解。其中在pH为5左右的缓冲液体系中，冠醚内酯聚合物的降解速率最慢，而当缓冲液体系的pH降低或者升高均能提高水解速率。其它实施例制备得到的冠醚内酯聚合物的水解性能同实施例1的水解情况类似。3.对上述实施例制备得到的冠醚内酯聚合物的回收性能进行测试，具体步骤为：以实施例1制备得到的冠醚内酯聚合物为例，将制备得到的冠醚内酯聚合物加入到甲苯中在50℃下进行旋蒸共沸处理至溶剂除干，然后在惰性氛围中，加入溶剂二氯甲烷配置成浓度为20mg/mL的聚合物溶液，按照摩尔比NaI:冠醚内酯聚合物＝1:1加入Na+模板剂NaI，最后加入15mol％的催化剂DBU，室温条件下进行解聚反应2h；最后加入苯甲酸终止反应，得到的产物通过碱性Al2O3进行纯化处理后进行核磁氢谱分析，结果如图 11所示。从图中通过对比分析可以看出，冠醚内酯聚合物可以在Na+模板剂下顺利实现聚合物的解聚回收，且回收率高达93％。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
