标题title
一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法
摘要abst
本发明公开了一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，属于微生物电合成技术领域，包括：在微生物电合成系统的培养基中接种有驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，并且在培养基中添加非致死浓度的纳米零价铁，培养基作为微生物电合成系统的阴极液使用；驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，包括醋酸梭菌，永达尔菌或卵形链球菌中的至少一种；纳米零价铁的中位直径为40～100nm。本发明的方法能够以二氧化碳为底物电合成乙酸、丁酸和己酸，在筛选的最优条件下，碳链延长微生物合成乙酸、丁酸和己酸的最大浓度分别比对照组提高了16、3和7倍。该方法成本低廉、操作简单，且具备极大的环境效益和经济价值。
权利要求书clms
1.一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，包括：在微生物电合成系统的培养基中接种有驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，并且在所述的培养基中添加非致死浓度的纳米零价铁，所述的培养基作为微生物电合成系统的阴极液使用；所述的驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，包括醋酸梭菌，永达尔菌或卵形链球菌中的至少一种；所述的纳米零价铁的中位直径为40～100nm。2.根据权利要求1所述的促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的培养基为：在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基基础上，去除原有酵母、果糖和刃天青有机成分，并将所述的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基中的碳酸氢钠浓度由1g/L提高至4g/L，并将培养基初始pH调节至6.8～7.2。3.根据权利要求1所述的促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的微生物电合成系统的阳极液为50mM的磷酸盐缓冲液。4.根据权利要求1所述的促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的纳米零价铁的纯度≥99％。5.根据权利要求1所述的促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的纳米零价铁以不完全抑制微生物生长的浓度添加在所述的培养基中。6.根据权利要求5所述的促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的纳米零价铁的添加终浓度为2.5～7.5g/L。7.根据权利要求1所述的一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述的微生物电合成系统的阳极和阴极之间用质子交换膜隔开。8.根据权利要求1所述的一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，还包括调节微生物电合成系统的外加电压，以不完全抑制微生物生长的强度施加于微生物电合成反应系统。9.根据权利要求8所述的一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，其特征在于，所述外加电压强度为0.6～1.5V。10.根据权利要求1所述一种促进碳链延长微生物电合成反应器生产有机酸的方法，其特征在于，所述的有机酸包括乙酸、丁酸或己酸。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物电合成技术领域，特别涉及一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法。背景技术微生物电合成作为一种捕获、固定和利用二氧化碳生产化学品的新兴技术，具有以电能作为唯一的电子供体、电活性微生物作为催化剂等优势。微生物电合成系统一般由阴极室、阳极室和外部电源构成，两个反应室通过膜隔开。在外部电源的电场作用下，阳极通常作为电子或质子源发生有机物氧化或水氧化反应，阴极室内依靠外部连接的电子通路实现二氧化碳或其他氧化态物质的还原反应，产生胞外有机物、还原态无机物或微生物生长所需的有机物。该技术不同于普通的厌氧生物反应器，无需补充外源的电子供体，如乙醇、乳酸或合成气，即能通过上述反应过程实现二氧化碳向化学品的生产。因此，微生物电合成系统为构建绿色、节能和可持续的化学品生产平台创造了可能。目前，微生物电合成系统转化二氧化碳主要是通过同型产乙酸代谢途径生成乙酸，少数研究通过调控阴极的氧化还原电位实现丁二酸的生产。尽管乙酸和丁酸的生产已经实现了二氧化碳的固定和资源化，但是受限于乙酸和丁酸的完全混溶性，导致其很难从阴极液中被分离出来，一般又作为污水处理厂脱氮除磷的补充碳源被重新释放。近些年，通过碳链延长微生物催化短链挥发性脂肪酸转化为中链脂肪酸的技术备受关注。碳链延长微生物指的是一类具备将电子供体氧化，释放出大量的能量催化短链挥发性脂肪酸经逆β氧化或其他代谢过程，生产中链脂肪酸能力的功能微生物种群，该类微生物以梭菌属为主，其中模式菌株有克氏梭菌，以乳酸为底物的埃氏巨型球菌。中链脂肪酸指的是碳原子为6～12的羧酸，包括己酸、庚酸、辛酸等，其热值、价值相对短链挥发性脂肪酸更高，且溶解度更低甚至是完全不溶，更易被分离并作为中间体生产生物柴油、化妆品和食品添加剂等生物产品。因此，在电合成系统中通过电活性碳链延长微生物催化中链脂肪酸的生产具备极大的环境效益和经济价值。然而，在电合成反应器中生产中链脂肪酸的报道还相对较少，并且己酸等中链脂肪酸的生产浓度由于受到反应器参数、微生物活性和产物抑制等多方面的影响仍处于较低水平。近些年，改善微生物电合成系统中中链脂肪酸生产效率的研究主要集中在新型阴极材料开发、阴极微生物的筛选和产物在线分离等方面。其中，多项研究认为在普通生物反应器中添加中间电子转移介质对产己酸微生物具有富集作用从而提高污泥向中链脂肪酸的转化，但该技术手段尚未使用在微生物电合成系统中用于二氧化碳的还原。在微生物电合成系统中，阴极上形成的电活性碳链延长微生物膜和电极之间也被认为需要进行直接和间接电子转移。那么，在碳链延长微生物电合成系统中补充中间电子转移介质是否有利于加强电极和微生物之间的电子转移，以实现中链脂肪酸的生产，从而达到二氧化碳减排和生物质能生产的双重目的，值得探究。发明内容为解决相关技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，在碳链延长微生物电合成反应器阴极添加纳米零价铁促进电活性微生物的电子转移能力，从而提高二氧化碳的还原性能，实现有机酸的生产，有机酸主要包括乙酸、丁酸和己酸。本发明所采取的技术方案是：一种促进碳链延长微生物电合成有机酸的方法，包括：在微生物电合成系统的培养基中接种有驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，并且在所述的培养基中添加非致死浓度的纳米零价铁，所述的培养基作为微生物电合成系统的阴极液使用；其中，所述的驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，包括醋酸梭菌，永达尔菌或卵形链球菌中的至少一种；所述的纳米零价铁的中位直径为40～100nm。作为本发明可选的实施方案，在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基基础上，去除原有酵母、果糖和刃天青等有机成分，并将所述的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基中的碳酸氢钠浓度由1g/L提高至4g/L，以提供碳酸氢根作为二氧化碳的替代物，并将培养基初始pH调节至76.8～7.2。作为本发明可选的实施方案，所述的微生物电合成系统的阳极液为50mM的磷酸盐缓冲液。作为本发明可选的实施方案，所述的纳米零价铁的纯度≥99％。作为本发明可选的实施方案，所述的纳米零价铁以不完全抑制微生物生长的浓度添加在所述的培养基中。作为本发明优选的实施方案，所述的纳米零价铁的添加终浓度为2.5～7.5g/L。作为本发明可选的实施方案，所述的微生物电合成系统的阳极和阴极之间用质子交换膜隔开。作为本发明可选的实施方案，还包括调节微生物电合成系统的外加电压，以不完全抑制微生物生长的强度施加于微生物电合成反应系统。作为本发明可选的实施方案，所述外加电压强度为0.6～1.5V。作为本发明优选的实施方案，所述的有机酸包括乙酸、丁酸或己酸。本发明的技术原理是在通电的条件下，微生物电合成反应器阳极、阴极分别发生水氧化和二氧化碳还原反应，在阴极添加纳米零价铁，一方面纳米零价铁被证明有利于产己酸微生物的富集，另一方面纳米零价铁可以还原水释放出氢气，并被氧化成Fe2+作为电活性碳链延长微生物的电子来源，从而改善碳链延长微生物电合成反应器阴极二氧化碳的还原性能及实现有机酸的生产。本发明的有益效果是：1.本发明不同于在普通生物反应器中添加纳米零价铁以促进污泥等有机物作为微生物的碳源进行有机酸的生产，而是以无机底物二氧化碳作为碳源，以绿色的电能作为能量来源，促进二氧化碳的转化产酸。2.本发明不同于其他的微生物电合成系统，无需使用昂贵的金属催化剂或生物因子，不仅实现了二氧化碳向乙酸的转化，还促进了生成的乙酸继续经碳链延长反应，实现了丁酸和己酸更高价值有机酸的合成。3.在实验中探索到的最优条件下，乙酸和丁酸的最大生产浓度相比对照组分别提高了16倍和3倍，从而保证了己酸合成的前体物质，使得己酸最大生产浓度相比对照组提高了7倍，且反应器碳转化率相比对照组提高了46％。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明碳链延长微生物电合成反应器装置示意和原理图；图2是添加纳米零价铁和不添加纳米零价铁在外加电压条件下，乙酸的生产浓度变化图；图3是添加纳米零价铁和不添加纳米零价铁在外加电压条件下，丁酸的生产浓度变化图；图4是添加纳米零价铁和不添加纳米零价铁在外加电压条件下，己酸的生产浓度变化图；图5是添加纳米零价铁和不添加纳米零价铁在外加电压条件下，碳转化率效果图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的实施案例中，一种促进碳链延长微生物电合成反应器生产有机酸的方法，包括：在微生物电合成系统的培养基中接种有驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，并且在所述的培养基中添加非致死浓度的纳米零价铁，所述的培养基作为微生物电合成系统的阴极液使用；所述的驯化完全的碳链延长功能微生物混合菌群，包括醋酸梭菌，永达尔菌或卵形链球菌中的至少一种；所述的纳米零价铁的中位直径为40～100nm。构建本发明实施例所需的微生物电合成系统：采用双室H型反应器，阳极室和阴极室的有效体积均为170mL，两极之间通过质子交换膜隔开，本发明实施案例中采用的质子交换膜是美国杜邦公司的Nafion117型，也可以选择具有相同功能的其他型号的质子交换膜。阴极和阳极的电极均为未改性的碳毡电极，参比电极为银/氯化银电极放置于阴极室，以钛丝和10欧姆的电阻连接阴极和阳极以形成闭合通路。阳极液采用磷酸缓冲液，阴极液采用不包含酵母、果糖和刃天青等有机成分的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ 879培养基，具体组成为：0.31g/L K2HPO4,0.23g/LKH2PO4,0.25g/L NH4Cl,0.2g/L MgSO4·7H2O,1mL/L微量元素,1mL/L亚硒酸钨酸盐，0.25g/LL-半胱氨酸-一水盐酸盐，0.25g/L Na2S·9H2O)，并添加4g/L的碳酸氢钠以提供碳酸氢根作为二氧化碳的替代物，并调节阴极液初始pH至7.0。微生物电合成系统的运行：在微生物电合成系统的阴极液中接种长期运行的碳链延长微生物混合菌群，该菌群丰度占比前三的微生物为醋酸梭菌，永达尔菌和卵形链球菌，该菌群与培养基的接种比为10％，并添加2g/L 2-溴乙基磺酸钠作为产甲烷菌的抑制剂，以避免在碳链延长过程中生产的有机酸作为碳源被该菌利用。然后，在阴极添加非致死浓度的纳米零价铁，并通过曝气法对生物电合成系统的阴极液进行曝氮气处理，最后通过直流电源施加非致死强度的外加电压。反应装置置于37℃恒温室中连续运行22天，定时从反应器取样口吸取阴极液1mL，对产物进行检测分析。本发明实施例中对产物的分析方法主要包括乙酸、丁酸和己酸的分析：测试仪器为岛津GC-2010高效气相仪，色谱柱为岛津Rtx-wax型，进样量3μL，升温程序60℃-0.5min、90℃-5℃/min-0.5min、115℃-15℃/min-0min、130℃-5℃/min-0min、200℃-15℃/min–5min，FID检测器温度250℃，流速30mL/min。乙酸出峰时间6.185min、丁酸出峰时间7.455min、己酸出峰时间9.410min。样品经3moL/L磷酸按照体积比1:1酸化，过0.22μm水相膜过滤处理置于气相瓶后，经自动进样器进样测定有机酸浓度。本发明实施例中的微生物电合成系统，使用的是典型的双室微生物电合成反应器，包括：1-阳极室；2-阳极碳毡电极；3-质子交换膜；4-纳米零价铁颗粒；5-阴极碳毡电极；6-电活性碳链延长微生物；7-阴极室；8-取样口；9-直流电源。在本发明实施例中，在阴极添加非致死浓度的纳米零价铁，其目的是保证在碳链延长微生物电合成系统中，纳米零价铁的添加量根据微生物群落的组成而进行适应性调整，以避免微生物生长受到纳米零价铁的抑制。在本发明实施例中，非致死强度的外加电压，其目的是确保碳链延长微生物电合成系统的外部电子流动达到阴极发生氧化还原反应所需的热力学条件，以避免微生物还原二氧化碳的能量来源不足或过度。实施例1以终浓度为5g/L添加纳米零价铁于电活性碳链延长混合接种物的阴极培养基中，相同条件下，以不添加纳米零价铁的培养基作为对照；构建微生物电合成系统：阴阳两室有效体积170mL，中间用质子交换膜隔开，工作电极均为碳毡，阴极参比电极为饱和银/氯化银电极。阳极液为50mM的磷酸盐缓冲液，阴极液为去掉酵母、果糖和刃天青的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基，并将碳酸氢钠浓度由1g/L提高至4g/L，初始pH调节至7.0；用高纯氮气对阴极液爆气20min，确保反应体系达到充分的厌氧条件；将在37℃下培养的碳链延长微生物混合培养物接种于阴极室，用直流外加电源对反应器施加0.6V的外加电压，反应器放置于37℃恒温室中运行。实施例2以终浓度为5g/L添加纳米零价铁于电活性碳链延长混合接种物的阴极培养基中，相同条件下，以不添加纳米零价铁的培养基作为对照；构建微生物电合成系统：阴阳两室有效体积170mL，中间用质子交换膜隔开，工作电极均为碳毡，阴极参比电极为饱和银/氯化银电极。阳极液为50mM的磷酸盐缓冲液，阴极液为去掉酵母、果糖和刃天青的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基，并将碳酸氢钠浓度由1g/L提高至4g/L，初始pH调节至7.0；用高纯氮气对阴极液爆气20min，确保反应体系达到充分的厌氧条件；将在37℃下培养的碳链延长微生物混合培养物接种于阴极室，用直流外加电源对反应器施加1.2V的外加电压，反应器放置于37℃恒温室中运行。实施例3以终浓度为5g/L添加纳米零价铁于电活性碳链延长混合接种物的阴极培养基中，相同条件下，以不添加纳米零价铁的培养基作为对照；构建微生物电合成系统：阴阳两室有效体积170mL，中间用质子交换膜隔开，工作电极均为碳毡，阴极参比电极为饱和银/氯化银电极。阳极液为50mM的磷酸盐缓冲液，阴极液为去掉酵母、果糖和刃天青的在德国微生物保藏中心保藏的DSMZ879培养基，并将碳酸氢钠浓度由1g/L提高至4g/L，初始pH调节至7.0；用高纯氮气对阴极液爆气20min，确保反应体系达到充分的厌氧条件；将在37℃下培养的碳链延长微生物混合培养物接种于阴极室，用直流外加电源对反应器施加1.5V的外加电压，反应器放置于37℃恒温室中运行。由于在碳链延长微生物电合成反应器中，中链脂肪酸的生产主要包括两个过程：首先二氧化碳经过同型产乙酸途径生成乙酸，然后电活性碳链延长微生物再以乙酸作为底物进行逆β代谢过程生成丁酸，再以丁酸为底物合成己酸。因此，在碳链延长微生物电合成反应器中生产中链脂肪酸包括乙酸和丁酸的累积、再消耗和己酸的累积等过程。图1为实施例1-3不同电压下添加或不添加5g/L纳米零价铁条件下，乙酸的浓度变化。结果表明，电场可以实现碳酸氢盐还原产乙酸，并且添加纳米零价铁可以显著提高乙酸的生产浓度。最大乙酸浓度在1.2V，添加5g/L纳米零价铁条件下获得，相比1.2V不添加纳米零价铁提高了约16倍。图2为实施例1-3不同电压下添加或不添加5g/L纳米零价铁条件下，丁酸的浓度变化。结果表明，电场可以实现碳酸氢盐还原产乙酸，再经碳链延长反应生产丁酸，并且添加纳米零价铁可以显著提高丁酸的生产浓度。最大丁酸浓度也在1.2V，添加5g/L纳米零价铁条件下获得，相比1.2V不添加纳米零价铁提高了约3倍。图3为实施例1-3不同电压下添加或不添加5g/L纳米零价铁条件下，己酸的浓度变化。结果表明，电场可以实现碳酸氢盐还原产乙酸，再经碳链延长反应生产己酸，并且添加纳米零价铁可以显著提高己酸的生产浓度。最大己酸浓度也在1.2V，添加5g/L纳米零价铁条件下获得，相比1.2V不添加纳米零价铁提高了约7倍。实验结果表明，添加5g/L纳米零价铁，当外加电压为1.2V时，乙酸和丁酸的生产效果最佳，从而保证了己酸的生产。另外，纳米零价铁的添加浓度对中链脂肪酸生产的影响被进一步确定：实验条件和步骤同实施例2，不同之处在于纳米零价铁的添加浓度设为0g/L，2.5g/L，5g/L，7.5g/L和10g/L五种浓度梯度。乙酸、丁酸及己酸的最大生产浓度和碳转化率如表1所示。表1 1.2V电压条件下不同纳米零价铁投加量对碳链延长微生物电合成有机酸的影响在2.5g/L，5g/L和7.5g/L三种投加浓度下，乙酸、丁酸和己酸的产量和碳转化率相比不添加纳米零价铁均得到了提高。当纳米零价铁添加浓度超过5.0g/L时，乙酸、丁酸和己酸的产量不会再进一步提高。尽管己酸的最大生产浓度相比乙酸仍较低，这可能是由于产物的累积抑制作用所致，若该技术进一步结合产物分离系统，中链脂肪酸的生产浓度可能大幅提高。以上仅以较佳实施例对本发明的技术方案进行介绍，但是对于本领域的一般技术人员，依据本发明实施例的思想，应能在具体实施方式上及应用范围上进行改变，故而，综上所述，本说明书内容不应该理解为本发明的限制，凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
