标题title
一种碳化钼/碳复合材料及基于熔融盐法的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种碳化钼/碳复合材料及基于熔融盐法的制备方法和应用。所述碳化钼/碳复合材料包括碳化钼成分的空心纳米管和二维碳片，且该二维碳片的两个表面上均结合有所述碳化钼成分的空心纳米管，形成“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料。所述制备方法包括如下步骤：将可溶性熔融盐、PVP粉末和三氧化钼纳米线混合均匀，得混合粉体。将所述混合粉体置于保护气氛中加热至熔融并保温，完成后去除固体产物中的可溶性熔融盐，即得。本发明采用制备工艺操作简单、安全的融熔盐高温煅烧法，实现了将一维三氧化钼纳米线和PVP粉末一步转换成三维“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料，其不仅结构稳定，均一性好且成本低。
权利要求书clms
1.一种碳化钼/碳复合材料，其特征在于，该复合材料包括：碳化钼成分的空心纳米管和一维碳片，且该二维碳片的两个表面上均结合有所述碳化钼成分的空心纳米管，形成“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料。2.根据权利要求1所述的碳化钼/碳复合材料，其特征在于，所述二维碳片为无定形碳片。3.一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，包括如下步骤：将可溶性熔融盐、PVP粉末和三氧化钼纳米线混合均匀，得混合粉体；将所述混合粉体置于保护气氛中加热至熔融并保温，完成后去除固体产物中的可溶性熔融盐，即得。4.根据权利要求3所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述可溶性熔融盐、PVP粉末和三氧化钼纳米线的质量比为1：1~2：0.5~1。5.根据权利要求3所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述可溶性熔融盐包括NaCl、KCl、CaCl2、ZnCl2、LiCl中至少一种。6.根据权利要求3所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述PVP粉末包括聚乙烯吡咯烷酮、柠檬酸钾、葡萄糖中的至少一种。7.根据权利要求3所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述加热温度控制在800-900℃之间，保温时间控制在4~6小时之间。8.根据权利要求3所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述保温完成后将得到的固体产物加入水中，然后分离出其中的固体后对其依稀进行清水洗涤、真空干燥处理，即得所述碳化钼/碳复合材料；优选地，步骤中，所述保护气氛包括氨气、氮气、氩气、氦气中的任意一种，更优选为氮气或氩气。9.根据权利要求3-7任一项所述的基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，其特征在于，步骤中，所述三氧化钼纳米线的制备方法为：将钼酸铵溶液和稀硝酸的混合物进行水热反应，完成后分离出固体产物并对其干燥，即得；优选地，所述水热反应的温度为180~200℃，时间为18~24 h。10.权利要求1或2所述的碳化钼/碳复合材料或者权利要求3-9任一项所述的制备方法得到的碳化钼/碳复合材料在电解制氢中的应用；优选作为电解制氢的催化剂。
说明书desc
技术领域本发明属于电解制氢催化剂制备技术领域，具体涉及一种碳化钼/碳复合材料及基于熔融盐法的制备方法和应用。背景技术公开该背景技术部分的信息旨在增加对本发明总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。随着社会经济、技术的快速发展，能源的需求也越来越大。传统化石能源的使用不仅危及到我们的身体健康，同时也对我们日常工作、学习带来了巨大的影响。电解制氢是一种可持续发展的绿色燃料技术，对于缓解能源危机具有重大意义。目前商业化的用于电催化剂析氢反应的催化剂主要是Pt等贵金属氧化物及其合金，但是这些贵金属催化剂成本高昂，这使得它们无法被广泛应用。因此，无论是从学术还是应用的角度来说，设计具有较高催化活性的非贵金属催化剂是大势所趋。过渡金属材料由于成本低、丰富度高及在碱性环境下抗腐蚀能力强等优势被广泛用在能源领域。然而，烧结过程中易团聚、性能不及贵金属等缺点影响了过渡金属材料在电解水中的应用。目前主要有以下两种策略来有效提高催化剂性能：一种是提高每个活性中心的内在活性，如组分优化、应变工程、晶面调整等；另一种是在活性表面积一定的情况下增加有效活性位点的数量，例如杂原子掺杂等。构建分等级孔结构可以大幅度增加有效活性位点的数量，进而改善催化活性。传统构建“三明治”结构的方法通常是自上而下的自组装法。然而，该方法不仅合成工艺较为繁琐，且具有高成本、高能耗等特点，制约了其在工业生产上的运用和推广。发明内容针对上述的问题，本发明提供一种碳化钼/碳复合材料及基于熔融盐法的制备方法和应用。相比于已有合成“三明治”结构的方法，本发明的合成方法仅需三氧化钼作为钼源，加入PVP粉末进行融熔盐煅烧一步完成。最终得到的“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料，其不仅结构稳定，均一性好且成本低。同时该复合材料作为析氢催化剂表现出了优异的催化活性。为实现上述目的，本发明公开如下技术方案：在本发明的第一方面，提供一种碳化钼/碳复合材料，其包括碳化钼成分的空心纳米管和二维碳片，且该二维碳片的两个表面上均结合有所述碳化钼成分的空心纳米管，形成“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料。进一步地，所述二维碳片为无定形碳片，其具有高比表面积，露了更多有效活性位点，保障了碳化钼/碳复合材料的高催化活性和高稳定性。在本发明的第二方面，提供一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括如下步骤：将可溶性熔融盐、PVP粉末和三氧化钼纳米线混合均匀，得到混合粉体。将所述混合粉体置于保护气氛中加热至熔融并保温，完成后去除固体产物中的可溶性熔融盐，即得。进一步地，步骤中，所述可溶性熔融盐、PVP粉末和三氧化钼纳米线的质量比为1：1~2：0.5~1。试验发现，采用PVP粉末为原料对形成“三明治”这种特殊结构的碳化钼/碳复合材料具有重要的影响。进一步地，步骤中，所述可溶性熔融盐包括NaCl、KCl、CaCl2、ZnCl2、LiCl等中至少一种。在本发明中，所述可溶性熔融盐的作用是作为反应介质，阻止在第一阶段形成的凝聚碳物质的坍塌从而进行无机材料的制备。在融熔盐体系反应过程中产生的强极化力可以降低金属、离子或共价键的稳定性。进一步地，步骤中，所述PVP粉末包括聚乙烯吡咯烷酮、柠檬酸钾、葡萄糖等中的至少一种。在本发明中，所述PVP粉末的作用是作为三氧化钼纳米线的基体，在融熔盐体系反应过程中，PVP粉末转变成无定形碳片，供三氧化钼纳米线负载在其表面上，并转变为碳化钼空心管。进一步地，步骤中，所述加热温度控制在800-900℃之间，保温时间控制在4~6小时之间较佳。在本步骤中，当温度升高达到融熔盐体系共熔点后，融熔盐从固态转变为液态，并作为分子模板，形成主要的微孔隙，将三氧化钼纳米线转变为碳化钼空心管，同时PVP粉末转变为无定形碳片作为基体，最终组合成碳片复合空心管的“三明治”结构。进一步地，步骤中，所述保护气氛包括氨气、氮气、氩气、氦气中的任意一种，优选为氮气或氩气。融熔盐反应要求加热混合物在惰性气氛下进行反应,确保碳化PVP粉末沉浸/溶解在液体盐中，且不被空气氧化干扰。进一步地，步骤中，所述保温完成后将得到的固体产物加入水中，以溶解凝固的可溶性熔融盐，然后分离出其中的固体后对其依稀进行清水洗涤、真空干燥处理，即得所述碳化钼/碳复合材料。进一步地，步骤中，所述三氧化钼纳米线的制备方法为：将钼酸铵溶液和稀硝酸的混合物进行水热反应，完成后分离出固体产物并对其干燥，即得。进一步地，所述水热反应的温度为180~200℃，时间为18~24 h。在本发明的第三方面，提供所述碳化钼/碳复合材料在电解制氢中的应用。优选作为电解制氢的催化剂。相较于现有技术，本发明具有以下方面的有益效果：本发明采用制备工艺操作简单、安全的融熔盐高温煅烧法，实现了将一维三氧化钼纳米线和PVP粉末一步转换成三维“三明治”结构的碳化钼/碳复合材料，这种二维高比表面积的碳片复合二维空心管的“三明治”复合结构暴露了更多有效活性位点，保证了本发明的碳化钼/碳复合材料具有优异的催化活性和稳定性。试验结果显示，在电流密度为10 mA cm-2时，HER过电势仅为128mV。与传统的贵金属催化剂相比，不仅产氢量大，而且电解能耗更低，可以满足工业大规模电解水制氢的需要。另外，作为电催化电极材料时，相比于单一的水热法等合成催化剂颗粒容易发生团聚现象，通过融熔盐法得到析氢催化剂具有良好的分散性。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。以下，结合附图来详细说明本发明的实施方案，其中：图1为实施例1~3、对比例1~3所制备的Mo2C/C的XRD图像。图2为实施例1所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图3为实施例2所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图4为实施例3所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图5为对比例1所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图6为对比例2所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图7为对比例3所制备的Mo2C/C在不同倍数下的SEM图像。图8为实施例1~3、对比例1~3制备的Mo2C/C催化剂在1mol/L KOH电解液中的HER线性扫描伏安曲线图。具体实施例下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。本发明所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本发明所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。本发明中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。现根据说明书附图和具体实施例对本发明进一步说明。实施例1一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括以下步骤：将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置10min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声20min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为200℃，反应时长为20h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、1g PVP，室温下研磨30min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温熔融煅烧，煅烧温度为900℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料，记为Mo2C/C-1。实施例2一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括以下步骤：将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置10min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声10min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为200℃，反应时长为18h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.25g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、1g PVP，室温下研磨25min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为900℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料，记为Mo2C/C-2。实施例3将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置10min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为200℃，反应时长为18h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、0.5g PVP，室温下研磨30min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氩气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为900℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料，记为Mo2C/C-3。实施例4将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置10min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为180℃，反应时长为24h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g KCl与ZnCl2的混合物、0.5g PVP，室温下研磨30min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氩气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为800℃，高温煅烧6小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料。实施例5将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置10min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为190℃，反应时长为20h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g NaCl与LiCl的混合物、0.5g PVP，室温下研磨30min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为850℃，高温煅烧4小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料。对比例1一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括以下步骤：将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置5 min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15 min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为180℃，反应时长为18 h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、1g PVP，室温下研磨25 min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为850℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料，记为Mo2C/C-4。对比例2一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括以下步骤：将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置5min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为180℃，反应时长为20h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.25g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、0.5g PVP，室温下研磨25min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为850℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼/碳复合材料，记为Mo2C/C-4。对比例3一种基于熔融盐法制备碳化钼/碳复合材料的方法，包括以下步骤：将7ml浓硝酸缓慢倒入35ml蒸馏水中，用玻璃棒搅拌，静置5min后形成均匀溶液，备用。将步骤的均匀溶液加入1.3g钼酸铵，超声15min，形成均匀混合溶液，备用。将步骤的混合溶液放入反应釜中进行水热反应，水热反应的温度为200℃，反应时长为20h，备用。将步骤反应釜于室温下冷却后开釜，抽滤分离处固体产物，在60℃下干燥得到三氧化钼纳米线，备用。将步骤所得三氧化钼纳米线取0.5g放入研钵，加入2g NaCl与KCl的混合物、1g 葡萄糖，室温下研磨30min，形成均匀的粉末，备用。将步骤所得混合粉末置于管式炉中，在氮气的气氛下进行高温煅烧，煅烧温度为900℃，高温煅烧5小时后，冷却至室温，最后经过用去离子水静置12h进行溶解、将溶解后的样品进行抽滤、洗涤、最后放置在60°真空干燥箱干燥后，即得所述碳化钼复合材料，记为Mo2C/C-6。图1为实施例1~3、对比例1~3所制备的Mo2C/C的XRD图像。从图中可以看出，本发明成功制备出了碳化钼，其是由一维的三氧化钼纳米线经高温煅烧后转变成的二维碳化钼空心管，这种纳米空心管具有更大的比表面积，提供了更多的活性位点，有助于提升其作为催化剂时的析氢性能，提高析氢产量。从图2~4可以看出，在各实施例制备的碳化钼复合材料中，碳化钼纳维持了转变之前的三氧化钼的线性形貌，并且经过融熔盐体系烧结后，所述线性形貌的三氧化钼已变成中空碳化钼纳米管，所述碳化钼纳米管镶嵌在层片状的二维碳基体的表面上，形成了特殊的“三明治”结构，这样的特殊组合为催化剂提供了更多的活性位点。从图5中图a、图b可以看出，对比例1制备的碳化钼/碳复合材料Mo2C/C-4出现分布不均匀的现象，这是由于烧结温度不够高，且水热温度和时间均不够所导致。从图6中图a、图b可以看出，对比例2制备的碳化钼/碳复合材料Mo2C/C-5出现团聚的现象，这是由于烧结温度不够高，且三氧化钼纳米线数量少所导致。从图7中图a、图b可以看出，对比例3制备的碳化钼/碳复合材料Mo2C/C-6没有出现“三明治”结构，这是由于采用颗粒状葡萄糖替换PVP粉末，导致最终形成的材料团聚成类球状纳米颗粒，PVP粉末具有片状的微观结构，其在反应后形成了片状碳基体，与碳化钼纳米管形成“三明治”结构的复合材料，而颗粒状的葡萄糖则无法实现上述目的。图8为实施例1~3、对比例1~3制备的Mo2C/C催化剂在1mol/L KOH电解液中的HER线性扫描伏安曲线图。电解水制备氢气实验：采用电化学工作站作为电化学发生装置，利用三电极体系进行测试。将所制备的碳化钼/碳催化剂作为工作电极，将石墨作为对电极，汞-氯化汞电极作为参比电极，组装成电解氢气发生装置；电解槽内加入1mol/L的KOH溶液进行电解水反应，测试电压范围为-0.8到-1.5 V，扫速为10mv/s，测试电流密度与过电位之间的关系，其中在10mA cm-2处的过电位测试结果如图8所示，可以看出：三个实施例的过电位都低于对比例，特别是实施例1作为工作电极的过电位仅为128mV，说明其具有极好的催化性能。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
