标题title
一种导热凝胶组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种导热凝胶组合物及其制备方法，所述导热凝胶组合物包含以下组分：以重量份计，端乙烯基硅油100份，含氢硅油5‑10份，自制粉体改性剂6‑25份，导热粉体2000‑2500份，抑制剂0.01‑0.3份，铂催化剂2‑10ppm。所述自制粉体改性剂的结构为：其中：a＝1或2；8≤p≤16；R1和R2为甲基或乙基。本发明公开的导热凝胶组合物经过150℃/2000h热老化测试，硬度变化小，热阻上升低，耐热老化性能优异，同时具有高导热和高挤出速率的特点。本发明应用范围广，尤其适用于5G通讯领域。
权利要求书clms
1.一种导热凝胶组合物，组分中包括自制粉体改性剂，其特征在于，所述自制粉体改性剂的主链为聚硅氧烷结构，侧链含有长链烷基，并含有Si-H和烷氧基活性基团，其结构为：其中：a＝1或2；8≤p≤16；R1和R2为甲基或乙基。2.根据权利要求1所述的导热凝胶组合物，其中所述自制粉体改性剂是由端侧含氢硅油和1-烯烃、乙烯基硅烷在铂催化剂作用下通过两步硅氢加成反应而制得，其制备方法包含以下步骤：在反应釜中先加入100份端侧含氢硅油、120-260份甲苯以及铂催化剂，搅拌均匀；向上述混合液中缓慢滴入18-25份1-烯烃，滴完后升温至80℃下回流反应1h；再向反应釜中缓慢滴入3.8-6.5g乙烯基硅烷，滴完后继续回流反应2h，反应完毕后蒸除甲苯，活性炭吸附除去催化剂，其中所述乙烯基硅烷含有1个或2个烷氧基。3.根据权利要求1所述的导热凝胶组合物，其特征在于，所述导热凝胶组合物包含以下组分：以重量份计，端乙烯基硅油100份，含氢硅油5-10份，自制粉体改性剂6-25份，导热粉体2000-2500份，抑制剂0.01-0.3份，铂催化剂2-10ppm。4.根据权利要求3所述的导热凝胶组合物，其中所述端乙烯基硅油，其每个分子两端为Si-Vi基团的聚二甲基硅氧烷，粘度为20～500mPa·s。5.根据权利要求3所述的导热凝胶组合物，其中所述含氢硅油，每个分子至少有3个与Si相连的H，含氢量为0.05％～0.3％，粘度为50～500mPa·s。6.根据权利要求3所述的导热凝胶组合物，其中所述导热粉体为球形氧化铝，其平均粒径为5～100um。7.根据权利要求3所述的导热凝胶组合物，其中所述抑制剂为1-乙炔基-1-环己醇、四甲基四乙烯基环四硅氧烷、2-甲基-3-丁炔基-2-醇、3-甲基-1-乙炔基-3-醇、3，5-二甲基-1-己炔基-3-醇、3-甲基-1-十二炔-3-醇中的一种或其组合。8.根据权利要求3所述的导热凝胶组合物，其制备方法包括以下步骤：将所述导热粉体投入反应釜中，高速搅拌过程中将自制粉体改性剂雾化后喷入反应釜中，升温至80-120℃，搅拌反应0.5-1h得到改性导热粉；将所述端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合5-10min；分批投入所述改性导热粉，搅拌30-60min；待胶料冷却至室温后再加入催化剂，抽真空并搅拌10-30min至混合均匀。
说明书desc
技术领域本发明涉及粘胶技术领域，具体涉及一种导热凝胶组合物及其制备方法。背景技术导热凝胶属于新型热界面材料，它是以有机硅复合导热填料，经过搅拌、混合和封装制成的凝胶状导热材料，其兼具导热垫片和导热硅脂的优点，较好的弥补了二者的弱点。导热凝胶继承了有机硅材料亲和性好，耐候性、耐高低温性以及绝缘性好等优点可塑性强，能够满足不平整界面的填充，可以满足各种应用下的传热需求，是近年来兴起和关注度极高的一种散热材料。在5G产业背景下，电子终端设备愈加集成化、微型化、大功率化的发展趋势及5G通讯基站新架构下催生了不同于4G时代的散热要求，导热凝胶材料的导热性能要求越来越高，导热系数一般要求5W/mK以上，更为关键的是可靠性指标，一般要通过125℃/2000h甚至150℃/2000h的热老化测试。一般来说，高导热系数意味着导热粉体的高填充量，为了提升导热粉体的填充量，目前常规的做法是采用长链烷基的烷氧基硅烷对粉体进行改性，其确实能够有效增进粉体和聚合物之间的相容性，极大提升粉体添加量。然而，长链烷基耐温性较差，在长期高温烘烤下会分解，同时部分未反应烷氧基在后期的高温过程中也会发生水解继续交联。在上述两种作用下，导致导热凝胶在长期高温烘烤过程中硬度会明显的提升，弹性下降，进而导致热阻升高，散热可靠性较差。CN113248931A公开了一种高导热高挤出速率的导热凝胶及其制备方法，其采用长链烷基硅烷、钛酸酯、硬脂酸酯作为粉体表面处理剂，制备的导热系数高达6W/mK以上，其在久置和加压情况下，都不会发生明显的沉降，挤出速率较高，适合快速连续化点胶生产，但该专利未公开其耐热老化等数据。CN 113337128 A公开了一种高耐候性的导热凝胶组合物及其制备方法，通过对导热填料进行改性，显著提高了导热凝胶的导热性能；通过对有机硅进行改性，增强了导热凝胶的附着力和耐热性，通过耐高低温冲击，但该专利也未公开耐高低温条件和测试数据。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供了一种导热凝胶组合物及其制备方法，所述导热凝胶组合物经过150℃/2000h热老化测试，硬度变化小，热阻上升低，耐热老化性能优异，同时具有高导热和高挤出速率的特点。本发明应用范围广，尤其适用于5G通讯领域。本发明提供的导热凝胶组合物，包含以下组分：以重量份计，端乙烯基硅油100份，含氢硅油5-10份，自制粉体改性剂6-25份，导热粉体2000-2500份，抑制剂0.01-0.3份，铂催化剂2-10ppm。所述端乙烯基硅油，其每个分子两端为Si-Vi基团的聚二甲基硅氧烷，粘度为20～500mPa·s。所述含氢硅油，每个分子至少有3个与Si相连的H，含氢量为0.05％～0.3％，粘度为50～500mPa·s。所述导热粉体优选采用球形氧化铝，其平均粒径为5～100um。所述抑制剂优选采用1-乙炔基-1-环己醇、四甲基四乙烯基环四硅氧烷、2-甲基-3-丁炔基-2-醇、3-甲基-1-乙炔基-3-醇、3，5-二甲基-1-己炔基-3-醇、3-甲基-1-十二炔-3-醇中的一种或其组合。所述自制粉体改性剂的主链为聚硅氧烷结构，侧链含有长链烷基，并含有Si-H和烷氧基活性基团，其结构为：其中：a＝1或2；8≤p≤16；R1和R2为甲基或乙基。所述自制粉体改性剂是由端侧含氢硅油和1-烯烃、乙烯基硅烷在铂催化剂作用下通过两步硅氢加成反应而制得，反应式如下：所述端侧含氢硅油含氢量为0.1-0.3％，粘度为20-100mPa·s。所述乙烯基硅烷含有1或2个烷氧基。所述铂催化剂优选氯铂酸、氯铂酸-异丙醇络合物、卡斯特催化剂中的一种或其组合。所述自制粉体改性剂的制备方法包含以下步骤：在装有搅拌器、回流冷凝器、滴液漏斗和温度计的反应釜中先加入100份端侧含氢硅油、200份甲苯以及5ppm铂催化剂，搅拌均匀。向上述混合液中缓慢滴入22份1-烯烃，滴完后升温至80℃下回流反应1h。再向反应釜中缓慢滴入5g乙烯基硅烷，滴完后继续回流反应2h，反应完毕后蒸除甲苯，活性炭吸附除去催化剂，得到自制粉体改性剂。本发明提供的导热凝胶组合物，其制备方法包括以下步骤：按照前述组分配比，将导热粉体投入反应釜中，高速搅拌过程中将自制粉体改性剂雾化后喷入反应釜中，升温至80-120℃，搅拌反应0.5-1h得到改性导热粉；将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合5-10min；分批投入所述改性导热粉，搅拌30-60min；待胶料冷却至室温后再加入催化剂，抽真空并搅拌10-30min至混合均匀，即得到本发明所述导热凝胶组合物。具体实施方式下面通过实施例和对比例，对本发明的技术方案进一步作出详细说明。自制改性剂MP-1的制备：在装有搅拌器、回流冷凝器、滴液漏斗和温度计的三口烧瓶中，先加入100份粘度为50cP，含氢量0.2％的端侧含氢硅油、5ppm卡斯特催化剂以及120份甲苯加入三口烧瓶中，搅拌均匀。向上述混合液中缓慢滴入18份1-十二烯，滴完后升温至80℃下回流反应1h。再向烧瓶中缓慢滴入3.8g乙烯基二甲氧基硅烷，滴完后继续回流反应2h，反应完毕后蒸除甲苯，活性炭吸附除去催化剂，得到自制粉体改性剂MP-1。自制改性剂MP-2的制备：在装有搅拌器、回流冷凝器、滴液漏斗和温度计的三口烧瓶中，先加入100份粘度为50cP，含氢量0.2％的端侧含氢硅油、5ppm卡斯特催化剂以及260份甲苯加入三口烧瓶中，搅拌均匀。向上述混合液中缓慢滴入25份1-十二烯，滴完后升温至80℃下回流反应1h。再向烧瓶中缓慢滴入6.5g乙烯基甲氧基硅烷，滴完后继续回流反应2h，反应完毕后蒸除甲苯，活性炭吸附除去催化剂，得到自制粉体改性剂MP-2。实施例1：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应釜中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例2：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应釜中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌40min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例3：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例4：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例5：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例6：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例7：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。实施例8：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将MP-1雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。对比例1：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将十六烷基三甲氧基硅烷雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。对比例2：原料组成如下：具体步骤：将导热粉投入反应釜中，高速搅拌过程中将单端三甲氧基聚硅氧烷雾化后喷入反应器中，升温至110℃，搅拌反应1h得到改性导热粉。将端乙烯基硅油、含氢硅油和抑制剂投入行星搅拌机中，搅拌混合10min；分批投入改性导热粉，搅拌60min；待胶料冷却至室温后再加入卡斯特催化剂，抽真空并搅拌20min至混合均匀，即得。将上述实施例及比较例的导热凝胶组合物胶料经120℃，30min烘烤后制样分别进行测试：1.导热系数：按照《ASTM D 5470-01用于测试薄导热固态电绝缘材料热传导性性质的表征测试》进行测定。2.耐热老化性能：热老化条件为150℃/30min，测定老化前后的硬度，硬度的测定参照ASTM D2240 Standard Test Method for Rubber Property-Durometer Hardness，采用邵00硬度计进行测定。3.挤出速率测定方法：30cc针筒装填胶料，设定气压0.6MPa，记录1min的挤出量。检测结果如下表：通过上表可知，实施例1-8由于粉体添加量较高，导热系数达到5W/mK以上，均采用自制粉体改性剂MP-1和MP-2对球形氧化铝导热粉进行表面改性，制得的导热凝胶经150℃/2000h老化后，硬度上升均小于10％，不超过5邵00，耐热老化性能优异，且挤出速率也基本达到80g/min以上，具有良好的施工性能。对比例1采用常规的长链烷基硅烷进行粉体改性，虽然其挤出速率较高，但硬度上升了38邵00，弹性下降明显，耐热老化差，散热性能受到极大影响。对比例2以耐热性较好的聚硅氧烷硅烷进行粉体改性，其制得的导热凝胶组合物挤出性低，难以满足施工要求。虽然其耐老化性能优于长链烷基硅烷，但由于其活性基团依然为三甲氧基，老化过程中未反应掉的甲氧基仍存在交联反应，导致其硬度上升8邵00，耐老化性能不如实施例1-8。本发明的技术说明和有益效果本发明提供的耐老化性能优异的导热凝胶组合物，其使用的导热粉通过自制的一种特殊结构的粉体改性剂进行改性，与常规的粉体改性剂相比，该自制改性剂改性导热粉体具有三个有益效果：该自制改性剂主链为聚硅氧烷，耐热老化性能优异，不易热降解；该自制改性剂含有的烷氧基活性基团为单甲氧基或双甲氧基，而非三甲氧基，其与粉体的反应更为充分，避免了三甲氧基剩余未反应基团高温老化过程中的再反应，不易致导热凝胶硬化；该自制改性剂侧链含有部分长链烷基，与单纯的聚硅氧烷改性剂相比，在提高耐热老化性能的同时又保证了粉体的润湿性，保证了胶料的挤出速率；该自制改性剂含有一定的Si-H活性基团，其可以与胶料中的乙烯基硅油进行反应，避免了高温过程中挥发。通过该自制改性剂改性粉体制得的导热凝胶导热系数高，具有良好的耐热老化性能和施工性能，应用可靠性高。
