标题title
一种高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法
摘要abst
一种高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，包括如下步骤：将原料LiOH和H2IrCl6·xH2O置于有机溶剂中，超声处理；滴加覆盖基板，烘干；置于预热后的马弗炉中进行热处理，空冷；重复步骤和若干次；滴加前驱体溶液覆盖带有多层涂层的基板，烘干，置于预热后的马弗炉中稳定化热处理，空冷；水洗后烘干。本发明操作简便，容易实施，可以精确控制配比调控成分、晶粒尺寸和孔隙率；涂层具有特殊的微观多孔结构和高效的析氧催化性能，并且在酸性条件下可稳定使用。
权利要求书clms
1.一种高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于包括如下步骤：将原料LiOH和H2IrCl6·xH2O置于有机溶剂中，然后进行超声处理使原料溶解，获得前驱体溶液；将前驱体溶液滴加至基板上，使前驱体溶液覆盖基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，获得带有预处理涂层的基板；将带有预处理涂层的基板置于预热后的马弗炉中进行热处理，然后取出空冷至常温，获得带有单层涂层的基板；将带有单层涂层的基板重复步骤和若干次，获得带有多层涂层的基板；将前驱体溶液滴加至带有多层涂层的基板上，使前驱体溶液覆盖带有多层涂层的基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，再置于预热后的马弗炉中，进行稳定化热处理，空冷至常温，获得带有稳定化涂层的基板；将带有稳定化涂层的基板水洗去除表面杂质，再烘干去除水分，获得表面具有高析氧催化涂层的基板，即获得高析氧催化涂层的尺寸稳定型阳极。2.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤中，前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝:1。3.根据权利要求1所述的高析氧催化涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤中，重复步骤和9～15次。4.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于所述的高析氧催化涂层的成分为IrO2，晶型为纳米晶金红石，晶粒尺寸在2～5nm。5.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于所述的高析氧催化涂层的厚度为15～25μm。6.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤中，有机溶剂为乙醇和异丙醇中的混合物。7.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤中，LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为:1。8.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤中，基板的材质为Ti。9.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于步骤、和中，预热后的马弗炉的温度为450±5℃，热处理是在450±5℃条件下保温5～15min；稳定化热处理的温度为450±5℃，时间为100～150min。10.根据权利要求1所述的高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，其特征在于所述的热处理和稳定化热处理时的反应式为：LiOH+H2IrCl6→Li2+H2O、Li→LiCl+Ir4 和Ir4→IrO2+H2O。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学工业电极材料技术领域，具体涉及一种高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法。背景技术在铜、锌等金属的湿法冶金生产过程中，电解沉积步骤的电能消耗较大，其主要原因在于电解沉积过程中，阳极的析氧过电位较高。目前铜锌电解沉积过程中常用铅基阳极，其析氧过电位较高，且存在易污染阴极产物和电沉积过程中易发生蠕变等弊端。在1963年提出的尺寸稳定型阳极则具备尺寸稳定，析氧过电位低，无产物污染等优势。DSA的析氧过电位主要取决于其表面涂敷的氧化物催化涂层的催化活性，铜、锌等金属的电解沉积通常在酸性溶液中进行，因此部分过渡族金属及其氧化物虽然具有较好的析氧电催化活性，但是在酸性高电位条件下稳定性差。DSA目前常用的活性涂层是采用IrO2+Ta2O5，虽然相比于传统铅电极或石墨电极具有较高的析氧活性，但是其性能仍有极大的提升潜力，进一步提升其催化活性对于DSA的推广使用具有重要意义。目前提高DSA电催化活性的方法分为两种：一种是提升其本身的电催化活性，例如制备活性较高的非晶材料；另一种为提高活性面积，获取更多的活性点位，例如通过很多新工艺制备表面多孔结构。但是活性较高的非晶材料普遍处在稳定性较差的问题，制备多孔结构的其他新型工艺成本较高且步骤繁琐，因此亟需在传统方法上实现技术创新，获取活性较高且表面积较大的新型DSA。发明内容：本发明目的是提供一种高析氧多孔催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极的制备方法，采用具有多孔结构的纳米晶IrO2材料作为DSA多孔涂层，提高析氧能力，在酸性条件下能够使DSA稳定使用。本发明的方法包括如下步骤：将原料LiOH和H2IrCl6·xH2O置于有机溶剂中，然后进行超声处理使原料溶解，获得前驱体溶液；将前驱体溶液滴加至基板上，使前驱体溶液覆盖基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，获得带有预处理涂层的基板；将带有预处理涂层的基板置于预热后的马弗炉中进行热处理，然后取出空冷至常温，获得带有单层涂层的基板；将带有单层涂层的基板重复步骤和若干次，获得带有多层涂层的基板；将前驱体溶液滴加至带有多层涂层的基板上，使前驱体溶液覆盖带有多层涂层的基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，再置于预热后的马弗炉中，进行稳定化热处理，空冷至常温，获得带有稳定化多孔涂层的基板；将带有稳定化多孔涂层的基板水洗去除表面杂质，再烘干去除水分，获得表面具有高析氧催化多孔涂层的基板，即获得高析氧催化涂层的尺寸稳定型阳极。上述的步骤中，前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝:1。上述的步骤中，重复步骤和9～15次。上述的高析氧催化多孔涂层的成分为IrO2，晶型为纳米晶金红石，晶粒尺寸在2～5nm。上述的高析氧催化多孔涂层的厚度为15～25μm。上述的步骤中，有机溶剂为乙醇和异丙醇的混合物。上述的步骤中，LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为:1。上述的步骤、和中，烘干是在120±2℃保温10～15min。上述的步骤中，基板的材质为Ti。上述的步骤和中，预热后的烘箱的温度为120±2℃。上述的步骤、和中，预热后的马弗炉的温度为450±5℃，热处理是在450±5℃条件下保温5～15min；稳定化热处理的温度为450±5℃，时间为100～150min。上述方法的反应式为：LiOH+H2IrCl6→Li2+H2O 、Li→LiCl+Ir4和Ir4→IrO2+H2O 。本发明的原理是：在加入LiOH后，LiOH与H2IrCl6反应，先生成Li2，再分解为Ir4，最后生成IrO2；与传统的H2IrCl6先分解为IrCl4，再氧化为IrO2的过程相比，本发明的方法能够形成比表面积更大的多孔结构涂层，且是一种纳米晶材料，晶型为金红石，较传统方法获得的非晶材料金红石IrO2相比，具有更高的析氧活性，更高的电子转移效率。本发明采用的传统热沉积法，操作简便，容易实施，可以精确控制反应物配比用量，调控高析氧催化多孔涂层成分、晶粒尺寸和孔隙率；不存在复杂或高成本的方法，即可实现析氧性能的大幅度提升、高析氧催化多孔涂层电解效率的有效提高；添加剂的价格低廉且易获取；与传统IrO2涂层相比，具有特殊的微观多孔结构和高效的析氧催化性能，并且在酸性条件下可稳定使用，有效降低电沉积过程能耗，节约能源，具备产业上的应用价值。附图说明：图1为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的低倍率SEM图；图2为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的高倍率SEM图；图3为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的TEM图；图4为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的衍射环图；图5为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的和传统IrO2涂层的XRD图；图中，★为传统IrO2涂层，◆为高析氧催化多孔涂层；图6为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的和传统IrO2涂层的极化曲线图；图中，实线曲线为传统IrO2涂层，虚线曲线为高析氧催化多孔涂层；图7为本发明实施例1的高析氧催化多孔涂层的和传统IrO2涂层Tafel斜率图；图中，□为传统IrO2涂层，○为高析氧催化多孔涂层。具体实施方式：本发明实施例中基体表面Ir元素负载量为1～2mg/cm2。本发明实施例中采用的LiOH和H2IrCl6·xH2O为市购分析纯试剂。本发明实施例中采用的乙醇和异丙醇为市购分析纯试剂。本发明实施例中有机溶剂中的乙醇和异丙醇的体积比为1:1。本发明实施例中基板中Ti的质量含量99％以上。本发明实施例中SEM的观测设备FEI Quanta250FEG扫描电子显微镜。本发明实施例中TEM的观测设备为JEOL JEM-ARM200F球差透射电子显微镜。本发明实施例中衍射环为透射电镜图片傅立叶变换后的形式。本发明实施例中XRD的观测设备为SmartLabX射线衍射仪。本发明实施例中极化曲线测试和Tafel斜率测试采用VersaSTAT 4电化学工作站；方法根据OER性能评价方法进行极化曲线测试:455-465.)。本发明实施例中超声处理的频率为20kHz。本发明实施例中预热后的烘箱的温度为120±2℃。本发明实施例中烘干是在120±2℃保温10～15min。实施例1将原料LiOH和H2IrCl6·xH2O置于有机溶剂中，然后进行超声处理使原料溶解，获得前驱体溶液；前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝4:1；LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为3:1；将前驱体溶液滴加至基板上，使前驱体溶液覆盖基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，获得带有预处理涂层的基板；基板的材质为Ti；将带有预处理涂层的基板置于预热后的马弗炉中进行热处理，然后取出空冷至常温，获得带有单层涂层的基板；热处理是在450±5℃条件下保温5min；将带有单层涂层的基板重复前驱体溶液覆盖步骤和马弗炉中进行热处理步骤，共重复14次，获得带有多层涂层的基板；将前驱体溶液滴加至带有多层涂层的基板上，使前驱体溶液覆盖带有多层涂层的基板，然后放入预热后的烘箱中，烘干去除有机溶剂，再置于预热后的马弗炉中，进行稳定化热处理，空冷至常温，获得带有稳定化多孔涂层的基板；稳定化热处理的温度为450±5℃，时间为120min；将带有稳定化多孔涂层的基板水洗去除表面杂质，再烘干去除水分，获得表面具有高析氧催化多孔涂层的基板，即获得高析氧催化多孔涂层的尺寸稳定型阳极；其中预热后的马弗炉的温度为450±5℃；高析氧催化多孔涂层的成分为IrO2，晶型为纳米晶金红石，晶粒尺寸在2～5nm；高析氧催化多孔涂层的厚度为20μm；高析氧催化多孔涂层低倍率SEM图如图1所示，高倍率SEM图如图2所示，TEM图如图3所示，衍射环图如图4所示，XRD图如图5下曲线所示，极化曲线图如图6虚线所示，Tafel斜率如图7下曲线所示；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.432V vsRHE和1.473V vs RHE；由SEM和TEM图可见，高析氧催化多孔涂层为多孔结构，其晶体结构的尺寸为1～10nm；由曲线图可以看出，该涂层具有高析氧能力，在酸性条件下能够稳定使用；采用传统方法，不加入LiOH，其余与上述方法相同，最终获得表面具有IrO2涂层的阳极；XRD图如图5上曲线所示，极化曲线图如图6实线所示，Tafel斜率如图7上曲线所示；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.474V vs RHE和1.535V vs RHE。实施例2方法同实施例1，不同点在于：前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝2:1；LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为3.5:1；热处理时保温8min；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.446V vs RHE和1.490VvsRHE。实施例3方法同实施例1，不同点在于：前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝3:1；LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为4:1；热处理时保温10min；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.437V vs RHE和1.479VvsRHE。实施例4方法同实施例1，不同点在于：前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝1:1；LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为4.5:1；热处理时保温12min；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.436V vs RHE和1.473VvsRHE。实施例5方法同实施例1，不同点在于：前驱体溶液中按摩尔比LiOH:H2IrCl6·xH2O＝5:1；LiOH和H2IrCl6·xH2O的总量与有机溶剂的质量比为5:1；热处理时保温15min；电流密度为10mA/cm2和100mA/cm2时，电位分别为1.446V vs RHE和1.491VvsRHE。
