标题title
一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺
摘要abst
本发明属于手术刀技术领域，尤其是一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺，包括手术刀基体，所述手术刀基体的表面分别设置有工作部和连接部，所述工作部的表面固定连接有防吸凸点。该心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺，通过设置手术刀基体的表面分别设置有工作部和连接部，在使用时，通过手术刀基体采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。
权利要求书clms
1.一种心脏重症监护室医生用手术刀，包括手术刀基体，其特征在于：所述手术刀基体的表面分别设置有工作部和连接部，所述工作部的表面固定连接有防吸凸点，多个所述防吸凸点以工作部的轴线为中心在工作部的表面呈对称均匀分布，所述工作部的表面固定开设有连接槽，两个所述连接槽以手术刀基体的轴线为中心呈对称分布，所述连接槽的内壁和防吸凸点的表面均固定连接有增强层；所述工作部的表面和增强层的表面均设置有切割刃部，所述连接部的表面固定开设有连接孔。2.根据权利要求1所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀，其特征在于：所述手术刀基体采用陶瓷材料制作，所述增强层的内部设置有纳米涂层。3.根据权利要求1-2任一所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：步骤一、手术刀基体制备；步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体通过打磨设备进行连接槽开设，并在开设时对防吸凸点进行避让，并对连接槽的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔；步骤三、增强处理，将增强层与连接槽的内壁固定连接；步骤四，切割刃部制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃。4.根据权利要求3所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 31-35份；氧化铝粉末 41-44份；菱苦土 9-13份；氧化锌 6-8份；氧化钇 5-7份；甲壳素 3-6份。5.根据权利要求4所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为30-45℃，搅拌速度为80-120转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。6.根据权利要求5所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体模具中进行成型压制，制成坯体。7.根据权利要求6所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为80-90℃，烧结温度为800-900℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到800-900℃后，保温5-6小时；在保温5-6小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为1800-2200℃，升温速度为120℃/h，并在升温到1800-2200℃后，保温1-1.5小时，然后自然降温到70-80℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为15-18℃。8.根据权利要求3所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤三中，增强层为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽的内壁连接，使其在工作部的表面形成纳米薄膜涂层。9.根据权利要求3所述的一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，其特征在于：所述步骤四中切割刃部制作，为通过打磨装置对工作部和包覆在工作部表面的增强层的表面，进行打磨开刃。
说明书desc
技术领域本发明涉及手术刀技术领域，尤其涉及一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺。背景技术手术刀是一种常用的医疗器械，特别在医学外科手术中一种非常重要的工具，其为人类的健康事业提供了强有力的保障作用；手术刀通常由刀片和刀柄组成。刀片通常有刃口以及与手术刀柄对接的安装槽，材质通常采用纯钛、钛合金、不锈钢或碳钢材料，一般为一次性的。解剖时刀刃用于切开皮肤和肌肉，刀尖用于修洁血管和神经，刀柄用于钝性分离。根据创口大小需要选择合适型号的刀片及刀柄。由于普通手术刀具有切割后对组织“零”损伤的特性，因此可以应用于各种手术，但其切割后创面出血活跃，应控制性的应用于出血较多的手术中。目前大多数手术刀都是采用金属材料制成，其使用时的硬度、耐磨性、抗氧化等性能完全受金属材料本身限制，因此，现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高，所以需要一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺。发明内容基于现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的技术问题，本发明提出了一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺。本发明提出的一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺，包括手术刀基体，所述手术刀基体的表面分别设置有工作部和连接部，所述工作部的表面固定连接有防吸凸点，多个所述防吸凸点以工作部的轴线为中心在工作部的表面呈对称均匀分布，所述工作部的表面固定开设有连接槽，两个所述连接槽以手术刀基体的轴线为中心呈对称分布，所述连接槽的内壁和防吸凸点的表面均固定连接有增强层；所述工作部的表面和增强层的表面均设置有切割刃部，所述连接部的表面固定开设有连接孔。优选地，所述手术刀基体采用陶瓷材料制作，所述增强层的内部设置有纳米涂层。优选地，一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，步骤一、手术刀基体制备；步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体通过打磨设备进行连接槽开设，并在开设时对防吸凸点进行避让，并对连接槽的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔；步骤三、增强处理，将增强层与连接槽的内壁固定连接；步骤四，切割刃部制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃。优选地，所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 31-35份；氧化铝粉末 41-44份；菱苦土 9-13份；氧化锌 6-8份；氧化钇 5-7份；甲壳素 3-6份。优选地，所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为30-45℃，搅拌速度为80-120转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。优选地，所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体模具中进行成型压制，制成坯体。优选地，所述步骤一中手术刀基体制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为80-90℃，烧结温度为800-900℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到800-900℃后，保温5-6小时；在保温5-6小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为1800-2200℃，升温速度为120℃/h，并在升温到1800-2200℃后，保温1-1.5小时，然后自然降温到70-80℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为15-18℃。优选地，所述步骤三中，增强层为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽的内壁连接，使其在工作部的表面形成纳米薄膜涂层。优选地，所述步骤四中切割刃部制作，为通过打磨装置对工作部和包覆在工作部表面的增强层的表面，进行打磨开刃。本发明中的有益效果为：通过设置手术刀基体的表面分别设置有工作部和连接部，在使用时，通过手术刀基体采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。附图说明图1为本发明提出的一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺的示意图；图2为本发明提出的一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺的手术刀基体结构立体图。图中：1、手术刀基体；101、工作部；102、连接部；103、防吸凸点；104、连接槽；105、增强层；106、切割刃部；107、连接孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-2，一种心脏重症监护室医生用手术刀及其生产工艺，包括手术刀基体1，手术刀基体1的表面分别设置有工作部101和连接部102，工作部101的表面固定连接有防吸凸点103，多个防吸凸点103以工作部101的轴线为中心在工作部101的表面呈对称均匀分布，工作部101的表面固定开设有连接槽104，两个连接槽104以手术刀基体1的轴线为中心呈对称分布，连接槽104的内壁和防吸凸点103的表面均固定连接有增强层105；进一步地，防吸凸点103具有在手术刀进行手术过程中，手术刀进行切割时，防止切割部位的皮肉与刀的表面吸附，从而具有防止在手术刀切割移动时，对切割口部位造成皮肉组织牵拉破坏的效果。手术刀基体1采用陶瓷材料制作，增强层105的内部设置有纳米涂层；进一步地，纳米涂层指纳米无毒涂层的先进工艺，科技含量高的纳米涂层技术，并在硬度高的耐磨涂层中添加纳米相，可进一步提高涂层的硬度和耐磨性能，并保持较高的韧性，从而具有提高整个手术刀的使用性能的效果。工作部101的表面和增强层105的表面均设置有切割刃部106，连接部102的表面固定开设有连接孔107；进一步地，连接孔107具有便于手术刀与刀柄进行安装连接的效果。该心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺为，步骤一、手术刀基体1制备；步骤一中手术刀基体1制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 31-35份；氧化铝粉末 41-44份；菱苦土 9-13份；氧化锌 6-8份；氧化钇 5-7份；甲壳素 3-6份。进一步地，甲壳质又称甲壳素、几丁质，是一种从海洋甲壳类动物的壳中提取出来的多糖物质，化学式为n。甲壳质是淡米黄色至白色，溶于浓盐酸、磷酸、硫酸和乙酸，不溶于碱及其它有机溶剂，也不溶于水。甲壳质的脱乙酰基衍生物壳聚糖chitosan不溶于水，可溶于部分稀酸，通过在手术刀基体1制备原料中加入甲壳素，从而具有增加手术刀的抗菌性能的效果，达到更好的防止手术刀对皮肉组织切割时造成感染的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为30-45℃，搅拌速度为80-120转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。进一步地，在混合配料时，通过对原材料进行加热搅拌，具有在搅拌均匀后，增加粉末原料的吸水性和吸水速度，更加便于通过加入水，搅拌混合成坯泥，从而具有缩短坯泥制备的时间，提高坯泥和手术刀基体1制备的效率的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体1模具中进行成型压制，制成坯体。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为80-90℃，烧结温度为800-900℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到800-900℃后，保温5-6小时；在保温5-6小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为1800-2200℃，升温速度为120℃/h，并在升温到1800-2200℃后，保温1-1.5小时，然后自然降温到70-80℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为15-18℃。步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体1通过打磨设备进行连接槽104开设，并在开设时对防吸凸点103进行避让，并对连接槽104的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔107；步骤三、增强处理，将增强层105与连接槽104的内壁固定连接；步骤三中，增强层105为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽104的内壁连接，使其在工作部101的表面形成纳米薄膜涂层；气相沉积技术是利用气相中发生的物理、化学过程，改变工件表面成分，在表面形成具有特殊性能的金属或化合物涂层的新技术。气相沉积通常是在工件表面覆盖厚度约0.5~10μm的一层过渡族元素与碳、氮、氧和硼的化合物。按照过程的本质可将气相沉积分为化学气相沉积和物理气相沉积两大类。气相沉积是模具表面强化的新技术之一，已广泛应用于各类模具的表面硬化处理，主要应用的沉积层为TiC，TiN；并且，通过气相沉积技术制备的涂层还具有很高的硬度、低的摩擦系数和自润滑性能，所以耐磨损性能良好；和涂层具有很高的熔点、化学稳定性好，基体金属在涂层中的溶解度小，摩擦系数较低，因而具有很好的抗黏着磨损能力。使用中发生冷焊和咬合的倾向也很小，而且TiN比TiC更好；以及涂层具有较强的耐蚀能力和具有良好的抗大气氧化能力的特点。步骤四，切割刃部106制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃；步骤四中切割刃部106制作，为通过打磨装置对工作部101和包覆在工作部101表面的增强层105的表面，进行打磨开刃。通过设置手术刀基体1的表面分别设置有工作部101和连接部102，在使用时，通过手术刀基体1采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体1的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。实施例一一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，步骤一、手术刀基体1制备；步骤一中手术刀基体1制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 31份；氧化铝粉末 41份；菱苦土 9份；氧化锌 6份；氧化钇 5份；甲壳素 3份。进一步地，甲壳质又称甲壳素、几丁质，是一种从海洋甲壳类动物的壳中提取出来的多糖物质，化学式为n。甲壳质是淡米黄色至白色，溶于浓盐酸、磷酸、硫酸和乙酸，不溶于碱及其它有机溶剂，也不溶于水。甲壳质的脱乙酰基衍生物壳聚糖chitosan不溶于水，可溶于部分稀酸，通过在手术刀基体1制备原料中加入甲壳素，从而具有增加手术刀的抗菌性能的效果，达到更好的防止手术刀对皮肉组织切割时造成感染的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为30℃，搅拌速度为80转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。进一步地，在混合配料时，通过对原材料进行加热搅拌，具有在搅拌均匀后，增加粉末原料的吸水性和吸水速度，更加便于通过加入水，搅拌混合成坯泥，从而具有缩短坯泥制备的时间，提高坯泥和手术刀基体1制备的效率的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体1模具中进行成型压制，制成坯体。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为80℃，烧结温度为800℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到800℃后，保温5小时；在保温5小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为1800℃，升温速度为120℃/h，并在升温到1800℃后，保温1小时，然后自然降温到70℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为15℃。步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体1通过打磨设备进行连接槽104开设，并在开设时对防吸凸点103进行避让，并对连接槽104的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔107；步骤三、增强处理，将增强层105与连接槽104的内壁固定连接；步骤三中，增强层105为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽104的内壁连接，使其在工作部101的表面形成纳米薄膜涂层；气相沉积技术是利用气相中发生的物理、化学过程，改变工件表面成分，在表面形成具有特殊性能的金属或化合物涂层的新技术。气相沉积通常是在工件表面覆盖厚度约0.5~10μm的一层过渡族元素与碳、氮、氧和硼的化合物。按照过程的本质可将气相沉积分为化学气相沉积和物理气相沉积两大类。气相沉积是模具表面强化的新技术之一，已广泛应用于各类模具的表面硬化处理，主要应用的沉积层为TiC，TiN；并且，通过气相沉积技术制备的涂层还具有很高的硬度、低的摩擦系数和自润滑性能，所以耐磨损性能良好；和涂层具有很高的熔点、化学稳定性好，基体金属在涂层中的溶解度小，摩擦系数较低，因而具有很好的抗黏着磨损能力。使用中发生冷焊和咬合的倾向也很小，而且TiN比TiC更好；以及涂层具有较强的耐蚀能力和具有良好的抗大气氧化能力的特点。步骤四，切割刃部106制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃；步骤四中切割刃部106制作，为通过打磨装置对工作部101和包覆在工作部101表面的增强层105的表面，进行打磨开刃。通过设置手术刀基体1的表面分别设置有工作部101和连接部102，在使用时，通过手术刀基体1采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体1的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。实施例二一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，步骤一、手术刀基体1制备；步骤一中手术刀基体1制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 33份；氧化铝粉末 42份；菱苦土 11份；氧化锌 7份；氧化钇 6份；甲壳素 4份。进一步地，甲壳质又称甲壳素、几丁质，是一种从海洋甲壳类动物的壳中提取出来的多糖物质，化学式为n。甲壳质是淡米黄色至白色，溶于浓盐酸、磷酸、硫酸和乙酸，不溶于碱及其它有机溶剂，也不溶于水。甲壳质的脱乙酰基衍生物壳聚糖chitosan不溶于水，可溶于部分稀酸，通过在手术刀基体1制备原料中加入甲壳素，从而具有增加手术刀的抗菌性能的效果，达到更好的防止手术刀对皮肉组织切割时造成感染的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为40℃，搅拌速度为100转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。进一步地，在混合配料时，通过对原材料进行加热搅拌，具有在搅拌均匀后，增加粉末原料的吸水性和吸水速度，更加便于通过加入水，搅拌混合成坯泥，从而具有缩短坯泥制备的时间，提高坯泥和手术刀基体1制备的效率的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体1模具中进行成型压制，制成坯体。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为85℃，烧结温度为850℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到850℃后，保温5.5小时；在保温5.5小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为2000℃，升温速度为120℃/h，并在升温到2000℃后，保温1.25小时，然后自然降温到75℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为16℃。步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体1通过打磨设备进行连接槽104开设，并在开设时对防吸凸点103进行避让，并对连接槽104的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔107；步骤三、增强处理，将增强层105与连接槽104的内壁固定连接；步骤三中，增强层105为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽104的内壁连接，使其在工作部101的表面形成纳米薄膜涂层；气相沉积技术是利用气相中发生的物理、化学过程，改变工件表面成分，在表面形成具有特殊性能的金属或化合物涂层的新技术。气相沉积通常是在工件表面覆盖厚度约0.5~10μm的一层过渡族元素与碳、氮、氧和硼的化合物。按照过程的本质可将气相沉积分为化学气相沉积和物理气相沉积两大类。气相沉积是模具表面强化的新技术之一，已广泛应用于各类模具的表面硬化处理，主要应用的沉积层为TiC，TiN；并且，通过气相沉积技术制备的涂层还具有很高的硬度、低的摩擦系数和自润滑性能，所以耐磨损性能良好；和涂层具有很高的熔点、化学稳定性好，基体金属在涂层中的溶解度小，摩擦系数较低，因而具有很好的抗黏着磨损能力。使用中发生冷焊和咬合的倾向也很小，而且TiN比TiC更好；以及涂层具有较强的耐蚀能力和具有良好的抗大气氧化能力的特点。步骤四，切割刃部106制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃；步骤四中切割刃部106制作，为通过打磨装置对工作部101和包覆在工作部101表面的增强层105的表面，进行打磨开刃。通过设置手术刀基体1的表面分别设置有工作部101和连接部102，在使用时，通过手术刀基体1采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体1的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。实施例三一种心脏重症监护室医生用手术刀的生产工艺，步骤一、手术刀基体1制备；步骤一中手术刀基体1制备，包括：S1、原材料准备，包括以下按重量份的原料组成，氧化锆 35份；氧化铝粉末 44份；菱苦土 13份；氧化锌 8份；氧化钇 7份；甲壳素 6份。进一步地，甲壳质又称甲壳素、几丁质，是一种从海洋甲壳类动物的壳中提取出来的多糖物质，化学式为n。甲壳质是淡米黄色至白色，溶于浓盐酸、磷酸、硫酸和乙酸，不溶于碱及其它有机溶剂，也不溶于水。甲壳质的脱乙酰基衍生物壳聚糖chitosan不溶于水，可溶于部分稀酸，通过在手术刀基体1制备原料中加入甲壳素，从而具有增加手术刀的抗菌性能的效果，达到更好的防止手术刀对皮肉组织切割时造成感染的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S2、混合配料，将S1中准备的原材料通过球磨后，送入反应釜中进行加热搅拌混合，加热温度为45℃，搅拌速度为120转/分钟，并在搅拌混合均匀后，加水搅拌混合，制成坯泥待用。进一步地，在混合配料时，通过对原材料进行加热搅拌，具有在搅拌均匀后，增加粉末原料的吸水性和吸水速度，更加便于通过加入水，搅拌混合成坯泥，从而具有缩短坯泥制备的时间，提高坯泥和手术刀基体1制备的效率的效果。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S3、压制坯体，将S2中搅拌混合后的混合料放入手术刀基体1模具中进行成型压制，制成坯体。步骤一中手术刀基体1制备，包括：S4、烧结成型，将S3制备的坯体进行烧结成型；烧结过程中，首先将坯体码放整齐，送入高温炉内，烧结时，炉内初温为90℃，烧结温度为900℃，升温速度为80℃/h，并在烧结温度达到900℃后，保温6小时；在保温6小时后，对炉内进行升温烧结，升温烧结的温度为2200℃，升温速度为120℃/h，并在升温到2200℃后，保温1.5小时，然后自然降温到80℃后，送入冷却室加速降温，冷却室的温度保持为18℃。步骤二、将步骤一中制备的手术刀基体1通过打磨设备进行连接槽104开设，并在开设时对防吸凸点103进行避让，并对连接槽104的内壁进行粗糙粗磨处理，并开设连接孔107；步骤三、增强处理，将增强层105与连接槽104的内壁固定连接；步骤三中，增强层105为采用气相沉积工艺将纳米涂层与连接槽104的内壁连接，使其在工作部101的表面形成纳米薄膜涂层；气相沉积技术是利用气相中发生的物理、化学过程，改变工件表面成分，在表面形成具有特殊性能的金属或化合物涂层的新技术。气相沉积通常是在工件表面覆盖厚度约0.5~10μm的一层过渡族元素与碳、氮、氧和硼的化合物。按照过程的本质可将气相沉积分为化学气相沉积和物理气相沉积两大类。气相沉积是模具表面强化的新技术之一，已广泛应用于各类模具的表面硬化处理，主要应用的沉积层为TiC，TiN；并且，通过气相沉积技术制备的涂层还具有很高的硬度、低的摩擦系数和自润滑性能，所以耐磨损性能良好；和涂层具有很高的熔点、化学稳定性好，基体金属在涂层中的溶解度小，摩擦系数较低，因而具有很好的抗黏着磨损能力。使用中发生冷焊和咬合的倾向也很小，而且TiN比TiC更好；以及涂层具有较强的耐蚀能力和具有良好的抗大气氧化能力的特点。步骤四，切割刃部106制作，通过打磨装置对切割部进行打磨开刃；步骤四中切割刃部106制作，为通过打磨装置对工作部101和包覆在工作部101表面的增强层105的表面，进行打磨开刃。通过设置手术刀基体1的表面分别设置有工作部101和连接部102，在使用时，通过手术刀基体1采用氧化锆、氧化铝粉末、菱苦土、氧化锌、氧化钇和甲壳素制备，降低手术刀基体1的生产制备成本，并提高手术刀的综合使用性能，从而解决了现有的高性能手术刀需要使用高性能的金属或合金材料，导致手术刀的制作成本居高不下，尤其对于心脏重症监护室医生用手术刀，常常都是使用一次性手术刀，导致使用成本更高的问题。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
