标题title
封装胶膜及光伏组件
摘要abst
本发明提供了一种封装胶膜及光伏组件。该封装胶膜包括红外高透胶膜层和叠置于红外高透胶膜层的红外高反胶膜层，红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%；红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%。将上述封装胶膜作为电池片反面的封装胶膜不仅能够实现光伏组件的黑色外观而降低光污染，而且能够最大限度的利用太阳光，提高光伏组件整体的光电转换效率，进而提高太阳能电池的效率和寿命。进一步地，将该封装胶膜用于BIPV建筑一体化，可以兼顾建筑美观与光伏组件的效率。
权利要求书clms
1.一种封装胶膜，其特征在于，所述封装胶膜包括红外高透胶膜层和叠置于所述红外高透胶膜层的红外高反胶膜层，所述红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%；所述红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；所述红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%。2.根据权利要求1所述的封装胶膜，其特征在于，所述红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于58%；所述红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于1%。3.根据权利要求1所述的封装胶膜，其特征在于，所述红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于85%。4.根据权利要求1至3中任一项所述的封装胶膜，其特征在于，所述封装胶膜对700~1100nm波长范围的光的反射率大于70%。5.根据权利要求1至3中任一项所述的封装胶膜，其特征在于，所述红外高透胶膜层包括颜料，所述颜料选自富勒烯及其衍生物、直接耐晒染料、直接重氮染料、直接交链染料、含有络合金属的偶氮染料中的任意一种或多种，按重量份计，所述红外高透胶膜层包括100份的第一烯烃类树脂、0.01~10份的颜料、0.01~0.1份的第一偶联剂、0.01~0.3份的第一交联剂、0.01~0.3份的第一助交联剂，所述第一烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-辛烯共聚物、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种。6.根据权利要求1至3中任一项所述的封装胶膜，其特征在于，按重量份计，所述红外高反胶膜层包括100份的第二烯烃类树脂、5~40份的填料、0.01~0.1份的第二偶联剂、0.01~0.3份的第二交联剂、0.01~0.3份的第二助交联剂，所述第二烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种；所述填料选自钛白粉、滑石粉、二氧化硅、氢氧化铝、氢氧化镁、氧化铝、勃姆石、云母、高岭土、碳酸钙、硅灰石、氮化铝、氮化硼中的任意一种或多种，所述填料的粒径为0.4~2.0μm。7.根据权利要求1至3中任一项所述的封装胶膜，其特征在于，所述红外高透胶膜层的厚度为80~300μm，所述红外高透胶膜层为预交联膜，所述红外高透胶膜层的预交联度为5~50%。8.根据权利要求1至3中任一项所述的封装胶膜，其特征在于，所述红外高反胶膜层的厚度为120~500μm，所述红外高反胶膜层为预交联膜，所述红外高反胶膜层的预交联度为10~70%。9.一种光伏组件，包括正面透明封装层、第一封装胶膜层、电池片阵列、第二封装胶膜层和背面封装层，其特征在于，所述第二封装胶膜层为权利要求1至8中任一项所述的封装胶膜。10.根据权利要求9所述的光伏组件，其特征在于，所述封装胶膜的红外高透胶膜层与所述光伏组件的电池片接触设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏组件技术领域，具体而言，涉及一种封装胶膜及光伏组件。背景技术太阳能电池本体用以实现最基本的太阳能电池的功能，即太阳能转换为电能，涉及了可见-近红外能量的利用，又涉及了中红外能量的重新分配。太阳辐照的能量主要集中于紫外区、可见光区和红外区。其中，紫外区域占据了7%的能量，可见光区域占据了50%的能量，红外部分约占43%左右的能量。光伏电池主要吸收利用400~700nm的可见光。波长大于1100nm的红外光不会被电池片利用转换成电能，而是直接转化为热能，导致光伏组件内部温度快速上升。因此，合理有效利用太阳光是提高太阳能电池工作效率的有效途径。但事实上，目前的白色胶膜一般添氧化硅、碳化硅、氮化硅、氧化钛、氮化钛等白色颜料，可实现红外高反射，但是不能实现可见-近红外的高透过率。目前的黑色胶膜一般是添加炭黑，但炭黑等在红外区只能反射4%的红外光，吸收绝大多数的红外光，导致光伏组件温度提升。因此亟待开发一种全新的不影响可见-近红外透过率的同时对红外高反射的胶膜结构。发明内容本发明的主要目的在于提供一种封装胶膜及光伏组件，以解决现有技术中光伏组件的光电转换效率较低的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种封装胶膜，该封装胶膜包括红外高透胶膜层和叠置于红外高透胶膜层的红外高反胶膜层，红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%；红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%。进一步地，上述红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于58%；红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于1%。进一步地，上述红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于85%。进一步地，上述封装胶膜对700~1100nm波长范围的光的反射率大于70%。进一步地，上述红外高透胶膜层包括颜料，颜料选自富勒烯及其衍生物、直接耐晒染料、直接重氮染料、直接交链染料、含有络合金属的偶氮染料中的任意一种或多种，按重量份计，红外高透胶膜层包括100份的第一烯烃类树脂、0.01~10份的颜料、0.01~0.1份的第一偶联剂、0.01~0.3份的第一交联剂、0.01~0.3份的第一助交联剂，第一烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-辛烯共聚物、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种。进一步地，按重量份计，上述红外高反胶膜层包括100份的第二烯烃类树脂、5~40份的填料、0.01~0.1份的第二偶联剂、0.01~0.3份的第二交联剂、0.01~0.3份的第二助交联剂，第二烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种；填料选自钛白粉、滑石粉、二氧化硅、氢氧化铝、氢氧化镁、氧化铝、勃姆石、云母、高岭土、碳酸钙、硅灰石、氮化铝、氮化硼中的任意一种或多种，填料的粒径为0.4~2.0μm。进一步地，上述红外高透胶膜层的厚度为80~300μm，红外高透胶膜层为预交联膜，红外高透胶膜层的预交联度为5~50%。进一步地，上述红外高反胶膜层的厚度为120~500μm，红外高反胶膜层为预交联膜，红外高反胶膜层的预交联度为10~70%。根据本发明的另一方面，提供了一种光伏组件，包括正面透明封装层、第一封装胶膜层、电池片阵列、第二封装胶膜层和背面封装层，该第二封装胶膜层为上述的封装胶膜。进一步地，上述封装胶膜的红外高透胶膜层与光伏组件的电池片接触设置。应用本发明的技术方案，本申请提供的封装胶膜的红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%，对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%，从而将该封装胶膜作为电池片反面的封装胶膜不仅能够实现光伏组件的黑色外观而降低光污染，而且能够最大限度的利用太阳光，提高光伏组件整体的光电转换效率，进而提高太阳能电池的效率和寿命。进一步地，将该封装胶膜用于BIPV建筑一体化，可以兼顾建筑美观与光伏组件的效率。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。如背景技术所分析的，现有技术中存在光伏组件的光电转换效率较低的问题，为解决该问题，本发明提供了一种封装胶膜及光伏组件。在本申请的一种典型的实施方式中，提供了一种封装胶膜，该封装胶膜包括红外高透胶膜层和叠置于红外高透胶膜层的红外高反胶膜层，红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%；红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%。本申请提供的封装胶膜的红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%，对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%，从而将该封装胶膜作为电池片反面的封装胶膜不仅能够实现光伏组件的黑色外观而降低光污染，而且能够最大限度的利用太阳光，提高光伏组件整体的光电转换效率，进而提高太阳能电池的效率和寿命。进一步地，将该封装胶膜用于BIPV建筑一体化，可以兼顾建筑美观与光伏组件的效率。优选上述红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于58%；优选红外高透胶膜层对400~700nm波长范围的光的透光率小于1%，从而有助于进一步地封装胶膜对近红外波长范围的光的利用率，并尽可能地降低光污染。优选上述红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于85%，从而有利于提高封装胶膜对700~1100nm波长范围的光的整体利用率。造本申请的一种实施例中，上述封装胶膜对700~1100nm波长范围的光的反射率大于70%。具有上述反射率性能的封装胶膜更有助于提高光伏组件对光的转化率。在本申请的一种实施方式中，红外高透胶膜层包括颜料，颜料选自富勒烯及其衍生物、直接耐晒染料、直接重氮染料、直接交链染料、含有络合金属的偶氮染料中的任意一种或多种，按重量份计，红外高透胶膜层包括100份的第一烯烃类树脂、0.01~10份的颜料、0.01~0.1份的第一偶联剂、0.01~0.3份的第一交联剂、0.01~0.3份的第一助交联剂，颜料优选为0.01~0.03份，优选颜料选自直接黑144、金属络合染料X55、偶氮颜料B27、苯胺黑NO.2、苝黑LP32、苝黑L0086、BASF Orasol Black X51、BASF Paliotol Black L0080中的任意一种或多种，第一烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-辛烯共聚物、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种；优选第一偶联剂选自乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三硅烷、甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三异丙氧基硅烷中的任意一种或多种，优选第一交联剂选自叔丁基过氧化碳酸异丙酯、2,5-二甲基2,5-双己烷、1-双-3,3,5-三甲基环己烷、叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯、1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷、1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷、1,1-双环己烷、2,2-双丁烷、过氧化碳酸叔戊酯、过氧化3,3,5-三甲基己酸叔丁酯的一种或多种按任意配比混合组成中的任意一种或多种，优选第一助交联剂选自三甲代烯丙基异氰酸酯、三烯丙基异氰脲酸酯、三聚氰酸三烯丙酯、二乙烯基苯、二-异丙烯基苯、二烯丙基邻苯二甲酸酯、丙烯酸烯丙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、马来酸二烯丙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、乙氧化季戊四醇四丙烯酸酯、丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化甘油三丙烯酸酯、丙氧化甘油三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯、二乙二醇二甲基丙烯酸酯、乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、乙氧化双酚A二丙烯酸酯、乙氧化双酚A二甲基丙烯酸酯、1，3-丁二醇二丙烯酸酯、1，4-丁二醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯中的任意一种或多种。颜料的添加量越多越有利于使光伏组件呈现黑色外观，但是过多的颜料会导致红外高透胶膜层的透光率的降低，本申请优选的上述红外高透胶膜层中的颜料含量使得该红外高透胶膜层为黑色胶膜的基础上，能够提高红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率，并尽可能地减少黑色胶膜将吸收的光转化为热量，从而降低光伏组件温升的风险。优选的第一偶联剂、第一交联剂及第一助交联剂有助于提高第一烯烃类树脂的交联效果，当然本领域技术人员也可以选择其它合适种类的第一偶联剂、第一交联剂及第一助交联剂，在此不再赘述。在本申请的一种实施方式中，按重量份计，红外高反胶膜层包括100份的第二烯烃类树脂、5~40份的填料、0.01~0.1份的第二偶联剂、0.01~0.3份的第二交联剂、0.01~0.3份的第二助交联剂，第二烯烃类树脂选自乙烯-乙酸乙烯酯、乙烯-α烯烃共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物和茂金属催化乙烯丁烯共聚物中的任意一种或多种；填料选自钛白粉、滑石粉、二氧化硅、氢氧化铝、氢氧化镁、氧化铝、勃姆石、云母、高岭土、碳酸钙、硅灰石、氮化铝、氮化硼中的任意一种或多种，填料的粒径为0.4~2.0μm，优选为0.7~2.0μm，优选第二偶联剂选自乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三硅烷、甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三甲氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三异丙氧基硅烷中的任意一种或多种，优选第二交联剂选自叔丁基过氧化碳酸异丙酯、2,5-二甲基2,5-双己烷、1-双-3,3,5-三甲基环己烷、叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯、1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷、1,1-双-3,3,5-三甲基环己烷、1,1-双环己烷、2,2-双丁烷、过氧化碳酸叔戊酯、过氧化3,3,5-三甲基己酸叔丁酯的一种或多种按任意配比混合组成中的任意一种或多种，优选第二助交联剂选自三甲代烯丙基异氰酸酯、三烯丙基异氰脲酸酯、三聚氰酸三烯丙酯、二乙烯基苯、二-异丙烯基苯、二烯丙基邻苯二甲酸酯、丙烯酸烯丙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、马来酸二烯丙酯、邻苯二甲酸二烯丙酯、季戊四醇三丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、乙氧化季戊四醇四丙烯酸酯、丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、丙氧化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙氧化甘油三丙烯酸酯、丙氧化甘油三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、乙氧化三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、三乙二醇二甲基丙烯酸酯、二乙二醇二甲基丙烯酸酯、乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、乙氧化双酚A二丙烯酸酯、乙氧化双酚A二甲基丙烯酸酯、1，3-丁二醇二丙烯酸酯、1，4-丁二醇二丙烯酸酯、新戊二醇二丙烯酸酯中的任意一种或多种。本申请的上述红外高反胶膜层中的填料使得该红外高反胶膜层为白色胶膜，从而有利于提高封装胶膜对照射光的反射率，大粒径的二氧化钛具有更高的近红外反射率，因此，优选的上述粒径范围内的二氧化钛的近红外反射率更高。过多填料的添加会导致其堆积，使起到太阳光反射作用的有效比表面积减小，使封装胶膜整体的反射率随之降低，因此，优选5~15份的填料更有利于提高封装胶膜对照射光的反射率。优选的第二偶联剂、第二交联剂及第二助交联剂有助于提高第二烯烃类树脂的交联效果，当然本领域技术人员也可以选择其它合适种类的第二偶联剂、第二交联剂及第二助交联剂，在此不再赘述。红外高透胶膜层的厚度对照射光的透光率有一定的影响，上述红外高透胶膜层的厚度为80~300μm，有利于提高红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的整体透光率。优选红外高透胶膜层为预交联膜，优选红外高透胶膜层的预交联度为5~50%，从而有助于避免红外高透胶膜层上溢至电池正面的风险，进而有利于保证光伏组件的层压外观良好以及避免光伏组件正面功率的不必要损失。在红外高透胶膜层无上溢风险的情况下，红外高透胶膜层的预交联度越低越有助于减少或避免电池的裂片或隐裂现象。优选上述红外高反胶膜层的厚度为120~500μm，有利于提高红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的整体反射率。优选红外高反胶膜层为预交联膜，优选红外高反胶膜层的预交联度为10~70%，从而有利于避免因红外高反胶膜层的流动而导致红外高反胶膜层上溢至电池正面的风险，保证光伏组件的层压外观良好以及避免光伏组件正面功率的不必要损失。优选红外高透胶膜层的预交联度低于红外高反胶膜层的预交联度，从而更有助于兼顾光伏组件的良好外观和电池的完整性。在本申请的另一种典型的实施方式中，提供了一种光伏组件，包括正面透明封装层、第一封装胶膜层、电池片阵列、第二封装胶膜层和背面封装层，该第二封装胶膜层为上述的封装胶膜。采用上述的封装胶膜作为电池片阵列反面的第二封装胶膜层能够最大限度的利用太阳光，提高光伏组件整体的光电转换效率，进而提高太阳能电池的效率和寿命。优选上述封装胶膜的红外高透胶膜层与光伏组件的电池片接触设置，照射到封装胶膜的一部分太阳光透过红外高透胶膜层而被电池片吸收，另一部分太阳光则被红外高反胶膜层形成反射光，该反射光再经背板内表面二次反射到封装胶膜而透过红外高透胶膜层后到达电池片上，从而提高了封装胶膜的整体反射率，进而提升了光伏组件的整体光电转化效率。以下将结合具体实施例和对比例，对本申请的有益效果进行说明。实施例1红外高透胶膜层E1-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E1-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E1-1与E1-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E1，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E1-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E1-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E1-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E1-2的预交联度为15%。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E2-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.03份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E2-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E2-1与E2-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E2，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E2-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E2-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E2-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E2-2的预交联度为15%。实施例3实施例3与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E3-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，10份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E3-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E3-1与E3-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E3，所得封装胶膜的红外高透胶膜E3-1层的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E3-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E3-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E3-2的预交联度为15%。实施例4实施例4与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E4-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份苝黑L0086，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E4-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E4-1与E4-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E4，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E4-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E4-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E4-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E4-2的预交联度为15%。实施例5实施例5与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E5-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份BASF Paliotol BlackL0080，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E5-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E5-1与E5-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E5，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E5-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E5-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E5-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E5-2的预交联度为15%。实施例6实施例6与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E6-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，5份偶氮颜料B27，0.05份乙烯基三甲氧基硅烷，0.2份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.2份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E6-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，25份钛白粉，0.05份乙烯基三甲氧基硅烷，0.2份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.2份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E6-1与E6-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E6，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E6-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E6-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E6-1的预交联度为20%，红外高反胶膜层E6-2的预交联度为40%。实施例7实施例7与实施例1的区别在于，红外高透胶膜E7-1层配方：100份乙烯-辛烯共聚物，10份偶氮颜料B27，0.1份乙烯基三甲氧基硅烷，0.3份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.8份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E7-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，40份钛白粉，0.1份乙烯基三甲氧基硅烷，0.3份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.3份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E7-1与E7-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E7，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E7-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E7-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E7-1的预交联度为50%，红外高反胶膜层E7-2的预交联度为50%。实施例8实施例8与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E8-1配方：100份乙烯-α烯烃共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.1份甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷，0.3份2,5-二甲基2,5-双己烷，0.3份乙氧化甘油三丙烯酸酯。红外高反胶膜层E8-2配方：100份乙烯-甲基丙烯酸离子聚合物，40份氧化铝，0.1份乙烯基三硅烷，0.3份2,2-双丁烷，0.3份聚乙二醇二丙烯酸酯。将E8-1与E8-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E8，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E8-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E8-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E8-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E8-2的预交联度为15%。实施例9实施例9与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E9-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E9-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E9-1与E9-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E9，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E9-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E9-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E9-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E9-2的预交联度为15%。实施例10实施例10与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E10-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E10-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E10-1与E10-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E10，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E10-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E10-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E10-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E10-2的预交联度为15%。实施例11实施例11与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E11-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E11-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E11-1与E11-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E11，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E11-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E11-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E11-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E11-2的预交联度为15%。实施例12实施例12与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E12-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E12-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E12-1与E12-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E12，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E12-1的厚度为0.08mm，红外高反胶膜层E12-2的厚度为0.12mm，其中红外高透胶膜层E12-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E12-2的预交联度为15%。实施例13实施例13与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E13-1配方：100份乙烯-辛烯共聚物，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E13-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E13-1与E13-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E13，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E13-1的厚度为0.3mm，红外高反胶膜层E13-2的厚度为0.5mm，其中红外高透胶膜层E13-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E13-2的预交联度为15%。实施例14实施例14与实施例1的区别在于，红外高透胶膜层E14-1配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，0.01份偶氮颜料B27，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。红外高反胶膜层E14-2配方：100份乙烯-乙酸乙烯酯，5份钛白粉，0.01份乙烯基三甲氧基硅烷，0.01份叔丁基过氧化碳酸异丙酯，0.01份丙氧化季戊四醇四丙烯酸酯。将E14-1与E14-2采用多层共挤制备两层光伏封装胶膜，记为E14，所得封装胶膜的红外高透胶膜层E14-1的厚度为0.2mm，红外高反胶膜层E14-2的厚度为0.3mm，其中红外高透胶膜层E14-1的预交联度为10%，红外高反胶膜层E14-2的预交联度为15%。光伏组件：按照从上到下顺序放置钢化玻璃、常规透明封装胶膜、晶硅电池片、封装胶膜E1~E14、透明背板，经层压机在145℃层压制得相应的黑色光伏组件PV-1~PV-14。对比例1：按照从上到下顺序放置钢化玻璃、常规透明封装胶膜、晶硅电池片、常规透明EVA封装胶膜F806PS、黑色背板BEC306HB，经层压机在145℃层压制得相应的黑色光伏组件PV-D1。分别测试以上实施例1至14对应得到红外高透胶膜层E1-1~E14-1、红外高反胶膜层E1-2~E14-2、封装胶膜E1~E14的透射、反射性能，并将测试结果列于表1。测试方法：透光率测试：参照标准GB/T 2410-2008进行测定，用紫外-可见分光光度计测定红外高透胶膜层E1-1~E14-1的透光率。反射率测试：参照标准GB/T 29848进行测定，用紫外-可见分光光度计测定红外高反胶膜层E1-2~E14-2、封装胶膜E1~E14的反射率。表1从表1的数据可以看出，与实施例1相比，实施例6、7由于过多的钛白粉的添加会导致钛白粉的堆积，从而使起到太阳光反射作用的有效比表面积减小，最终使得封装胶膜整体的反射率有所降低。与实施例1相比，实施例6、7由于偶氮颜料B27的添加量过多，降低了红外高透胶膜层对太阳光的透光率。实施例8中改变交联剂、助交联剂的用量和种类也会使得红外高透胶膜层对太阳光的透光率、红外高透胶膜层以及封装胶膜对太阳光的反射率造成较大的影响。光伏组件PID测试：前层胶膜均采用F406PS透明胶膜，均采用A厂家的P型双面电池，光伏组件PID试验依据IEC TS2804-1∶2015进行测试，测试条件为85℃，85%RH，外加-1500V恒定直流电压，经192h后，测定光伏组件PID试验前后的功率衰减，并将测试结果列于表2。表2从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本申请提供的封装胶膜的红外高透胶膜层对700~1100nm波长范围的光的透光率大于55%，对400~700nm波长范围的光的透光率小于2%；红外高反胶膜层对700~1100nm波长范围的光的反射率大于75%，从而将该封装胶膜作为电池片反面的封装胶膜不仅能够实现光伏组件的黑色外观而降低光污染，而且能够最大限度的利用太阳光，提高光伏组件整体的光电转换效率，进而提高太阳能电池的效率和寿命。进一步地，将该封装胶膜用于BIPV建筑一体化，可以兼顾建筑美观与光伏组件的效率。从PID对比测试可以发现，本申请提供的封装胶膜因红外高反胶膜层采用无机填料，有助于提升P型双面电池光伏组件的抗PID性能，尤其红外高反胶膜层采用纯钛白粉填料时，较常规透明胶膜的抗PID性能有显著提升，预计与钛白粉的电负性相关或钛白粉具有迟滞钠离子进入封装胶膜的功能。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
