标题title
一种硬化涂层复合膜及其制作方法
摘要abst
本发明公开了一种硬化涂层复合膜，包括PC基膜，PC基膜顶面通过UV胶层贴合有PET基膜，PET基膜的顶面涂覆有硬化层，硬化层的顶面和PC基膜的底面涂覆有保护膜。本发明能够改进现有技术的不足，提高了产品生产良率。
权利要求书clms
1.一种硬化涂层复合膜，其特征在于：包括PC基膜，PC基膜顶面通过UV胶层贴合有PET基膜，PET基膜的顶面涂覆有硬化层，硬化层的顶面和PC基膜的底面涂覆有保护膜。2.一种权利要求1所述的硬化涂层复合膜的制作方法，其特征在于包括以下步骤：使用覆膜装置制作硬化涂层复合膜；覆膜装置包括机架，机架上安装有两个送料轴，PC原料卷和PET原料卷分别安装在两个送料轴上，机架上安装有两个第一导向轮，一个第一导向轮上方安装有第一涂覆轮，另一个第一导向轮上方安装有第二涂覆轮，第二涂覆轮表面设置有两列轴向的凹槽，两列凹槽交错设置，PET原料在第一涂覆轮下通过，第一涂覆轮在PET原料表面涂覆硬化液，PC原料在第二涂覆轮下通过，第二涂覆轮在PC基膜表面涂覆UV胶，第一涂覆轮后方设置有第一加热腔，涂覆有硬化液的PET原料经过第一加热腔进行加热硬化，第一加热腔后方设置有第二加热腔，第二加热腔顶部安装有UV灯，第二加热腔底部安装有两个第二导向轮，靠近进料侧的第二导向轮上方安装有第一压轮，靠近出料侧的第二导向轮上方安装有第二压轮，第一压轮通过弹簧安装在机架上，第一压轮表面包裹有柔性橡胶层，PET原料和PC原料进入第二加热腔后，在第一压轮处进行贴合，第二加热腔后方设置有保护液喷涂腔室，经过第二加热腔加热固化的硬化涂层复合膜在保护液喷涂腔室中喷涂保护液并固化形成保护膜，保护液喷涂腔室后方设置有收料轮，硬化涂层复合膜成品收纳在收料轮上。3.根据权利要求2所述的硬化涂层复合膜的制作方法，其特征在于：涂覆有硬化液的PET原料在第一加热腔中硬化率为85％，涂覆有硬化液的PET原料在第二加热腔中完全硬化。4.根据权利要求3所述的硬化涂层复合膜的制作方法，其特征在于：所述UV灯位于第一压轮和第二压轮之间。5.根据权利要求4所述的硬化涂层复合膜的制作方法，其特征在于：所述柔性橡胶层的厚度由两侧向中间逐渐减小。6.根据权利要求5所述的硬化涂层复合膜的制作方法，其特征在于：所述第二压轮上安装有驱动电机，第二压轮的转动方向与原料输送方向相反，第二压轮的两侧边缘固定有环形挡板，环形挡板内安装有加热丝，环形挡板的内侧面与第二导向轮滑动接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合膜技术领域，尤其是一种硬化涂层复合膜及其制作方法。背景技术在手机、家用电器等电子产品表面，需要使用保护膜实现耐磨保护、装饰透光等作用。PC/PET复合膜是一种常用的保护膜，但是现有技术中PC/PET复合膜的制作工艺控制难度大，产品良率不稳定。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种硬化涂层复合膜及其制作方法，能够解决现有技术的不足，提高了产品生产良率。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案如下。一种硬化涂层复合膜，包括PC基膜，PC基膜顶面通过UV胶层贴合有PET基膜，PET基膜的顶面涂覆有硬化层，硬化层的顶面和PC基膜的底面涂覆有保护膜。一种上述的硬化涂层复合膜的制作方法，包括以下步骤：使用覆膜装置制作硬化涂层复合膜；覆膜装置包括机架，机架上安装有两个送料轴，PC原料卷和PET原料卷分别安装在两个送料轴上，机架上安装有两个第一导向轮，一个第一导向轮上方安装有第一涂覆轮，另一个第一导向轮上方安装有第二涂覆轮，第二涂覆轮表面设置有两列轴向的凹槽，两列凹槽交错设置，PET原料在第一涂覆轮下通过，第一涂覆轮在PET原料表面涂覆硬化液，PC原料在第二涂覆轮下通过，第二涂覆轮在PC基膜表面涂覆UV胶，第一涂覆轮后方设置有第一加热腔，涂覆有硬化液的PET原料经过第一加热腔进行加热硬化，第一加热腔后方设置有第二加热腔，第二加热腔顶部安装有UV灯，第二加热腔底部安装有两个第二导向轮，靠近进料侧的第二导向轮上方安装有第一压轮，靠近出料侧的第二导向轮上方安装有第二压轮，第一压轮通过弹簧安装在机架上，第一压轮表面包裹有柔性橡胶层，PET原料和PC原料进入第二加热腔后，在第一压轮处进行贴合，第二加热腔后方设置有保护液喷涂腔室，经过第二加热腔加热固化的硬化涂层复合膜在保护液喷涂腔室中喷涂保护液并固化形成保护膜，保护液喷涂腔室后方设置有收料轮，硬化涂层复合膜成品收纳在收料轮上。作为优选，涂覆有硬化液的PET原料在第一加热腔中硬化率为85％，涂覆有硬化液的PET原料在第二加热腔中完全硬化。作为优选，所述UV灯位于第一压轮和第二压轮之间。作为优选，所述柔性橡胶层的厚度由两侧向中间逐渐减小。作为优选，所述第二压轮上安装有驱动电机，第二压轮的转动方向与原料输送方向相反，第二压轮的两侧边缘固定有环形挡板，环形挡板内安装有加热丝，环形挡板的内侧面与第二导向轮滑动接触。采用上述技术方案所带来的有益效果在于：本发明采用PC基膜和PET基膜同步制作压合的工艺流程，工艺简单。其中，PET材料的硬化工艺采用两段加热硬化的处理方式，避免了PC基膜和PET基膜贴合固化过程导致硬化层过度受热。第二涂覆轮表面设置有两列轴向的凹槽可以在涂覆UV胶时在PC基膜表面形成交错的空白区域，然后在压合时采用两级压合方式，在起到保护硬化层的效果的同时，首先利用第一压轮进行预压合，使UV胶均匀分布在压合区域内，由于留有空白区域，可以避免UV胶溢出，然后利用第二压轮进行二次压合。UV灯位于第一压轮和第二压轮之间，可以保证在预压合过程中UV胶具有良好的流动性，同时提高二次压合之后的粘结力。柔性橡胶层的斜面结构可以保证边缘区域的充分粘合，并将UV胶向中间区域推送，同时可以避免UV胶溢出。第二压轮采用反向转动压合的方式，可以提高UV胶固化的平整度，环形挡板一方面对膜片的传送方向进行校正导向，另一方面通过对膜片边缘进行单独加热，进一步提高边缘部位UV胶的固化效果，减少气泡。附图说明图1是硬化涂层复合膜的结构图。图2是本发明一个具体实施方式中覆膜装置的结构图。图3是本发明一个具体实施方式中第二涂覆轮的结构图。图4是本发明一个具体实施方式中第一压轮的结构图。图5是本发明一个具体实施方式中第二压轮的结构图。图中：1、PC基膜；2、UV胶层；3、PET基膜；4、硬化层；5、保护膜；6、机架；7、送料轴；8、第一导向轮；9、第一涂覆轮；10、第二涂覆轮；11、凹槽；12、第一加热腔；13、第二加热腔；14、UV灯；15、第二导向轮；16、第一压轮；17、第二压轮；18、弹簧；19、柔性橡胶层；20、保护液喷涂腔室；21、收料轮；22、环形挡板；23、加热丝；24、驱动电机。具体实施方式参照图1，一种硬化涂层复合膜，包括PC基膜1，PC基膜1顶面通过UV胶层2贴合有PET基膜3，PET基膜3的顶面涂覆有硬化层4，硬化层4的顶面和PC基膜1的底面涂覆有保护膜5。参照图2-5，一种上述的硬化涂层复合膜的制作方法，包括以下步骤：使用覆膜装置制作硬化涂层复合膜；覆膜装置包括机架6，机架6上安装有两个送料轴7，PC原料卷和PET原料卷分别安装在两个送料轴7上，机架6上安装有两个第一导向轮8，一个第一导向轮8上方安装有第一涂覆轮9，另一个第一导向轮8上方安装有第二涂覆轮10，第二涂覆轮10表面设置有两列轴向的凹槽11，两列凹槽11交错设置，PET原料在第一涂覆轮9下通过，第一涂覆轮9在PET原料表面涂覆硬化液，PC原料在第二涂覆轮10下通过，第二涂覆轮10在PC基膜1表面涂覆UV胶，第一涂覆轮9后方设置有第一加热腔12，涂覆有硬化液的PET原料经过第一加热腔12进行加热硬化，第一加热腔12后方设置有第二加热腔13，第二加热腔13顶部安装有UV灯14，第二加热腔13底部安装有两个第二导向轮15，靠近进料侧的第二导向轮15上方安装有第一压轮16，靠近出料侧的第二导向轮15上方安装有第二压轮17，第一压轮16通过弹簧18安装在机架6上，第一压轮16表面包裹有柔性橡胶层19，PET原料和PC原料进入第二加热腔13后，在第一压轮16处进行贴合，第二加热腔13后方设置有保护液喷涂腔室20，经过第二加热腔13加热固化的硬化涂层复合膜在保护液喷涂腔室20中喷涂保护液并固化形成保护膜5，保护液喷涂腔室20后方设置有收料轮21，硬化涂层复合膜成品收纳在收料轮21上。涂覆有硬化液的PET原料在第一加热腔12中硬化率为85％，涂覆有硬化液的PET原料在第二加热腔13中完全硬化。采用两段加热硬化的处理方式，避免了PC基膜1和PET基膜3贴合固化过程导致硬化层过度受热。压合时采用两级压合方式，在起到保护硬化层4的效果的同时，首先利用第一压轮16进行预压合，使UV胶均匀分布在压合区域内，由于留有空白区域，可以避免UV胶溢出，然后利用第二压轮17进行二次压合。UV灯14位于第一压轮16和第二压轮17之间。可以保证在预压合过程中UV胶具有良好的流动性，同时提高二次压合之后的粘结力。柔性橡胶层19的厚度由两侧向中间逐渐减小，可以保证边缘区域的充分粘合，并将UV胶向中间区域推送，同时可以避免UV胶溢出。第二压轮17上安装有驱动电机24，第二压轮17的转动方向与原料输送方向相反，第二压轮17的两侧边缘固定有环形挡板22，环形挡板22内安装有加热丝23，环形挡板22的内侧面与第二导向轮15滑动接触。第二压轮17采用反向转动压合的方式，可以提高UV胶固化的平整度，环形挡板22一方面对膜片的传送方向进行校正导向，另一方面通过对膜片边缘进行单独加热，进一步提高边缘部位UV胶的固化效果，减少气泡。本发明的硬化涂层复合膜的生产良率可以达到98％以上。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
