标题title
一种高尘煤气的脱硫方法
摘要abst
本发明为一种高尘煤气的脱硫方法，该方法为脱硫系统中增加脱硫液外循环，具体为将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统。本发明通过设置隔膜压滤机过滤的泡沫含水率可降至60％‑70％，形状为可抓起的块状物，硫回收企业可直接回收再利用。经隔膜压滤机过滤的溶液悬浮硫含量降至1g/L以下，煤灰同时被过滤，再生后贫液被泵入脱硫塔后不会再堵塞填料，脱硫塔检修时间由原来的1月/次延长到1年/次，甚至更久。本发明通过在传统脱硫系统外建立外循环的方式完全解决了各类粉尘污染脱硫系统液体、影响脱硫系统运行的情况，有效保证脱硫系统运行效率。
权利要求书clms
1.一种高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，该方法为湿法脱硫过程中，在脱硫系统中增加脱硫液外循环，具体为将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统。2.根据权利要求1所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于：该方法具体为由前工段来的煤气粗煤气进入脱硫塔底部，自下而上的流动，与塔顶喷淋下来的脱硫液逆流接触，煤气中的H2S被吸收后，脱除H2S的净化气通过捕滴器除去其携带的多余脱硫液后进入下一工段；从脱硫塔底部引出的富液首先进入富液槽，再经富液泵加压后送至再生槽喷射器；富液高速通过喷射器喷嘴时，喷射器吸气室形成负压自动吸入空气，富液与空气两相并流经喷射器喉管、扩散管由尾管排出并由再生槽底部并流向上流动；此时，富液中的悬浮硫颗粒被空气浮选形成泡沫飘浮在再生槽上部；清液与泡沫分离后经液位调节阀流进贫液槽经贫液泵加压进入塔顶，经过吸收硫化氢后的贫液转化成富液并流入塔底，最后进入富液槽，如此循环；再生槽上部分离出的硫泡沫流入泡沫槽、经泡沫泵送入熔硫釜，从而得到纯度较高的单质硫；脱硫过程中，脱硫液中的催化剂会损失掉部分，脱硫催化剂的补充由贫液槽入口-贫液管中连续加入；将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统；通过设置隔膜压滤机过滤的泡沫含水率可降至60％-70％，形状为可抓起的块状物。3.根据权利要求1或2所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，所述的隔膜压滤机是在普通厢式压滤机的滤板与滤布之间加装了一层弹性膜隔膜板。4.根据权利要求1所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，通过控制再生槽的含硫泡沫溢流量调整含尘硫磺的形成。5.根据权利要求4所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，设置泡沫槽与再生槽相连，用于收集并将泡沫源源不断的泵入隔膜压滤机，经压滤机过滤后。6.根据权利要求3所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，隔膜压滤机的具体工作过程如下：首先进行正压强压脱水，即滤板在强机械力的作用下被紧密排成一列，滤板面和滤板面之间形成滤室，过滤物料在强大的正压下被送入滤室；再将进入滤室的过滤物料其固体部分被滤布截留形成滤饼，液体部分透过过滤介质而排出滤室，从而达到固液分离的目的；然后进浆脱水之后，则压缩介质进入挤压膜的背面推动挤压膜使挤压滤饼进一步脱水；进浆脱水或挤压脱水之后，压缩空气进入滤室滤饼的一侧透过滤饼，携带液体水份从滤饼的另一侧透过滤布排出滤室而脱水；脱水完成后，解除滤板的机械压紧力，单块逐步拉开滤板，分别敞开滤室进行卸饼。7.根据权利要求3所述的高尘煤气的脱硫方法，其特征在于，所述的压缩介质为气态或水。
说明书desc
技术领域本发明涉及脱硫领域，具体为一种高尘煤气的脱硫方法。背景技术现有技术中，焦炉气中含有有机硫化物和无机硫化物，大量含硫化合物能使转化和合成工段的催化剂中毒，进而失去活性，降低产量。湿法脱硫工艺中，由于煤气带灰，容易在脱硫系统富集以及煤气过滤系统故障后出现煤气含灰量突然加大的情况，会造成脱硫系统频繁堵塔问题。发明内容本发明目的在于提供一种高尘煤气的脱硫方法。本发明实现本发明目的提供技术方案如下：一种高尘煤气的脱硫方法，该方法为脱硫系统中增加脱硫液外循环，具体为将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统。进一步的，隔膜压滤机是在普通厢式压滤机的滤板与滤布之间加装了一层弹性膜隔膜板。本发明相对于现有技术相比具有显著优点：1.本发明通过设置隔膜压滤机过滤的泡沫含水率可降至60％-70％，形状为可抓起的块状物，硫回收企业可直接回收再利用。2.经隔膜压滤机过滤的溶液悬浮硫含量降至1g/L以下，煤灰同时被过滤，再生后贫液被泵入脱硫塔后不会再堵塞填料，脱硫塔检修时间由原来的1月/次延长到1年/次，甚至更久。3.在传统脱硫系统外建立外循环的方式完全解决了各类粉尘污染脱硫系统液体、影响脱硫系统运行的情况，有效保证脱硫系统运行效率。附图说明图1为本发明的脱硫工艺流程图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步说明如图1所示，本发明为一种高尘煤气的脱硫方法，该方法为增加脱硫液外循环，具体为将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统。具体为：由前工段来的煤气粗煤气进入脱硫塔底部，自下而上的流动，与塔顶喷淋下来的脱硫液逆流接触，煤气中的H2S被吸收后，脱除H2S的净化气通过捕滴器除去其携带的多余脱硫液后进入下一工段；从脱硫塔底部引出的富液首先进入富液槽，再经富液泵加压后送至再生槽喷射器；富液高速通过喷射器喷嘴时，喷射器吸气室形成负压自动吸入空气，富液与空气两相并流经喷射器喉管、扩散管由尾管排出并由再生槽底部并流向上流动；此时，富液中的悬浮硫颗粒被空气浮选形成泡沫飘浮在再生槽上部；清液与泡沫分离后经液位调节阀流进贫液槽经贫液泵加压进入塔顶，经过吸收硫化氢后的贫液转化成富液并流入塔底，最后进入富液槽，如此循环；再生槽上部分离出的硫泡沫流入泡沫槽、经泡沫泵送入熔硫釜，从而得到纯度较高的单质硫；脱硫过程中，脱硫液中的催化剂会损失掉部分，脱硫催化剂的补充由贫液槽入口-贫液管中连续加入；将脱硫系统分离的硫泡沫经过隔膜压滤机过滤后，形成含尘硫磺，液体回收至脱硫系统。通过控制再生槽的含硫泡沫溢流量调整含尘硫磺的形成。隔膜压滤机是在普通厢式压滤机的滤板与滤布之间加装了一层弹性膜隔膜板。运行时，先入料，再将高压流体介质注入滤板与隔膜之间，隔膜鼓起压迫滤饼,从而实现滤饼的进一步脱水,就是压榨过滤。隔膜压滤机的工作过程，首先是正压强压脱水，也称进浆脱水，即滤板在强机械力的作用下被紧密排成一列，滤板面和滤板面之间形成滤室，过滤物料在强大的正压下被送入滤室，进入滤室的过滤物料其固体部分被滤布截留形成滤饼，液体部分透过过滤介质而排出滤室，从而达到固液分离的目的。进浆脱水之后，则压缩介质进入挤压膜的背面推动挤压膜使挤压滤饼进一步脱水，叫挤压脱水。进浆脱水或挤压脱水之后，压缩空气进入滤室滤饼的一侧透过滤饼，携带液体水份从滤饼的另一侧透过滤布排出滤室而脱水，叫风吹脱水。脱水完成后，解除滤板的机械压紧力，单块逐步拉开滤板，分别敞开滤室进行卸饼。
