标题title
一种金红石型二氧化钛板材制备方法
摘要abst
本发明提供了一种金红石型二氧化钛板材制备方法，属于材料制备技术领域。包括以下步骤：以钛片为阳极，惰性材料为阴极，进行电化学氧化，得到表面负载二氧化钛薄膜的钛片；将表面负载二氧化钛薄膜的钛片进行退火处理，然后在去离子水中超声清洗、干燥，即得金红石型二氧化钛板材。本发明操作简单，可控性好，形成的金红石型二氧化钛薄膜与钛基底结合牢固，适合在光催化领域或光电元器件中使用。
权利要求书clms
1.一种金红石型二氧化钛板材制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以钛片为阳极，惰性材料为阴极，进行电化学氧化，得到表面负载二氧化钛薄膜的钛片；将表面负载二氧化钛薄膜的钛片进行退火处理，然后在去离子水中超声清洗，干燥，即得金红石型二氧化钛板材。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述钛片使用前进行预处理，具体步骤为：将钛片分别置于异丙醇、丙酮、5wt％硝酸、去离子水中超声清洗15min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述惰性材料包括石墨、铂片、钛片中的一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述电化学氧化时间为2h，阴、阳两极间距3cm，采用直流电源，电压为10-30V。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤电化学氧化所用电解液配制方法为：氟化铵、硫酸铵为溶质，水为溶剂，电解液使用量以没过阴、阳两极为准。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述氟化铵浓度为0.15mol/L，所述硫酸铵浓度为1mol/L。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤所述退火处理为：升温速率为2℃/min，升温至900-950℃退火30min。8.一种如权利要求1-7任一项所述的制备方法制备得到的金红石型二氧化钛板材。9.一种如权利要求8所述的金红石型二氧化钛板材在光催化领域或光电元器件中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于材料制备技术领域，具体涉及一种金红石型二氧化钛板材制备方法。背景技术二氧化钛是一种重要的半导体材料，其化学性质稳定、安全无毒、高氧化还原能力、成本低等特点受到了广泛的重视。近年来二氧化钛粉末广泛应用于太阳能电池、光催化、光敏器件、传感器等领域。然而，由于二氧化钛粉末存在稳定性差、不易分离、不易回收等缺陷，导致其应用受限。发明内容有鉴于此，本发明提供一种金红石型二氧化钛板材制备方法，以解决现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金红石型二氧化钛板材制备方法，包括以下步骤：以钛片为阳极，惰性材料为阴极，进行电化学氧化，得到表面负载二氧化钛薄膜的钛片；将表面负载二氧化钛薄膜的钛片进行退火处理，然后在去离子水中超声清洗，干燥，即得金红石型二氧化钛板材。进一步地，步骤所述钛片使用前进行预处理，具体步骤为：将钛片分别置于异丙醇、丙酮、5wt％硝酸、去离子水中超声清洗15min。进一步地，步骤所述惰性材料包括石墨、铂片、钛片中的一种。进一步地，步骤所述电化学氧化时间为2h，阴、阳两极间距3cm，采用直流电源，电压为10-30V。进一步地，步骤电化学氧化所用电解液配制方法为：氟化铵、硫酸铵为溶质，水为溶剂，电解液使用量以没过阴、阳两极为准。进一步地，所述氟化铵浓度为0.15mol/L，所述硫酸铵浓度为1mol/L。进一步地，步骤所述退火处理为：升温速率为2℃/min，升温至900-950℃退火30min。本发明还提供利用上述制备方法得到的金红石型二氧化钛板材。本发明还提供金红石型二氧化钛板材在光催化领域或光电元器件中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明以钛片做基底进行原位阳极氧化退火的工艺，具有制备工艺简单的特点，而且得到的二氧化钛薄膜与钛片基底结合紧密，不易剥离，具有很好的稳定性。钛片作为基底，具有良好的导电性，为了电氧化还原脱附二氧化钛表面沉积的反应产物提供了条件。通过在钛片基底上原位氧化退火制备金红石型的二氧化钛板材，实施方法具有简单、易操作、成本低的特点，有利于在光催化中及光电器材中使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的金红石型二氧化钛板材的扫描电镜图片；图2为本发明实施例1制备的金红石型二氧化钛板材的X射线衍射表征结果图片；图3为本发明实施例1制备的金红石型二氧化钛板材用于光催化去除水中铀反应系统图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。一种金红石型二氧化钛板材的制备工艺，具体为：将钛片依次用异丙醇、丙酮、5wt％硝酸、去离子水超声清洗，干燥备用。配制电解液：溶质为氟化铵，硫酸铵，溶剂为水。准备两电极系统电解池，钛片作为阳极，惰性材料作为阴极，接入直流电源进行电化学阳极氧化，即可在阳极钛片上生成二氧化钛薄膜，钛片在900-950℃退火，即可得到金红石二氧化钛板材。实施例1选用厚度为0.3mm，纯度为99.9％的钛片为基底，裁剪为3cm*3.5cm大小。将钛片表面依次用异丙醇、丙酮、5wt％硝酸、去离子水超声清洗15min，除去表面的氧化物、有机物等杂质，清洗后钛片干燥备用。配制电解液：溶质为氟化铵和硫酸铵，溶剂为水。氟化铵的浓度为0.15mol/L，硫酸铵的浓度为1mol/L，电解液使用量以没过电极为准。准备两电极系统电解池，将钛片作为阳极，钛片作为阴极，阴、阳两极间距3cm，设置电压为15V，接通直流电源进行电化学氧化，电化学氧化时间为2h，即可在钛片表面形成二氧化钛薄膜。将表面有二氧化钛薄膜的钛片置于马弗炉中以2℃/min，升温至900℃，退火30min，最后在去离子水中超声清洗，干燥，即得到金红石型二氧化钛板材。图1为实施例1制备的金红石型二氧化钛板材的扫描电镜图片。从图1中可以看出，形成了片状的金红石型二氧化钛，紧密的包覆在钛片表面，不易剥离，具有良好的稳定性。图2为实施例1制备的金红石型二氧化钛板材的X射线衍射表征结果图片。从图2中可以看出，在2θ＝27.4，36.0，39.2，41.2，54.3，56.6，62.7，64.0，69.0得到了金红石型二氧化钛的特征衍射峰，表明合成的材料为金红石型二氧化钛纳米阵列。实施例2同实施例1，区别在于，退火温度950℃。可以发现，经过温度的调整，可以稳定合成金红石型二氧化钛纳米阵列。实施例3同实施例1，区别在于，阴极采用铂片电极。可以发现，经过阴极材料的替换，同样可以稳定合成金红石型二氧化钛纳米阵列。试验例1将实施例1制备的金红石型二氧化钛板材应用到光催化领域中去除水中的铀，铀溶液采用硝酸铀酰配制，浓度为0.05mmol/L、体积为60ml，光源采用紫外灯，初始pH＝5.2，反应进行12h，图3为反应系统图。金红石型二氧化钛板在水中对铀的去除率为98.7％。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
