标题title
基于藻类细胞的流体驱动方法
摘要abst
基于藻类细胞的流体驱动方法，具体包括以下步骤：、设计一种粘性微泵，粘性微泵包括流体驱动芯片、L型转接板、三维纳米移动平台、显微镜、CCD、高精密Z向位移台、投影仪、聚焦物镜、信号发生器和计算机；、将处理过的藻类细胞溶液缓慢从流体进口注入到流体驱动芯片内的微管道中；、投射光斑到流体驱动芯片的下表面上；、调整聚焦物镜的焦平面以及显微镜的焦平面；、调整光斑大小，使信号发生器产生正弦信号作用于流体驱动芯片；、利用光斑捕获微管道内自转的藻类细胞并移动藻类细胞；、将多余的藻类细胞从微管道中清除。本发明利用旋转的藻类细胞来完成对流体的驱动，不需要外界额外提供能量。
权利要求书clms
1.基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：具体包括以下步骤：、设计一种粘性微泵，粘性微泵包括流体驱动芯片、L型转接板、三维纳米移动平台、显微镜、CCD、高精密Z向位移台、投影仪、聚焦物镜、信号发生器和计算机，流体驱动芯片水平设置，流体驱动芯片上表面左右间隔设置有流体进口和流体出口，流体驱动芯片内沿左右方向设置有位于流体进口和流体出口之间的微管道，流体进口与微管道的左端连接，流体出口与微管道的右端连接，L型转接板包括水平板和竖直板，L型转接板的水平板的左侧边与竖直板的下侧边一体成型固定连接，L型转接板的竖直板左侧面固定连接在三维纳米移动平台上，L型转接板的水平板右侧中部设有上侧、下侧和右侧均敞口且上大下小的阶梯矩形槽，流体驱动芯片与阶梯矩形槽的上部槽的尺寸相同，流体驱动芯片匹配嵌设在阶梯矩形槽的上部槽中，显微镜设置在流体驱动芯片的正上方，CCD固定安装在显微镜的上部，显微镜的镜筒与高精密Z向位移台固定连接，投影仪设置在流体驱动芯片的正下方，投影仪的镜头设置在投影仪的顶部并向上照射，聚焦物镜设置在投影仪的镜头上部，聚焦物镜的光路与显微镜的光路重合，信号发生器与流体驱动芯片电连接，计算机分别与CCD和投影仪信号连接；、将处理过的藻类细胞溶液缓慢从流体进口注入到流体驱动芯片内的微管道中；、在计算机上利用flash绘图软件绘制若干个光斑图像，各个光斑图像首先通过投影仪向上投射，再经过聚焦物镜汇聚后向上穿过阶梯矩形槽的空隙投射到流体驱动芯片的下表面上；、调节三维纳米移动平台和高精密Z向位移台，使聚焦物镜的焦平面以及显微镜的焦平面均聚焦在流体驱动芯片内部的微管道处；、调整步骤中绘制的光斑大小，将最终投射到流体驱动芯片上的光斑尺寸调整为10-15μm，再启动信号发生器，信号发生器产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片；、利用投射的光斑捕获微管道内自转的藻类细胞并移动藻类细胞进行排列布置；、将多余的藻类细胞从微管道中清除，关闭信号发生器和投影仪，则微管道内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动。2.根据权利要求1所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：流体驱动芯片包括上ITO玻璃层和下ITO玻璃层，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层之间设有微结构层，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层的长度方向均沿左右方向设置，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层均为长25mm、宽20mm的矩形片结构，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层的厚度均为1mm，上ITO玻璃层上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第一通孔，左侧的第一通孔为流体进口，右侧的第一通孔为流体出口，微结构层为边长20mm的正方形片结构，微结构层的厚度为0.02-0.1mm，微结构层的中部沿左右方向开设有一条长10mm、宽0.1mm且上下通透的矩形长孔，微结构层上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第二通孔，矩形长孔位于两个第二通孔之间，矩形长孔的左端与左侧的第二通孔连通，矩形长孔的右端与右侧的第二通孔连通，上ITO玻璃层的下表面以及下ITO玻璃层的上表面为导电面，信号发生器通过导线分别与两个导电面电连接，下ITO玻璃层的导电面上旋涂有氢化非晶硅层，氢化非晶硅层的区域为边长20mm的正方形区域，氢化非晶硅层的厚度为1μm，氢化非晶硅层的右侧边与下ITO玻璃层的上表面右侧边齐平，上ITO玻璃层的导电面与微结构层的上表面粘结，上ITO玻璃层的下表面左侧边与微结构层的上表面左侧边齐平，氢化非晶硅层的上表面与微结构层的下表面粘结，微结构层和氢化非晶硅层上下对齐，两个第一通孔分别对应与两个第二通孔上下对齐，上ITO玻璃层、微结构层和下ITO玻璃层粘结后将矩形长孔围成为长10mm、宽0.1mm、高0.02-0.1mm的微管道。3.根据权利要求2所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：L型转接板为铝板，L型转接板的宽度为50mm，L型转接板的厚度为2mm，L型转接板的竖直板的高度为50mm，L型转接板的水平板的长度为200mm，阶梯矩形槽的上部槽尺寸为长25mm、宽20mm、厚0.5mm，阶梯矩形槽的下部槽尺寸为长24mm、宽18mm、厚1.5mm。4.根据权利要求3所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤具体为：取1ml的藻类细胞溶液，将藻类细胞溶液置于在离心机中以3000rpm的转速进行离心处理6min，然后除去上清液，重新加入去离子水，将离心后的藻类细胞溶液浓度调整至1×105cells/ml，然后将处理过的藻类细胞溶液从流体进口注入到流体驱动芯片内的微管道中。5.根据权利要求4所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤中将最终投射到流体驱动芯片上的光斑尺寸调整为10-15μm的原因为：藻类细胞形状为椭圆形或卵形，尺寸约为10μm，将光斑尺寸调整为与藻类细胞尺寸相当，更便于实现对单个藻类细胞的捕获操作；步骤中信号发生器产生的正弦信号通过导线分别作用于上ITO玻璃层的导电面和下ITO玻璃层的导电面。6.根据权利要求5所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤具体为：通过CCD将显微镜观测到的流体驱动芯片内的图像反馈至计算机，结合所反馈的图像，移动计算机上flash绘图软件绘制的各个光斑，进而移动投射到流体驱动芯片上的光斑，各个光斑分别捕获微管道内自转的藻类细胞，将各个顺时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道内前侧管道壁处，将各个逆时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道内后侧管道壁处。7.根据权利要求6所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤中藻类细胞旋转机理为：藻类细胞身体的前端有两根鞭毛，藻类细胞的两根鞭毛属于线性马达，只能产生一定程度的弯曲摆动，藻类细胞的两根鞭毛的弯曲摆动是依靠相邻微管之间动力蛋白构象变化造成相对滑动而产生的，当两根鞭毛均处于自由状态下时，则藻类细胞表现出随机游动的运动形式，当只有单根鞭毛处于自由摆动时，则藻类细胞表现出逆时针旋转或顺时针旋转的运动形式。8.根据权利要求7所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤中光斑捕获并移动藻类细胞的机理为：在没有光斑照射下ITO玻璃层时，氢化非晶硅层的电导率很低，这时氢化非晶硅层可看作为绝缘层，加载到流体驱动芯片上的电压基本施加在氢化非晶硅层上，当有光斑照射到氢化非晶硅层时，由于光斑产生的电子空穴对，氢化非晶硅层在有光斑区域处的电导率急剧增加，光斑区域处的氢化非晶硅层相当于导体，大部分的电压便会落在微结构层，如此在有光斑区域和无光斑区域的微结构层内便会产生非均匀电场，藻类细胞在该非均匀电场区域会被极化，进而受到光诱导介电泳力，藻类细胞所受光诱导介电泳力的表达式如下所示：式中 为溶液介质的介电常数， 为藻类细胞的直径，为C-M因子的实部，为电场均方根值平方的梯度；信号发生器产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片的上ITO玻璃层的导电面和下ITO玻璃层的导电面时，藻类细胞受到无光斑区域指向光斑区域的光诱导介电泳力，并且该光诱导介电泳力大于藻类细胞自身的游动力，如此光斑便能够捕获并移动藻类细胞。9.根据权利要求8所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤具体为：利用各个光斑将排列好的藻类细胞锁定，再从流体进口以一定流速将去离子水注入到微管道内，去离子水的流速要满足以下条件：被光斑锁定的藻类细胞受到的流体拖拽力需小于其受到的光诱导介电泳力，从而去离子水将其余未被光斑锁定的藻类细胞从微管道中冲走清除，然后关闭信号发生器和投影仪，则微管道内旋转的藻类细胞驱动流体从流体进口向流体出口流动。10.根据权利要求9所述的基于藻类细胞的流体驱动方法，其特征在于：步骤中微管道内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动的机理为：由于自转的藻类细胞与微管道内后侧管道壁的间隙和其与微管道内前侧管道壁的间隙不同，则会造成藻类细胞在转动过程中，藻类细胞两侧所受到的流体粘滞阻力不同，这样藻类细胞旋转时就会对流体产生一净流量，驱使流体会从微管道的左端流向右端：靠近微管道内后侧管道壁处的一排逆时针旋转的藻类细胞，便会驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动，靠近微管道内前侧管道壁处的一排顺时针旋转的藻类细胞，同样会驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动，两侧反方向转动的藻类细胞产生的驱动效果一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物流体驱动技术领域，具体的说，涉及一种基于藻类细胞的流体驱动方法。背景技术微全分析系统，又叫芯片实验室，自从被提出以后被广泛的应用于化学、生命科学以及微电子学。微全分析系统可以作为微过滤器，用于对微小颗粒的过滤和收集，还能作为微混合器在化学、生物等领域用于样品和分析物的混合，甚至作为微反应器应用于聚合酶链式反应。为了实现上面提到的应用，在微全分析系统中，往往还需要集成一些功能部件，包括：流量传感器，微阀，微泵，在这几种功能部件中，微泵是最为关键的元素，利用微泵可以驱动流体在微全分析系统中的可控传输。传统的基于微机电系统的微泵可以分为两大类，机械微泵和非机械微泵。粘性微泵属于改进型机械微泵，利用处于微通道不对称位置的旋转圆柱来实现对流体的驱动，具备传统机械微泵的高效性，同时也具有非机械微泵的稳定性。但是在粘性微泵中，制作能够进行360度转动的微型执行机构是一项极具挑战性的任务。发明内容本发明的目的是提供一种基于藻类细胞的流体驱动方法，本发明利用旋转的藻类细胞来完成对流体的驱动，不需要外界额外提供能量。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：基于藻类细胞的流体驱动方法，具体包括以下步骤：、设计一种粘性微泵，粘性微泵包括流体驱动芯片、L型转接板、三维纳米移动平台、显微镜、CCD、高精密Z向位移台、投影仪、聚焦物镜、信号发生器和计算机，流体驱动芯片水平设置，流体驱动芯片上表面左右间隔设置有流体进口和流体出口，流体驱动芯片内沿左右方向设置有位于流体进口和流体出口之间的微管道，流体进口与微管道的左端连接，流体出口与微管道的右端连接，L型转接板包括水平板和竖直板，L型转接板的水平板的左侧边与竖直板的下侧边一体成型固定连接，L型转接板的竖直板左侧面固定连接在三维纳米移动平台上，L型转接板的水平板右侧中部设有上侧、下侧和右侧均敞口且上大下小的阶梯矩形槽，流体驱动芯片与阶梯矩形槽的上部槽的尺寸相同，流体驱动芯片匹配嵌设在阶梯矩形槽的上部槽中，显微镜设置在流体驱动芯片的正上方，CCD固定安装在显微镜的上部，显微镜的镜筒与高精密Z向位移台固定连接，投影仪设置在流体驱动芯片的正下方，投影仪的镜头设置在投影仪的顶部并向上照射，聚焦物镜设置在投影仪的镜头上部，聚焦物镜的光路与显微镜的光路重合，信号发生器与流体驱动芯片电连接，计算机分别与CCD和投影仪信号连接；、将处理过的藻类细胞溶液缓慢从流体进口注入到流体驱动芯片内的微管道中；、在计算机上利用flash绘图软件绘制若干个光斑图像，各个光斑图像首先通过投影仪向上投射，再经过聚焦物镜汇聚后向上穿过阶梯矩形槽的空隙投射到流体驱动芯片的下表面上；、调节三维纳米移动平台和高精密Z向位移台，使聚焦物镜的焦平面以及显微镜的焦平面均聚焦在流体驱动芯片内部的微管道处；、调整步骤中绘制的光斑大小，将最终投射到流体驱动芯片上的光斑尺寸调整为10-15μm，再启动信号发生器，信号发生器产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片；、利用投射的光斑捕获微管道内自转的藻类细胞并移动藻类细胞进行排列布置；、将多余的藻类细胞从微管道中清除，关闭信号发生器和投影仪，则微管道内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动。流体驱动芯片包括上ITO玻璃层和下ITO玻璃层，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层之间设有微结构层，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层的长度方向均沿左右方向设置，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层均为长25mm、宽20mm的矩形片结构，上ITO玻璃层和下ITO玻璃层的厚度均为1mm，上ITO玻璃层上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第一通孔，左侧的第一通孔为流体进口，右侧的第一通孔为流体出口，微结构层为边长20mm的正方形片结构，微结构层的厚度为0.02-0.1mm，微结构层的中部沿左右方向开设有一条长10mm、宽0.1mm且上下通透的矩形长孔，微结构层上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第二通孔，矩形长孔位于两个第二通孔之间，矩形长孔的左端与左侧的第二通孔连通，矩形长孔的右端与右侧的第二通孔连通，上ITO玻璃层的下表面以及下ITO玻璃层的上表面为导电面，信号发生器通过导线分别与两个导电面电连接，下ITO玻璃层的导电面上旋涂有氢化非晶硅层，氢化非晶硅层的区域为边长20mm的正方形区域，氢化非晶硅层的厚度为1μm，氢化非晶硅层的右侧边与下ITO玻璃层的上表面右侧边齐平，上ITO玻璃层的导电面与微结构层的上表面粘结，上ITO玻璃层的下表面左侧边与微结构层的上表面左侧边齐平，氢化非晶硅层的上表面与微结构层的下表面粘结，微结构层和氢化非晶硅层上下对齐，两个第一通孔分别对应与两个第二通孔上下对齐，上ITO玻璃层、微结构层和下ITO玻璃层粘结后将矩形长孔围成为长10mm、宽0.1mm、高0.02-0.1mm的微管道。L型转接板为铝板，L型转接板的宽度为50mm，L型转接板的厚度为2mm，L型转接板的竖直板的高度为50mm，L型转接板的水平板的长度为200mm，阶梯矩形槽的上部槽尺寸为长25mm、宽20mm、厚0.5mm，阶梯矩形槽的下部槽尺寸为长24mm、宽18mm、厚1.5mm。步骤具体为：取1ml的藻类细胞溶液，将藻类细胞溶液置于在离心机中以3000rpm的转速进行离心处理6min，然后除去上清液，重新加入去离子水，将离心后的藻类细胞溶液浓度调整至1×105cells/ml，然后将处理过的藻类细胞溶液从流体进口注入到流体驱动芯片内的微管道中。步骤中将最终投射到流体驱动芯片上的光斑尺寸调整为10-15μm的原因为：藻类细胞形状为椭圆形或卵形，尺寸约为10μm，将光斑尺寸调整为与藻类细胞尺寸相当，更便于实现对单个藻类细胞的捕获操作；步骤中信号发生器产生的正弦信号通过导线分别作用于上ITO玻璃层的导电面和下ITO玻璃层的导电面。步骤具体为：通过CCD将显微镜观测到的流体驱动芯片内的图像反馈至计算机，结合所反馈的图像，移动计算机上flash绘图软件绘制的各个光斑，进而移动投射到流体驱动芯片上的光斑，各个光斑分别捕获微管道内自转的藻类细胞，将各个顺时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道内前侧管道壁处，将各个逆时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道内后侧管道壁处。步骤中藻类细胞旋转机理为：藻类细胞身体的前端有两根鞭毛，藻类细胞的两根鞭毛属于线性马达，只能产生一定程度的弯曲摆动，藻类细胞的两根鞭毛的弯曲摆动是依靠相邻微管之间动力蛋白构象变化造成相对滑动而产生的，当两根鞭毛均处于自由状态下时，则藻类细胞表现出随机游动的运动形式，当只有单根鞭毛处于自由摆动时，则藻类细胞表现出逆时针旋转或顺时针旋转的运动形式。步骤中光斑捕获并移动藻类细胞的机理为：在没有光斑照射下ITO玻璃层时，氢化非晶硅层的电导率很低，这时氢化非晶硅层可看作为绝缘层，加载到流体驱动芯片上的电压基本施加在氢化非晶硅层上，当有光斑照射到氢化非晶硅层时，由于光斑产生的电子空穴对，氢化非晶硅层在有光斑区域处的电导率急剧增加，光斑区域处的氢化非晶硅层相当于导体，大部分的电压便会落在微结构层，如此在有光斑区域和无光斑区域的微结构层内便会产生非均匀电场，藻类细胞在该非均匀电场区域会被极化，进而受到光诱导介电泳力，藻类细胞所受光诱导介电泳力的表达式如下所示：式中 为溶液介质的介电常数， 为藻类细胞的直径，为C-M因子的实部，为电场均方根值平方的梯度；信号发生器产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片的上ITO玻璃层的导电面和下ITO玻璃层的导电面时，藻类细胞受到无光斑区域指向光斑区域的光诱导介电泳力，并且该光诱导介电泳力大于藻类细胞自身的游动力，如此光斑便能够捕获并移动藻类细胞。步骤具体为：利用各个光斑将排列好的藻类细胞锁定，再从流体进口以一定流速将去离子水注入到微管道内，去离子水的流速要满足以下条件：被光斑锁定的藻类细胞受到的流体拖拽力需小于其受到的光诱导介电泳力，从而去离子水将其余未被光斑锁定的藻类细胞从微管道中冲走清除，然后关闭信号发生器和投影仪，则微管道内旋转的藻类细胞驱动流体从流体进口向流体出口流动。步骤中微管道内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动的机理为：由于自转的藻类细胞与微管道内后侧管道壁的间隙和其与微管道内前侧管道壁的间隙不同，则会造成藻类细胞在转动过程中，藻类细胞两侧所受到的流体粘滞阻力不同，这样藻类细胞旋转时就会对流体产生一净流量，驱使流体会从微管道的左端流向右端：靠近微管道内后侧管道壁处的一排逆时针旋转的藻类细胞，便会驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动，靠近微管道内前侧管道壁处的一排顺时针旋转的藻类细胞，同样会驱动流体在微管道中从流体进口向流体出口流动，两侧反方向转动的藻类细胞产生的驱动效果一致。本发明相对现有技术具有突出的实质性特点和显著的进步，具体地说，本发明将旋转的藻类细胞作为传统微泵中的功能部件，这样既可以避免制作精密微型执行机构的困难，同时也解决了能源供给的问题，利用生物细胞自身的能量来完成对流体的驱动，不需要外界额外提供能量，利用多个藻类细胞协同工作，能够进一步提高整个粘性微泵的性能。附图说明图1是本发明的粘性微泵的结构示意图。图2是本发明的L型转接板的结构示意图。图3是本发明的流体驱动芯片的结构示意图。图4是本发明的微结构层的结构示意图。图5是本发明的下ITO玻璃层的结构示意图。图6是本发明的藻类细胞在流体驱动芯片的微管道内分布图。图7是本发明的流体驱动芯片上的有限元仿真结果。图8是本发明的微管道内两侧反方向转动的藻类细胞驱动流体的有限元仿真结果。具体实施方式以下结合附图进一步说明本发明的实施例。如图1-图6所示，基于藻类细胞的流体驱动方法，、设计一种粘性微泵，粘性微泵包括流体驱动芯片1、L型转接板2、三维纳米移动平台3、显微镜4、CCD5、高精密Z向位移台6、投影仪7、聚焦物镜8、信号发生器9和计算机10，流体驱动芯片1水平设置，流体驱动芯片1上表面左右间隔设置有流体进口和流体出口，流体驱动芯片1内沿左右方向设置有位于流体进口和流体出口之间的微管道11，流体进口与微管道11的左端连接，流体出口与微管道11的右端连接，L型转接板2包括水平板和竖直板，L型转接板2的水平板的左侧边与竖直板的下侧边一体成型固定连接，L型转接板2的竖直板左侧面固定连接在三维纳米移动平台3上，L型转接板2的水平板右侧中部设有上侧、下侧和右侧均敞口且上大下小的阶梯矩形槽12，流体驱动芯片1与阶梯矩形槽12的上部槽的尺寸相同，流体驱动芯片1匹配嵌设在阶梯矩形槽12的上部槽中，显微镜4设置在流体驱动芯片1的正上方，CCD5固定安装在显微镜4的上部，显微镜4的镜筒与高精密Z向位移台6固定连接，投影仪7设置在流体驱动芯片1的正下方，投影仪7的镜头设置在投影仪7的顶部并向上照射，聚焦物镜8设置在投影仪7的镜头上部，聚焦物镜8的光路与显微镜4的光路重合，信号发生器9与流体驱动芯片1电连接，计算机10分别与CCD5和投影仪7信号连接；、将处理过的藻类细胞溶液缓慢从流体进口注入到流体驱动芯片1内的微管道11中；、在计算机10上利用flash绘图软件绘制若干个光斑图像，各个光斑图像首先通过投影仪7向上投射，再经过聚焦物镜8汇聚后向上穿过阶梯矩形槽12的空隙投射到流体驱动芯片1的下表面上；、调节三维纳米移动平台3和高精密Z向位移台6，使聚焦物镜8的焦平面以及显微镜4的焦平面均聚焦在流体驱动芯片1内部的微管道11处；、调整步骤中绘制的光斑大小，将最终投射到流体驱动芯片1上的光斑尺寸调整为10-15μm，再启动信号发生器9，信号发生器9产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片1；、利用投射的光斑捕获微管道11内自转的藻类细胞并移动藻类细胞进行排列布置；、将多余的藻类细胞从微管道11中清除，关闭信号发生器9和投影仪7，则微管道11内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道11中从流体进口向流体出口流动。流体驱动芯片1包括上ITO玻璃层13和下ITO玻璃层14，上ITO玻璃层13和下ITO玻璃层14之间设有微结构层15，上ITO玻璃层13和下ITO玻璃层14的长度方向均沿左右方向设置，上ITO玻璃层13和下ITO玻璃层14均为长25mm、宽20mm的矩形片结构，上ITO玻璃层13和下ITO玻璃层14的厚度均为1mm，上ITO玻璃层13上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第一通孔16，左侧的第一通孔16为流体进口，右侧的第一通孔16为流体出口，微结构层15为边长20mm的正方形片结构，微结构层15的厚度为0.02-0.1mm，微结构层15的中部沿左右方向开设有一条长10mm、宽0.1mm且上下通透的矩形长孔17，微结构层15上左右间隔设置有两个直径为0.5mm且上下通透的第二通孔18，矩形长孔17位于两个第二通孔18之间，矩形长孔17的左端与左侧的第二通孔18连通，矩形长孔17的右端与右侧的第二通孔18连通，上ITO玻璃层13的下表面以及下ITO玻璃层14的上表面为导电面，信号发生器9通过导线分别与两个导电面电连接，下ITO玻璃层14的导电面上旋涂有氢化非晶硅层19，氢化非晶硅层19的区域为边长20mm的正方形区域，氢化非晶硅层19的厚度为1μm，氢化非晶硅层19的右侧边与下ITO玻璃层14的上表面右侧边齐平，上ITO玻璃层13的导电面与微结构层15的上表面粘结，上ITO玻璃层13的下表面左侧边与微结构层15的上表面左侧边齐平，氢化非晶硅层19的上表面与微结构层15的下表面粘结，微结构层15和氢化非晶硅层19上下对齐，两个第一通孔16分别对应与两个第二通孔18上下对齐，上ITO玻璃层13、微结构层15和下ITO玻璃层14粘结后将矩形长孔17围成为长10mm、宽0.1mm、高0.02-0.1mm的微管道11。L型转接板2为铝板，L型转接板2的宽度为50mm，L型转接板2的厚度为2mm，L型转接板2的竖直板的高度为50mm，L型转接板2的水平板的长度为200mm，阶梯矩形槽12的上部槽尺寸为长25mm、宽20mm、厚0.5mm，阶梯矩形槽12的下部槽尺寸为长24mm、宽18mm、厚1.5mm。步骤具体为：取1ml的藻类细胞溶液，将藻类细胞溶液置于在离心机中以3000rpm的转速进行离心处理6min，然后除去上清液，重新加入去离子水，将离心后的藻类细胞溶液浓度调整至1×105cells/ml，然后将处理过的藻类细胞溶液从流体进口注入到流体驱动芯片1内的微管道11中。步骤中将最终投射到流体驱动芯片1上的光斑尺寸调整为10-15μm的原因为：藻类细胞形状为椭圆形或卵形，尺寸约为10μm，将光斑尺寸调整为与藻类细胞尺寸相当，更便于实现对单个藻类细胞的捕获操作；步骤中信号发生器9产生的正弦信号通过导线分别作用于上ITO玻璃层13的导电面和下ITO玻璃层14的导电面。步骤具体为：通过CCD5将显微镜4观测到的流体驱动芯片1内的图像反馈至计算机10，结合所反馈的图像，移动计算机10上flash绘图软件绘制的各个光斑，进而移动投射到流体驱动芯片1上的光斑，各个光斑分别捕获微管道11内自转的藻类细胞，将各个顺时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道11内前侧管道壁处，将各个逆时针旋转的藻类细胞左右间隔排列在靠近微管道11内后侧管道壁处。步骤中藻类细胞旋转机理为：藻类细胞身体的前端有两根鞭毛，藻类细胞的两根鞭毛属于线性马达，只能产生一定程度的弯曲摆动，藻类细胞的两根鞭毛的弯曲摆动是依靠相邻微管之间动力蛋白构象变化造成相对滑动而产生的，当两根鞭毛均处于自由状态下时，则藻类细胞表现出随机游动的运动形式，当只有单根鞭毛处于自由摆动时，则藻类细胞表现出逆时针旋转或顺时针旋转的运动形式。步骤中光斑捕获并移动藻类细胞的机理为：在没有光斑照射下ITO玻璃层14时，氢化非晶硅层19的电导率很低，这时氢化非晶硅层19可看作为绝缘层，加载到流体驱动芯片1上的电压基本施加在氢化非晶硅层19上，当有光斑照射到氢化非晶硅层19时，由于光斑产生的电子空穴对，氢化非晶硅层19在有光斑区域处的电导率急剧增加，光斑区域处的氢化非晶硅层19相当于导体，大部分的电压便会落在微结构层15，如此在有光斑区域和无光斑区域的微结构层15内便会产生非均匀电场，藻类细胞在该非均匀电场区域会被极化，进而受到光诱导介电泳力，藻类细胞所受光诱导介电泳力的表达式如下所示：式中 为溶液介质的介电常数， 为藻类细胞的直径，为C-M因子的实部，为电场均方根值平方的梯度；信号发生器9产生频率为60KHz且峰峰值为6V的正弦信号并通过导线作用于流体驱动芯片1的上ITO玻璃层13的导电面和下ITO玻璃层14的导电面时，藻类细胞受到无光斑区域指向光斑区域的光诱导介电泳力，并且该光诱导介电泳力大于藻类细胞自身的游动力，如此光斑便能够捕获并移动藻类细胞。步骤具体为：利用各个光斑将排列好的藻类细胞锁定，再从流体进口以一定流速将去离子水注入到微管道11内，去离子水的流速要满足以下条件：被光斑锁定的藻类细胞受到的流体拖拽力需小于其受到的光诱导介电泳力，从而去离子水将其余未被光斑锁定的藻类细胞从微管道11中冲走清除，然后关闭信号发生器9和投影仪7，则微管道11内旋转的藻类细胞驱动流体从流体进口向流体出口流动。步骤中微管道11内旋转的藻类细胞驱动流体在微管道11中从流体进口向流体出口流动的机理为：由于自转的藻类细胞与微管道11内后侧管道壁的间隙和其与微管道11内前侧管道壁的间隙不同，则会造成藻类细胞在转动过程中，藻类细胞两侧所受到的流体粘滞阻力不同，这样藻类细胞旋转时就会对流体产生一净流量，驱使流体会从微管道11的左端流向右端：靠近微管道11内后侧管道壁处的一排逆时针旋转的藻类细胞，便会驱动流体在微管道11中从流体进口向流体出口流动，靠近微管道11内前侧管道壁处的一排顺时针旋转的藻类细胞，同样会驱动流体在微管道11中从流体进口向流体出口流动，两侧反方向转动的藻类细胞产生的驱动效果一致。图7为在流体驱动芯片1的上ITO玻璃层13的导电面和下ITO玻璃层14的导电面施加60KHz、峰峰值为6V的正弦信号，投射到氢化非晶硅层19表面的光斑尺寸为10μm时，流体驱动芯片1上的有限元仿真结果，其幅值和方向表示光诱导介电泳力的大小和方向，仿真结果中黑色箭头标示着方向，从仿真结果可以看出大部分箭头的方向由无光斑区域指向有光斑区域。图8为靠近微管道11内后侧管道壁处以6.28rad/s逆时针旋转的藻类细胞和靠近微管道11内前侧管道壁处以6.28rad/s顺时针旋转的藻类细胞在流体驱动芯片1中驱动流体的有限元仿真结果，可以看出两侧反方向转动的藻类细胞产生的驱动效果一致。以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解；依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
