标题title
一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置
摘要abst
本发明公开了一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，包括过滤罐、负压生成装置、驱动机构、送料机构、排渣机构和回收过滤机构，过滤罐内设有若干搅拌过滤机构，搅拌过滤机构包括过滤筒、第一滤网、排渣口、排渣管、空心转轴和第一搅拌刷；送料机构包括送料斗、送料管、中空旋转平台和电滑环；排渣机构包括提拉杆、密封塞和异形环板。本发明的连续抽滤装置通过送料机构向各过滤机构输送混合液，送料机构还驱动排渣口依次打开，排出活性炭，以便于过滤下一批次的混合液，实现连续抽滤功能，提高抽滤效率，提高产品生产效率；回收过滤机构对排出的活性炭进行二次过滤，将活性炭杂质上的残留滤液滤出，并可自动排出积聚的活性炭，减少资源浪费。
权利要求书clms
1.一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，包括过滤罐和与过滤罐连通的负压生成装置，所述过滤罐底部设有出液管，出液管上安装有出液阀门，其特征在于，所述过滤罐顶端安装有防护壳，过滤罐内设有若干沿过滤罐轴线呈圆周分布的搅拌过滤机构；所述搅拌过滤机构包括固定在过滤罐顶端内壁的过滤筒，过滤筒顶部设有贯通过滤罐顶端面的进料口，过滤筒底部安装有呈倒伞形的第一滤网，第一滤网中心处设有排渣口，排渣口处安装有排渣管，排渣管另一端向下延伸出过滤罐，过滤筒内同轴设置有空心转轴，空心转轴上安装有第一搅拌刷，空心转轴上端转动安装在防护壳体内；所述防护壳体上安装有用于驱动空心转轴转动的驱动机构，驱动机构与各空心转轴传动连接；所述防护壳体上安装有送料机构，送料机构包括可转动设置的送料斗，送料斗底部安装有用于向进料口输送物料的送料管，送料斗间歇转动使送料管逐一经过进料口以向过滤筒内输送物料；还包括排渣机构，所述排渣机构包括与搅拌过滤机构一一对应的提拉杆，提拉杆穿过空心转轴且可在竖直方向上活动，提拉杆下端位于过滤筒内且固定有用于封闭排渣口的密封塞。2.根据权利要求1所述的蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，其特征在于，所述驱动机构包括安装在防护壳体上的第一驱动电机，第一驱动电机输出端延伸至防护壳体内且安装有主动皮带轮，各空心转轴上端均安装有从动皮带轮，主动皮带轮与各从动皮带轮间通过传动皮带传动连接。3.根据权利要求2所述的蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，其特征在于，所述送料机构还包括固定安装在防护壳体上的第一支架，第一支架上安装有中空旋转平台，中空旋转平台的旋转端安装有环形座，送料斗通过第二支架安装在环形座上，送料斗底部固定有竖杆，送料管上安装有送料电磁阀，中空旋转平台的旋转中心线与过滤罐轴线、竖杆轴线重合，竖杆上安装有电滑环，电滑环的旋转部分与竖杆连接，第一支架上安装有穿过中空旋转平台和环形座的安装架，电滑环的静止部分安装在安装架上，送料电磁阀、第一驱动电机与电滑环电连接，电滑环的接电导线密封穿过过滤罐体。4.根据权利要求3所述的蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，其特征在于，所述排渣机构还包括位于环形座下方的异形环板，所述异形环板通过固定杆与环形座固定连接，提拉杆上端延伸至防护壳体上方且固定有压板，压板上固定有与提拉杆同轴设置的方杆，第一支架上固定有矩形套筒，方杆穿过矩形套筒且与矩形套筒滑动连接，方杆上套装有压簧，压簧上端与第一支架抵接，压簧下端与压板抵接，方杆顶端固定有横板，横板下方安装有万向滚珠，万向滚珠与异形环板滚动连接；所述异形环板上设有水平段和凸起段，凸起段高于水平段，当万向滚珠位于水平段时，密封塞封闭排渣口，当万向滚珠位于凸起段最高点时，密封塞远离排渣口。5.根据权利要求1~4任一所述的蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，其特征在于，所述过滤罐包括由上至下依次布置的上层部、中层部和下层部，中层部直径小于上层部和下层部直径，过滤筒位于上层部，真空泵与下层部连通。6.根据权利要求5所述的蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，其特征在于，还包括回收过滤机构，所述回收过滤机构包括位于中层部外围的环形壳体，环形壳体通过第三支架固定在下层部上，排渣管下端与环形壳体连通，环形壳体内设有转盘轴承、第二搅拌毛刷和第二滤网，第二滤网呈伞形设置在环形壳体上，将环形壳体分隔为上层的回收室和下层的滤液收集室，下层的滤液收集室底部安装有滤液回流管，滤液回流管下端与下层部连通，滤液回流管上安装有回流电磁阀，环形壳体上设有与回收室下部连通的回收排废口，回收排废口处安装有排废电磁阀，转盘轴承外圈固定安装在环形壳体顶端内壁上，第二搅拌毛刷与转盘轴承内圈固定连接，第二搅拌毛刷的刷毛与第二滤网接触配合，转盘轴承内圈内侧固定有齿圈，环形壳体顶端面上安装有第二驱动电机，第二驱动电机输出端延伸至环形壳体内且安装有齿轮，齿轮与齿圈啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物提取技术领域，特别是一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置。背景技术蛋壳膜是位于蛋清与蛋壳之间约65微米厚度的一层薄膜，主要成分为糖蛋白，占90%左右，包括胶原蛋白、弹性蛋白、角蛋白、透明质酸以及硫酸软骨素等，除此以外，还含有3%的脂质体和糖类。其中总蛋白质的0.6%为胶原蛋白I型和V型。蛋壳膜在中药学科被称为“凤凰衣”，临床上被应用在褥疮治疗，皮肤烫伤修复及外伤性鼓膜穿孔中。蛋白质只有在溶解状态下才能充分发挥其功效，但是蛋壳膜蛋白质结构复杂，传统的方法采用化学水解对蛋壳膜进行结构改性来提高其水溶性，但该方式能到的壳膜水解物往往有刺激性气味、色泽偏黄色，且强酸、强碱环境对车间要求高，操作危险，且产品中往往残留过多酸碱，影响了其在食品、日化品中的应用，因此我司研发出一种反应温和、对环境友好的蛋壳膜水解产物提取方法，具体包括如下步骤：步骤一、壳膜复水；取干燥蛋壳膜，按一定的重量比加入净化水中；步骤二、加入还原剂；以最终浓度为5~20％的方式添加还原剂，搅拌溶解，还原剂采用硫化亚铁或亚硫酸钠；步骤三、调整pH值为6.5~7.5；步骤四、酶解；以最终浓度为0.5~3％的方式添加碱性蛋白酶，酶解温度为45~70℃，反应时间为12~36小时；步骤五、灭酶；采用高温灭酶的方式，将反应体系温度升温至80~100摄氏度，保持10~20分钟；步骤六、活性炭保温；6.1将反应体系迅速降温至40~60摄氏度；6.2以最终浓度为0.5~5％的方式添加活性炭；6.3充分搅拌；活性炭可以除去反应过程中产生的异味以及杂质；步骤七、抽滤；通过抽滤装置对反应体系进行抽滤，除去活性炭，收集过滤后得到的滤液；步骤八、低温喷雾干燥；将步骤中七得到的滤液进行低温喷雾干燥，得蛋壳膜水解产物。在抽滤工序时，需要使用抽滤装置去除活性炭，收集滤液，抽滤时应及时清理滤出的活性炭，避免堵塞，抽滤的效率直接影响蛋壳膜水解产物的生产效率。现有的抽滤装置无法实现自动清理滤出杂质和连续抽滤的功能，需要人工停机后清理滤网，排出滤出的杂质，花费时间较长，过滤效率较低，另外为了提高过滤效率，抽滤时间不会太长，因而排出的杂质上仍会残留滤液，缺少二次回收再过滤的功能，导致残留的滤液无法得到回收，造成资源浪费。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置。实现上述目的本发明的技术方案为，一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，包括过滤罐和与过滤罐连通的负压生成装置，所述过滤罐底部设有出液管，出液管上安装有出液阀门，所述过滤罐顶端安装有防护壳，过滤罐内设有若干沿过滤罐轴线呈圆周分布的搅拌过滤机构；所述搅拌过滤机构包括固定在过滤罐顶端内壁的过滤筒，过滤筒顶部设有贯通过滤罐顶端面的进料口，过滤筒底部安装有呈倒伞形的第一滤网，第一滤网中心处设有排渣口，排渣口处安装有排渣管，排渣管另一端向下延伸出过滤罐，过滤筒内同轴设置有空心转轴，空心转轴上安装有第一搅拌刷，空心转轴上端转动安装在防护壳体内；所述防护壳体上安装有用于驱动空心转轴转动的驱动机构，驱动机构与各空心转轴传动连接；所述防护壳体上安装有送料机构，送料机构包括可转动设置的送料斗，送料斗底部安装有用于向进料口输送物料的送料管，送料斗间歇转动使送料管逐一经过进料口以向过滤筒内输送物料；还包括排渣机构，所述排渣机构包括与搅拌过滤机构一一对应的提拉杆，提拉杆穿过空心转轴且可在竖直方向上活动，提拉杆下端位于过滤筒内且固定有用于封闭排渣口的密封塞。进一步的，所述驱动机构包括安装在防护壳体上的第一驱动电机，第一驱动电机输出端延伸至防护壳体内且安装有主动皮带轮，各空心转轴上端均安装有从动皮带轮，主动皮带轮与各从动皮带轮间通过传动皮带传动连接。进一步的，所述送料机构还包括固定安装在防护壳体上的第一支架，第一支架上安装有中空旋转平台，中空旋转平台的旋转端安装有环形座，送料斗通过第二支架安装在环形座上，送料斗底部固定有竖杆，送料管上安装有送料电磁阀，中空旋转平台的旋转中心线与过滤罐轴线、竖杆轴线重合，竖杆上安装有电滑环，电滑环的旋转部分与竖杆连接，第一支架上安装有穿过中空旋转平台和环形座的安装架，电滑环的静止部分安装在安装架上，送料电磁阀、第一驱动电机与电滑环电连接，电滑环的接电导线密封穿过过滤罐体。进一步的，所述排渣机构还包括位于环形座下方的异形环板，所述异形环板通过固定杆与环形座固定连接，提拉杆上端延伸至防护壳体上方且固定有压板，压板上固定有与提拉杆同轴设置的方杆，第一支架上固定有矩形套筒，方杆穿过矩形套筒且与矩形套筒滑动连接，方杆上套装有压簧，压簧上端与第一支架抵接，压簧下端与压板抵接，方杆顶端固定有横板，横板下方安装有万向滚珠，万向滚珠与异形环板滚动连接；所述异形环板上设有水平段和凸起段，凸起段高于水平段，当万向滚珠位于水平段时，密封塞封闭排渣口，当万向滚珠位于凸起段最高点时，密封塞远离排渣口。进一步的，所述过滤罐包括由上至下依次布置的上层部、中层部和下层部，中层部直径小于上层部和下层部直径，过滤筒位于上层部，真空泵与下层部连通。进一步的，还包括回收过滤机构，所述回收过滤机构包括位于中层部外围的环形壳体，环形壳体通过第三支架固定在下层部上，排渣管下端与环形壳体连通，环形壳体内设有转盘轴承、第二搅拌毛刷和第二滤网，第二滤网呈伞形设置在环形壳体上，将环形壳体分隔为上层的回收室和下层的滤液收集室，下层的滤液收集室底部安装有滤液回流管，滤液回流管下端与下层部连通，滤液回流管上安装有回流电磁阀，环形壳体上设有与回收室下部连通的回收排废口，回收排废口处安装有排废电磁阀，转盘轴承外圈固定安装在环形壳体顶端内壁上，第二搅拌毛刷与转盘轴承内圈固定连接，第二搅拌毛刷的刷毛与第二滤网接触配合，转盘轴承内圈内侧固定有齿圈，环形壳体顶端面上安装有第二驱动电机，第二驱动电机输出端延伸至环形壳体内且安装有齿轮，齿轮与齿圈啮合连接。本发明的有益效果：通过送料机构向各过滤机构输送混合液，驱动机构驱动第一搅拌刷转动从而搅动混合液，避免第一滤网堵塞，使得混合液能够均匀过滤；送料机构还可驱动排渣口依次打开，排出滤出的活性炭，以便于过滤下一批次的混合液，实现连续抽滤功能，提高抽滤效率，提高产品生产效率；回收过滤机构对排出的活性炭进行二次过滤，将活性炭杂质上的残留滤液滤出，并可自动排出积聚的活性炭，提高过滤效率，减少资源浪费。附图说明图1是本发明实施例的结构示意图；图2是本发明实施例的正视图；图3是本发明实施例的俯视图；图4是本发明实施例的过滤筒分布结构示意图；图5是本发明实施例的搅拌过滤机构的分布结构示意图；图6是本发明实施例的驱动机构的结构示意图；图7是图1中沿A-A线的剖视图；图8是本发明实施例的异形环板的立体图；图中，1、过滤罐；11、出液管；12、出液阀门；13、防护壳；14、上层部；15、中层部；16、下层部；2、负压生成装置；3、搅拌过滤机构；31、过滤筒；32、进料口；33、第一滤网；34、排渣口；35、排渣管；36、空心转轴；37、第一搅拌刷；4、驱动机构；41、第一驱动电机；42、主动皮带轮；43、从动皮带轮；44、传动皮带；5、送料机构；501、送料斗；502、送料管；503、第一支架；504、中空旋转平台；505、环形座；506、第二支架；507、竖杆；508、送料电磁阀；509、电滑环；510、安装架；511、接电导线；6、排渣机构；61、提拉杆；62、密封塞；63、异形环板；631、水平段；632、凸起段；64、压板；65、方杆；66、矩形套筒；67、压簧；68、横板；69、万向滚珠；7、回收过滤机构；71、环形壳体；711、回收室；712、滤液收集室；713、滤液回流管；714、回流电磁阀；715、回收排废口；716、排废电磁阀；72、转盘轴承；73、第二搅拌毛刷；74、第二滤网；75、齿圈；76、第二驱动电机；77、齿轮。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明中“第一”、“第二”不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分。在一个实施例中，请参考图1~8：一种蛋壳膜水解产物提取用连续抽滤装置，包括过滤罐1和与过滤罐1连通的负压生成装置2，过滤罐1底部设有出液管11，出液管11上安装有出液阀门12，过滤罐1顶端安装有防护壳13，过滤罐1内设有若干沿过滤罐1轴线呈圆周分布的搅拌过滤机构3；搅拌过滤机构3包括固定在过滤罐1顶端内壁的过滤筒31，过滤筒31顶部设有贯通过滤罐1顶端面的进料口32，过滤筒31底部安装有呈倒伞形的第一滤网33，第一滤网33中心处设有排渣口34，排渣口34处安装有排渣管35，排渣管35另一端向下延伸出过滤罐1，过滤筒31内同轴设置有空心转轴36，空心转轴36上安装有第一搅拌刷37，空心转轴36上端转动安装在防护壳13体内；防护壳13体上安装有用于驱动空心转轴36转动的驱动机构4，驱动机构4与各空心转轴36传动连接；防护壳13体上安装有送料机构5，送料机构5包括可转动设置的送料斗501，送料斗501底部安装有用于向进料口32输送物料的送料管502，送料斗501间歇转动使送料管502逐一经过进料口32以向过滤筒31内输送物料；还包括排渣机构6，排渣机构6包括与搅拌过滤机构3一一对应的提拉杆61，提拉杆61穿过空心转轴36且可在竖直方向上活动，提拉杆61下端位于过滤筒31内且固定有用于封闭排渣口34的密封塞62。其中，反应体系的待过滤混合液，以下简称混合液，混合液加入送料斗501内，送料斗501通过送料管502向各过滤筒31内输送混合液，负压生成装置2为抽气泵，抽气泵通过管道与过滤罐1连通，负压生成装置2产生抽气使得过滤罐1内持续产生负压，在负压作用下，混合液经过第一滤网33可快速过滤，驱动机构4驱动空心转轴36、第一搅拌刷37转动，第一搅拌刷37转动时不会与提拉杆61接触，第一搅拌刷37搅动混合液，避免第一滤网33堵塞，使得混合液能够均匀过滤，滤出的活性炭杂质积聚在第一滤网33上，滤液流入过滤罐1底部，打开出液阀门12，滤液可由出液管11排出；送料管502间歇转动至不同的过滤筒31的进料口32正上方，沿送料管502周转方向，当送料管502位于一个过滤筒31处时，下一过滤筒31对应的提拉杆61会提起，此时提拉杆61连接的密封塞62不再封闭排渣口34，下一过滤筒31内的活性炭可在第一搅拌刷37的搅动下不断由排渣口34、排渣管35排出该过滤筒31，而当送料管502再次转动时，该提拉杆61下降，密封塞62重新封闭排渣口34，便于输送混合液再次进行抽滤作业。如图6所示，驱动机构4包括安装在防护壳13体上的第一驱动电机41，第一驱动电机41输出端延伸至防护壳13体内且安装有主动皮带轮42，各空心转轴36上端均安装有从动皮带轮43，主动皮带轮42与各从动皮带轮43间通过传动皮带44传动连接。其中，第一驱动电机41为减速电机，第一驱动电机41通过主动皮带轮42、传动皮带44带动各从动皮带轮43和各空心转轴36同步转动，使得第一搅拌刷37持续转动，搅动混合液。如图1所示，送料机构5还包括固定安装在防护壳13体上的第一支架503，第一支架503上安装有中空旋转平台504，中空旋转平台504的旋转端安装有环形座505，送料斗501通过第二支架506安装在环形座505上，送料斗501底部固定有竖杆507，送料管502上安装有送料电磁阀508，中空旋转平台504的旋转中心线与过滤罐1轴线、竖杆507轴线重合，竖杆507上安装有电滑环509，电滑环509的旋转部分与竖杆507连接，第一支架503上安装有穿过中空旋转平台504和环形座505的安装架510，电滑环509的静止部分安装在安装架510上，送料电磁阀508、第一驱动电机41与电滑环509电连接，电滑环509的接电导线511密封穿过过滤罐1。其中，中空旋转平台504由伺服电机或步进电机驱动，可精确驱动送料斗501旋转预设角度，使得送料管502间歇运动至进料口32正上方，随后送料电磁阀508开启，送料斗501内的混合液通过送料管502输送至进料口32、过滤筒31内；设置中空旋转平台504，也便于通过安装架510安装电滑环509，安装架510穿过中空旋转平台504和环形座505且不与中空旋转平台504和环形座505接触干涉，不影响环形座505的旋转，便于送料电磁阀508和第一驱动电机41接电；电滑环509的接电导线511向下由过滤罐1顶端面密封穿入过滤罐1内并由过滤罐1侧壁密封穿出，不会与送料管52接触干涉，接电导线511与过滤罐1密封连接不会影响过滤罐1内的负压环境。如图1、图2和图8所示，排渣机构6还包括位于环形座505下方的异形环板63，异形环板63通过固定杆与环形座505固定连接，提拉杆61上端延伸至防护壳13体上方且固定有压板64，压板64上固定有与提拉杆61同轴设置的方杆65，第一支架503上固定有矩形套筒66，方杆65穿过矩形套筒66且与矩形套筒66滑动连接，方杆65上套装有压簧67，压簧67上端与第一支架503抵接，压簧67下端与压板64抵接，方杆65顶端固定有横板68，横板68下方安装有万向滚珠69，万向滚珠69与异形环板63滚动连接；异形环板63上设有水平段631和凸起段632，凸起段632高于水平段631，当万向滚珠69位于水平段631时，密封塞62封闭排渣口34，当万向滚珠69位于凸起段632最高点时，密封塞62远离排渣口34。其中，设置方杆65和矩形套筒66，可限制提拉杆61、方杆65旋转，使得万向滚珠69朝向不变，可便于与异形环板63接触配合；沿送料管502周转方向，当送料管502转动至一个过滤筒31正上方期间时，过滤筒31一对应的万向滚珠69会始终与水平段631接触，因此对应的密封塞62始终封闭排渣口34，便于即将开始的送料作业，而下一过滤筒31对应的万向滚珠69会与凸起段632接触，受凸起段632的顶推力，横板68逐渐上升，压簧67压缩，提拉杆61被提起，密封塞62逐渐远离排渣口34，当万向滚珠69移动至凸起段632最高点时，中空旋转平台504停止工作，此时送料管502转动过滤筒31一正上方，过滤筒31二的密封塞62不再封闭其对应的排渣口34，过滤筒31二内的活性炭可在第一搅拌刷37的搅动下不断由排渣口34、排渣管35排出，以便于进行下一批次的混合液抽滤作业；而当送料管502再次转动时，过滤筒31二对应的万向滚珠69逐渐远离凸起段632并与水平段631移动，在压簧67弹力作用下，对应的密封塞62向排渣口34靠近，当送料管502转动至过滤筒31二正上方时，过滤筒31二对应的密封塞62重新封闭排渣口34，便于送料管502输送混合液再次进行抽滤作业；如此循环，使得在一个过滤筒31进料的同时，下一过滤筒31排出滤出的活性炭，以便于迎接新的混合液。如图1和图2所示，过滤罐1包括由上至下依次布置的上层部14、中层部15和下层部16，中层部15直径小于上层部14和下层部16直径，过滤筒31位于上层部14，真空泵与下层部16连通。其中，上层部14的下端为逐渐收窄的结构，便于连接中层部15，便于将滤液向下导送，上层部14的直径大于中层部15的直径，可便于安装多个过滤机构，下层部16的直径大于中层部15的直径，且负压生成装置2与下层部16的连接端位于中层部15外侧，可避免负压生成装置2吸入由中部向下导出的滤液。如图1、图2和图7所示，连续抽滤装置还设置了回收过滤机构7，回收过滤机构7包括位于中层部15外围的环形壳体71，环形壳体71通过第三支架固定在下层部16上，排渣管35下端与环形壳体71连通，环形壳体71内设有转盘轴承72、第二搅拌毛刷73和第二滤网74，第二滤网74呈伞形设置在环形壳体71上，将环形壳体71分隔为上层的回收室711和下层的滤液收集室712，下层的滤液收集室712底部安装有滤液回流管713，滤液回流管713下端与下层部16连通，滤液回流管713上安装有回流电磁阀714，环形壳体71上设有与回收室711下部连通的回收排废口715，回收排废口715处安装有排废电磁阀716，转盘轴承72外圈固定安装在环形壳体71顶端内壁上，第二搅拌毛刷73与转盘轴承72内圈固定连接，第二搅拌毛刷73的刷毛与第二滤网74接触配合，转盘轴承72内圈内侧固定有齿圈75，环形壳体71顶端面上安装有第二驱动电机76，第二驱动电机76输出端延伸至环形壳体71内且安装有齿轮77，齿轮77与齿圈75啮合连接。其中，排渣管35排出的活性炭杂质进入环形壳体71内，并积聚在第二滤网74上，第二滤网74可控干活性炭杂质上的滤液，滤液积聚在滤液收集室712，回流电磁阀714正常情况下保持开启状态，滤液收集室712内的滤液由滤液回流管713回流至过滤罐1内；可设置定时清理程序，定时进行活性炭排出工作，避免环形壳体71内的活性炭杂质积聚过多，启动定时清理程序后，开始清理作业，排废电磁阀716开启，回流电磁阀714关闭，使得滤液回流管713形成断路，避免破坏过滤罐1内的负压环境，同时避免第二滤网74处产生负压，造成活性炭难以排除的情况发生；启动第二驱动电机76，第二驱动电机76通过齿轮77带动齿圈75、转盘轴承72内圈、第二搅拌毛刷73旋转，第二搅拌毛刷73刷动第二滤网74上的活性炭，当活性炭经过回收排废口715时，便于排出环形壳体71，在第二滤网74的伞形结构及第二搅拌毛刷73的持续搅动作用下，环形壳体71内的活性炭可被充分排出。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
