标题title
一种匀制导电泡沫的制作方法
摘要abst
本发明涉及吸波泡沫技术领域，特别是一种匀制导电泡沫的制作方法，包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水和其他助剂按比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：将泡沫完全浸入浸料池中，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫置于离心设备内进行离心甩干；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，达到干燥状态；S5、裁切。本发明的优点在于：经浸料池将泡沫浸泡饱和，再用离心设备将浸泡饱和的泡沫甩干，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，使得吸波泡沫的浆料含量更均匀，再进行旋转烘烤，保证了浆料避免重力作用而自然沉降，最终整个泡沫在烘烤过程中的吸波填料均匀的分布在整个泡沫中。
权利要求书clms
1.一种匀制导电泡沫的制作方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水、分散剂、抗金属氧化剂、防霉剂按90:200:700:1:1:1的比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：将泡沫完全浸入浸料池中，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫置于离心设备内，控制离心速度为400-600r/min，离心时长为3-5min，控制泡沫中浆料的含量为1100-1200g；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，烘烤温度为90-100℃，烘烤0.5-2h，达到干燥状态；S5、裁切：根据不同的需求加工成不同的尺寸或者形状。2.根据权利要求1所述的一种匀制导电泡沫的制作方法，其特征在于：步骤S2中，浸料时，在浸料池内设置上下两排压辊，两排压辊之间的空间位于吸收浆料液面下方，调节两排压辊之间的间距，使得泡沫通过两排压辊之间，让泡沫成分吸收吸波浆料。3.根据权利要求1所述的一种匀制导电泡沫的制作方法，其特征在于：步骤S3中，甩干时，将浸泡饱和的泡沫固定在离心设备的内壁上，以离心设备的甩干桶的几何中心为圆点，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，使得整个泡沫的浆料含量达到均匀。4.根据权利要求1所述的一种匀制导电泡沫的制作方法，其特征在于：步骤S4中，烘烤时，将多块甩干后的泡沫固定在链式烘炉的架子上，所述架子在烘烤时匀速旋转并匀速向出口端移动。5.根据权利要求2所述的一种匀制导电泡沫的制作方法，其特征在于：浸料时，在浸料池中重复浸泡2-4次。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸波泡沫技术领域，特别是一种匀制导电泡沫的制作方法。背景技术随着电子信息技术的飞速发展，人们生产和生活中使用的电子产品越来越多，如高频加热炉、微波发生器、计算机、暗室以及无线电、雷达等发射装置。这些电子设备的使用都会不同程度地产生电磁辐射，它不仅会干扰电气设备的正常运行，也会对人体健康带来严重的威胁已被公认为继大气污染、水质污染、噪音污染后的第四大公害。此外，由于电磁波泄漏引起的信息安全问题，还可直接威胁到国家的政治、经济、军事的安全。因此，电磁干扰问题已成为当前国防工程和环境安全所面临的严峻问题。电磁屏蔽和吸收方法是防护电磁辐射的主要方法，其中屏蔽法仅仅是将电磁波反射回去，并没有根除电磁波。而采用吸波材料能把电磁辐射转化成为其它非辐射能耗散掉，并能杜绝二次污染，是理想的选择。因此，吸波材料在军事领域和民用领域都具备可观的应用前景。近年来，吸波材料逐渐向轻质、柔性、宽频带、强吸收方向发展。吸波泡沫具有比重小、结构可设计性强、电磁参数可调、易加工成型等优点，已成为当下吸波材料领域的研究热点之一。但是现阶段，吸波泡沫都是通过挤压方式来控制浸料重量，往往存在有方向性，整体吸波泡沫性能不均匀，两面性能差异大，加工后性能性能变化大，不利于使用。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种匀制导电泡沫的制作方法，可实现连续生产，吸波泡沫均匀性更好。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种匀制导电泡沫的制作方法，包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水、分散剂、抗金属氧化剂、防霉剂按90:200:700:1:1:1的比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：将泡沫完全浸入浸料池中，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫置于离心设备内，控制离心速度为400-600r/min，离心时长为3-5min，控制泡沫中浆料的含量为1100-1200g ；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，烘烤温度为90-100℃ ，烘烤0.5-2h，达到干燥状态；S5、裁切：根据不同的需求加工成不同的尺寸或者形状。进一步的，步骤S2中，浸料时，在浸料池内设置上下两排压辊，两排压辊之间的空间位于吸收浆料液面下方，调节两排压辊之间的间距，使得泡沫通过两排压辊之间，让泡沫成分吸收吸波浆料。进一步的，步骤S3中，甩干时，将浸泡饱和的泡沫固定在离心设备的内壁上，以离心设备的甩干桶的几何中心为圆点，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，使得整个泡沫的浆料含量达到均匀。进一步的，步骤S4中，烘烤时，将多块甩干后的泡沫固定在链式烘炉的架子上，所述架子在烘烤时匀速旋转并匀速向出口端移动。进一步的，浸料时，在浸料池中重复浸泡2-4次。本发明具有以下优点：经浸料池将泡沫浸泡饱和，再用离心设备将浸泡饱和的泡沫甩干，甩干时，控制转速和工作时间，多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，结合内侧到外侧的离心力逐步加大的原理，使得吸波泡沫的浆料含量更均匀，再经过链式烘炉旋转烘烤，保证了浆料避免重力作用而自然沉降，最终整个泡沫在烘烤过程中的吸波填料均匀的分布在整个泡沫中，从而使得泡沫空间内各个局部电阻保证在450±50Ω。整个工艺可以制作出长*宽*厚度的各种尺寸的泡沫，并且整个过程保证了浆料的不浪费和生产的连续性，适合批量制作。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例1：一种匀制导电泡沫的制作方法，包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水、分散剂、抗金属氧化剂、防霉剂按90:200:700:1:1:1的比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：在浸料池内设置上下两排压辊，两排压辊之间的空间位于吸收浆料液面下方，调节两排压辊之间的间距，使得泡沫通过两排压辊之间，将泡沫完全浸入浸料池中，重复浸泡2次，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫固定在离心设备的内壁上，以离心设备的甩干桶的几何中心为圆点，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，控制离心速度为400r/min，离心时长为5min，使得整个泡沫的浆料含量达到均匀，控制泡沫中浆料的含量为1200g ；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，泡沫固定在链式烘炉的架子上，所述架子在烘烤时匀速旋转并匀速向出口端移动，烘烤温度为100℃ ，烘烤0.5h，达到干燥状态；S5、裁切：根据不同的需求加工成不同的尺寸或者形状。实施例2：一种匀制导电泡沫的制作方法，包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水、分散剂、抗金属氧化剂、防霉剂按90:200:700:1:1:1的比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：在浸料池内设置上下两排压辊，两排压辊之间的空间位于吸收浆料液面下方，调节两排压辊之间的间距，使得泡沫通过两排压辊之间，将泡沫完全浸入浸料池中，重复浸泡3次，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫固定在离心设备的内壁上，以离心设备的甩干桶的几何中心为圆点，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，控制离心速度为500r/min，离心时长为4min，使得整个泡沫的浆料含量达到均匀，控制泡沫中浆料的含量为1150g ；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，泡沫固定在链式烘炉的架子上，所述架子在烘烤时匀速旋转并匀速向出口端移动，烘烤温度为95℃ ，烘烤1.2h，达到干燥状态；S5、裁切：根据不同的需求加工成不同的尺寸或者形状。实施例3：一种匀制导电泡沫的制作方法，包括以下步骤：S1、配制浆料：用聚氨酯、吸波填料、水、分散剂、抗金属氧化剂、防霉剂按90:200:700:1:1:1的比例混合，分散、过滤，得到浆料；S2、浸料：在浸料池内设置上下两排压辊，两排压辊之间的空间位于吸收浆料液面下方，调节两排压辊之间的间距，使得泡沫通过两排压辊之间，将泡沫完全浸入浸料池中，重复浸泡4次，让泡沫饱和的吸收浆料；S3、甩干：将浸泡饱和的泡沫固定在离心设备的内壁上，以离心设备的甩干桶的几何中心为圆点，将多余的浆料由泡沫的内侧到外侧流动，控制离心速度为600r/min，离心时长为3min，使得整个泡沫的浆料含量达到均匀，控制泡沫中浆料的含量为1100g ；S4、烘烤：甩干后的泡沫，放在可翻转的链式烘炉中进行烘烤，泡沫固定在链式烘炉的架子上，所述架子在烘烤时匀速旋转并匀速向出口端移动，烘烤温度为90℃ ，烘烤2h，达到干燥状态；S5、裁切：根据不同的需求加工成不同的尺寸或者形状。以上各实施例所得的导电泡沫空间内各个局部电阻保证在450±50Ω。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
