标题title
一种热收缩材料及其制备方法、应用、双壁热收缩套管
摘要abst
本发明适用材料技术领域，提供热收缩材料及其制备方法、应用、双壁热收缩套管，包括外层母料及热熔胶改性母料；外层母料包括：聚乙烯60‑90份、乙烯‑甲基丙烯酸酯共聚物10‑40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4‑10份、敏化剂0.5‑3.0份、抗氧剂0.5‑1.5份及润滑剂0.5‑2.0份；热熔胶改性母料包括：乙烯‑醋酸乙烯共聚物热熔胶70‑90份、聚酰胺热熔胶10‑30份、抗铜剂0.5‑1.5份、自由基吸收剂0.2‑1.0份及抗氧剂0.5‑1.5份。本发明制备的双壁热收缩套管具有在高温下实现快速收缩，且表面不出现碳化，高温烘烤收缩不开裂特性，解决现有双壁管透明度差的问题，适用多股线束的密封防水。
权利要求书clms
1.一种热收缩材料，其特征在于，所述热收缩材料包括外层母料以及热熔胶改性母料；所述外层母料包括以下重量份数的原料：聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份；所述热熔胶改性母料包括以下重量份数的原料：乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份。2.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物中甲基丙烯酸甲酯的含量为5-25％，熔融指数为0.2-5g/10min，熔点为80-100℃，耐环境应力开裂＞300hr。3.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述聚乙烯为低密度聚乙烯、线型低密度聚乙烯中的一种或任意比例的两种，熔点为105℃-115℃，熔融指数为0.2-0.5g/10min，密度为0.91-0.94g/cm3；所述聚乙烯辛烯共聚弹性体的熔融指数为0.1-3g/10min，密度为0.8-0.95g/cm3。4.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述敏化剂为为三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、三烯丙基异三聚氰酸酯、三聚氰酸三烯丙酯中的一种或任意比例的多种；所述润滑剂为低分子量硅橡胶、聚乙烯蜡、硬脂酸锌、硅酮母粒中的一种或任意比例的多种；所述低分子量硅橡胶为甲基乙烯基硅橡胶，分子量为4.5×105-6.0×105，乙烯基含量在0.01-0.25％。5.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶的软化点为90℃-100℃，旋转粘度为70000mPa.s-100000mPa.s；所述聚酰胺热熔胶的软化点为130℃-150℃，旋转粘度为50000mPa.s-70000mPa.s。6.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述抗铜剂为N,N'-双肼，熔点为210℃-250℃；所述自由基吸收剂为磷酸二氢铵、吡啶硫酸锌、碳酸锂中一种或任意比例的多种。7.根据权利要求1所述的热收缩材料，其特征在于，所述抗氧剂为3、5-二叔丁基-4-羟基苯基丙酸十八碳醇酯、四季戊四醇酯、2，6-二叔丁基对甲酚、1，3，5-三甲基-2，4，6三苯中的一种或任意比例的多种。8.一种热收缩材料的制备方法，其特征在于，包括：将聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份进行均匀混合，经挤出造粒，得外皮母料；将乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份进行均匀混合，经水下切粒、干燥，得热熔胶改性母料；将所述外皮母料以及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤处理，将所得半成品经辐照交联后，辐照剂量10-15Mrd，通过内外压差进行扩张并冷却定型，即得。9.一种权利要求1-7任一权利要求所述的热收缩材料在制备双壁热收缩套管中的应用。10.一种双壁热收缩套管，其特征在于，所述双壁热收缩套管是由权利要求1-7任一权利要求所述的热收缩材料制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于材料技术领域，尤其涉及一种热收缩材料及其制备方法、应用、双壁热收缩套管。背景技术双壁热收缩套管外层为辐照交联聚烯烃材料，具有热收缩记忆功能，内层为聚烯烃或聚酰胺材质的热熔胶，提供粘结密封功能。双壁热缩管在需要电气防护、耐摩擦保护、应力释放的场合有广泛的应用。在汽车系统中湿气可能通过单独导线之间的毛细管作用直接或间接进入接头区域，从而导致线路腐蚀。双壁管的一个重要作用是在汽车系统中为电气接头提供防潮密封。双壁管置于电气接头区域的中心位置，加热时，热熔胶熔化，并通过套管的热收缩作用在电线卷曲或焊接处以及导线之间起到抱紧密封作用。安装的双壁管提供机械保护作用，防止弯曲、磨损和穿透以及电气绝缘。常规的双壁管因收缩速度慢，生产效率低，且无法提供足够的收缩应力，导致双壁管内层的热熔胶无法通过挤压作用填充满多股线束的缝隙。另外，如果热熔胶参数设计不合理，同样会出现热熔胶无法填充满或溢出多股线束的情况。其次，对于高倍收缩双壁管，如果在裁切过程中出现裁切不平出现应力集中点的情况会导致套管收缩过程中出现开裂。以上情况均会导致双壁管密封失效，为汽车系统安全埋下了隐患。现有技术方案会采用增加辐照剂量提高交联度或提高收缩温度的方式来加快套管的收缩速度，该技术方案有以下缺陷：1、辐照剂量过高，会导致热熔胶交联发泡，流动性变差，且收缩过程中更易出现开裂，常规技术方案会添加一定比例的抗氧剂来抑制热熔胶发生交联，但因添加比例过高，会严重影响管材的透明度；另外会导致套管在高温收缩条件下出现开裂。如果辐照剂量过低收缩速度又比较慢，严重影响生产效率，且存在收缩力不足的情况，无法将热熔胶挤压填充进多股线束的缝隙内。2、在辐照剂量较低的情况下，如果采用升高温度来加速收缩速度，会因交联度低导致套管耐温差而出现表面碳化的情况。由此可见，现有的双壁热收缩套管无法同时兼顾快速收缩、高倍收缩不开裂，高透明度、填充密封性优异的特性。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种热收缩材料，旨在解决现有的双壁热收缩套管存在无法同时兼顾快速收缩、高倍收缩不开裂，高透明度、填充密封性优异的特性的问题。本发明实施例是这样实现的，一种热收缩材料，所述热收缩材料包括外层母料以及热熔胶改性母料；所述外层母料包括以下重量份数的原料：聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份；所述热熔胶改性母料包括以下重量份数的原料：乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份。本发明实施例的另一目的在于一种热收缩材料的制备方法，包括：将聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份进行均匀混合，经挤出造粒，得外皮母料；将乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份进行均匀混合，经水下切粒、干燥，得热熔胶改性母料；将所述外皮母料以及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤处理，将所得半成品经辐照交联后，辐照剂量10-15Mrd，通过内外压差进行扩张并冷却定型，即得。本发明实施例的另一目的在于一种所述的热收缩材料在制备双壁热收缩套管中的应用。本发明实施例的另一目的在于一种双壁热收缩套管，所述双壁热收缩套管是由所述的热收缩材料制备得到。本发明实施例提供的热收缩材料，通过采用由聚乙烯、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物为主复配聚乙烯辛烯共聚弹性体、敏化剂、抗氧剂以及润滑剂得到外层母料，以及采用乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶、聚酰胺热熔胶、抗铜剂、自由基吸收剂以及抗氧剂复配得到热熔胶改性母料，由该外层母料以及热熔胶改性母料制备得到的双壁热收缩套管具有在高温下能够实现快速收缩，且表面不出现碳化，高温烘烤收缩不开裂的优异特性，解决了现有技术中双壁管透明度差的问题；另外，本发明在收缩过程中流动性好，适用于多股线束的密封防水。附图说明图1是本发明实施例提供的热收缩曲线图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例为了解决现有的双壁热收缩套管无法同时兼顾快速收缩、高倍收缩不开裂，高透明度、填充密封性优异的特性的问题，提供了一种热收缩材料，通过采用由聚乙烯、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物为主复配聚乙烯辛烯共聚弹性体、敏化剂、抗氧剂以及润滑剂得到外层母料，以及采用乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶、聚酰胺热熔胶、抗铜剂、自由基吸收剂以及抗氧剂复配得到热熔胶改性母料，由该外层母料以及热熔胶改性母料制备得到的双壁热收缩套管具有在高温下能够实现快速收缩，且表面不出现碳化，高温烘烤收缩不开裂的优异特性，解决了现有技术中双壁管透明度差的问题；另外，本发明在收缩过程中流动性好，适用于多股线束的密封防水。在本发明实施例中，所述热收缩材料包括外层母料以及热熔胶改性母料；所述外层母料包括以下重量份数的原料：聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份；所述热熔胶改性母料包括以下重量份数的原料：乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份。在本发明实施例中，所述的聚乙烯为LDPE或LLDPE中的一种或两种以任意比例复配，熔点在105℃-115℃，熔融指数在0.2-0.5g/10min，密度在0.91-0.94g/cm3。在本发明实施例中，所述的乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物MMA含量5-25％，熔融指数在0.2-5g/10min，熔点在80-100℃，耐环境应力开裂＞300hr。在本发明实施例中，所述的聚乙烯辛烯共聚弹性体熔融指数在0.1-3g/10min，密度在0.8-0.95g/cm3。在本发明实施例中，所述的敏化剂为无色透明液体，为三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、三烯丙基异三聚氰酸酯、三聚氰酸三烯丙酯中的一种或多种复配而成。在本发明实施例中，所述的润滑剂为低分子量硅橡胶、聚乙烯蜡、硬脂酸锌、硅酮母粒中的一种或任意比例的多种复配而成。在本发明实施例中，所述低分子量硅橡胶为甲基乙烯基硅橡胶，分子量为4.5×105-6.0×105，乙烯基含量在0.01-0.25％。在本发明实施例中，所述的EVA热熔胶软化点在90℃-100℃，旋转粘度在70000mPa.s-100000mPa.s。在本发明实施例中，所述的PA热熔胶软化点130℃-150℃，旋转粘度在50000mPa.s-70000mPa.s。在本发明实施例中，所述的抗铜剂化学结构为N,N'-双肼，熔点在210℃-250℃。在本发明实施例中，所述的自由基吸收剂为磷酸二氢铵、吡啶硫酸锌、碳酸锂中一种或多种以任意比例复配。在本发明实施例中，所述的抗氧剂为3、5-二叔丁基-4-羟基苯基丙酸十八碳醇酯、四季戊四醇酯、2，6-二叔丁基对甲酚、1，3，5-三甲基-2，4，6三苯中的一种或多种以任意比例复配。本发明实施例还提供了一种上述的热收缩材料的制备方法，包括：将聚乙烯60-90份、乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10-40份、聚乙烯辛烯共聚弹性体4-10份、敏化剂0.5-3.0份、抗氧剂0.5-1.5份以及润滑剂0.5-2.0份进行均匀混合，经挤出造粒，得外皮母料；将乙烯-醋酸乙烯共聚物热熔胶70-90份、聚酰胺热熔胶10-30份、抗铜剂0.5-1.5份、自由基吸收剂0.2-1.0份以及抗氧剂0.5-1.5份进行均匀混合，经水下切粒、干燥，得热熔胶改性母料；将所述外皮母料以及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤处理，将所得半成品经辐照交联、加热以及通过内外压差进行扩张并冷却定型，即得。本发明实施例还提供了一种上述的热收缩材料在制备双壁热收缩套管中的应用。本发明实施例还提供了一种双壁热收缩套管，所述双壁热收缩套管是由上述的热收缩材料制备得到。以下给出本发明某些实施方式的实施例，其目的不在于对本发明的范围进行限定。另外，需要说明的是，以下实施例中所给出的数值是尽可能精确，但是本领域技术人员理解由于不可能避免的测量误差和实验操作问题，每一个数字都应该被理解为约数，而不是绝对准确的数值。例如，由于称量器具的误差，关于各实施例制备双壁热收缩套管的各原料的重量值，应该理解为其可能具有±2％或±1％的误差。实施例1按照重量份数，外层母料称取：低密度聚乙烯70份，乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物30份，聚乙烯辛烯共聚弹性体5份，三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯2份，2，6-二叔丁基对甲酚0.8份，硬脂酸锌0.5份，甲基乙烯基硅橡胶1份；热熔胶改性母料取：EVA热熔胶80份，PA热熔胶20份，抗铜剂1份，吡啶硫酸锌1份，2，6-二叔丁基对甲酚0.5份。外层母料及热熔胶改性母料各组分分别经高搅机混合均匀。混合后的外层母料经双螺杆进行两遍挤出造粒，造粒温度180℃。混合后的热熔胶改性母料经双螺杆进行一遍水下切粒，造粒温度180℃。造粒热熔胶改性母料经60℃经过12小时干燥机干燥。外层母料及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤得到挤出半成品。后经过电子加速器进行辐照交联，辐照剂量12Mrd。最后将辐照半成品进行油浴加热，通过内外压差进行扩张并冷却定型，得到双壁热收缩套管。实施例2按照重量份数，外层母料称取：低密度聚乙烯60份，乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物40份，聚乙烯辛烯共聚弹性体8份，三烯丙基异三聚氰酸酯0.5份，1，3，5-三甲基-2，4，6三苯1.5份，硬脂酸锌1份，硅酮母粒1份；热熔胶改性母料取：EVA热熔胶70份，PA热熔胶30份，抗铜剂1份，磷酸二氢铵0.5份，吡啶硫酸锌0.5份，2，6-二叔丁基对甲酚0.5份。外层母料及热熔胶改性母料各组分分别经高搅机混合均匀。混合后的外层母料经双螺杆进行两遍挤出造粒，造粒温度180℃。混合后的热熔胶改性母料经双螺杆进行一遍水下切粒，造粒温度180℃。造粒热熔胶改性母料经60℃经过12小时干燥机干燥。外层母料及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤得到挤出半成品。后经过电子加速器进行辐照交联，辐照剂量15Mrd。最后将辐照半成品进行油浴加热，通过内外压差进行扩张并冷却定型，得到双壁热收缩套管。实施例3按照重量份数，外层母料称取：低密度聚乙烯90份，乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物10份，聚乙烯辛烯共聚弹性体10份，三烯丙基异三聚氰酸酯1份，三聚氰酸三烯丙酯2份，2，6-二叔丁基对甲酚0.5份，甲基乙烯基硅橡胶0.5份；热熔胶改性母料取：EVA热熔胶90份，PA热熔胶10份，抗铜剂0.5份，吡啶硫酸锌0.7份，四季戊四醇酯1份。外层母料及热熔胶改性母料各组分分别经高搅机混合均匀。混合后的外层母料经双螺杆进行两遍挤出造粒，造粒温度180℃。混合后的热熔胶改性母料经双螺杆进行一遍水下切粒，造粒温度180℃。造粒热熔胶改性母料经60℃经过12小时干燥机干燥。外层母料及热熔胶改性母料采用双层挤出机共挤得到挤出半成品。后经过电子加速器进行辐照交联，辐照剂量10Mrd。最后将辐照半成品进行油浴加热，通过内外压差进行扩张并冷却定型，得到双壁热收缩套管。对本发明实施例1-3所制备得到的双壁热收缩套管进行相关性能测试，测试方法以及测试结果如表1所示。表1综上，从表1可看出，本发明实施例1-3通过对特定参数的低密度聚乙烯选型并与乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物进行复配、对内层热熔胶进行改性，制备出一种可用于多股线束的透明汽车双壁热收缩套管，该双壁热收缩套管攻克了现有技术中双壁管收缩速度慢、高温条件下收缩易开裂、高温烘烤表面易碳化、透明度差等问题，另外本发明双壁热收缩套管具有优异的耐低温性能、耐老化性能以及耐油性能，产品性能远远高于标准要求。另外，本发明在前期实验过程中发现，体系中所用乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的选型、以及乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物与低密度聚乙烯的配比会对所得双壁热收缩套管的收缩速度以及耐高温烘烤开裂情况有明显影响，而体系中所用自由基吸收剂的含量会对漏电电流产生明显影响，具体见以下对比例1-。另外，本发明在前期实验过程中发现，体系中所用乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的选型、以及乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物与低密度聚乙烯的配比会对所得双壁热收缩套管的收缩速度以及耐高温烘烤开裂情况有明显影响，而体系中所用自由基吸收剂的含量会对漏电电流产生明显影响，具体见以下对比例1-8。对比例1在实施例1的基础上，仅将乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物组分由30份变为70份，其他组分以及工艺一致。对比例2在实施例1的基础上，仅将乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物组分由30份变为45份，其他组分以及工艺一致。对比例3在实施例1的基础上，仅将乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物组分由30份变为0份，其他组分以及工艺一致。对比例4在实施例1的基础上，仅将乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物组分替换为乙烯-醋酸乙烯共聚物，其他组分以及工艺一致。对比例5在实施例1的基础上，替换所用乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的型号，即对比例5所用乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物中甲基丙烯酸甲酯的含量为2％，熔融指数为2-5g/10min，熔点为90-105℃，耐环境应力开裂＞200hr。对比例6在实施例1的基础上，仅将自由基吸收剂吡啶硫酸锌去除，其他组分以及工艺一致。对比例7在实施例1的基础上，仅将辐照剂量替换为7Mrd，其他组分以及工艺一致。对比例8在实施例1的基础上，仅将辐照剂量替换为18Mrd，其他组分以及工艺一致。对本发明实施例1以及对比例1所制备得到双壁热收缩套管进行收缩率测试，所得热收缩曲线结果如图1所示；另外，对本发明对比例1-8所制备得到双壁热收缩套管进行上述相关性能测试，测试结果如表2所示。表2综上，从表2对比例1-3可以看出，乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的含量增加会降低双壁管的收缩速度，结合图1也可以看出，乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的含量增加会导致套管完全收缩的温度明显增加，收缩速度降低，而体系中乙烯-甲基丙烯酸酯共聚物的含量过低又会导致在高温收缩过程中易出现开裂，给汽车安全埋下了严重的隐患；另外，对比例5中去除了热熔胶改性母料中的自由基吸收剂，会导致热熔胶一定辐照剂量下过度交联，流动性变差，使得包覆多股线束的密封作用变差；再者对比例6-8中可看出过低的辐照剂量会使得外皮料套管收缩应力变小，影响收缩速度，甚者无法将热熔胶压入多股线束缝隙中而影响密封性，但过高的辐照剂量也会导致热熔胶交联过高，影响密封效果。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
