标题title
一种皮革制品工用皮革等距裁切装置
摘要abst
本发明公开了一种皮革制品工用皮革等距裁切装置，包括：设有刻度尺的工作台；安装在所述工作台后侧的安装侧板；安装在所述安装侧板上的卷筒；间隔安装在所述工作台前端的一对压平机构，所述压平机构用于将从卷筒上取出的皮革压平在工作台上，从而便于裁切；安装在所述安装侧板上的裁切机构，所述裁切机构用于对压平的皮革进行裁切，本发明不仅能够降低裁切误差，且加工效率高。
权利要求书clms
1.一种皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，包括：设有刻度尺的工作台；安装在所述工作台后侧的安装侧板；安装在所述安装侧板上的卷筒；间隔安装在所述工作台前端的一对压平机构，所述压平机构用于将从所述卷筒上取出的皮革压平在所述工作台上，从而便于裁切；安装在所述安装侧板上的裁切机构，所述裁切机构用于对压平的皮革进行裁切。2.根据权利要求1所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述压平机构包括安装在所述工作台前端的第一安装箱、设置在所述第一安装箱内的驱动组件、抵压在所述驱动组件上的抵压组件、通过一支板连接在所述第一安装箱上的调节板和安装在所述调节板上的压紧组件，所述抵压组件和所述调节板滑动连接，所述压紧组件能够抵压在皮革上，所述调节板与所述第一安装箱之间设有第一压缩弹簧。3.根据权利要求2所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述驱动组件包括安装在所述第一安装箱内的第一电机、连接在所述第一电机输出端的扇形齿轮、滑动设置在所述第一安装箱内的齿条和连接在所述齿条上的推块，所述齿条与所述扇形齿轮相啮合。4.根据权利要求3所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述齿条与所述第一安装箱内的第一导杆滑动连接。5.根据权利要求3所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述抵压组件包括滚筒和连接杆，所述滚筒枢接在所述连接杆下端且抵压在所述推块上，所述连接杆滑动穿过所述第一安装箱的顶部和所述调节板的第一导槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述压紧组件包括对称铰接在所述调节板上的一对摆杆和连接在一对摆杆之间的拉簧，所述摆杆下端枢接有压紧轮。7.根据权利要求1所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述裁切机构包括第二电机、第二安装箱、齿轮组件、连杆组件和刀座，所述第二电机和所述第二安装箱分别安装在所述安装侧板的上端和下端，所述齿轮组件和所述连杆组件均安装在所述第二安装箱内，且所述齿轮组件与所述第二电机的输出端相连接，所述连杆组件的一端和所述齿轮组件相连接，所述连杆组件的另一端和所述刀座相连接，所述第二电机能够带动所述齿轮组件使所述连杆组件驱动所述刀座上下移动，所述刀座的下端安装有裁切刀片。8.根据权利要求7所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述齿轮组件包括锥齿轮组、第二导杆、滑套和丝杆，所述锥齿轮组连接在所述第二电机的输出端和所述丝杆之间，所述丝杆活动设置在所述第二安装箱内，所述第二导杆安装在所述第二安装箱的顶部，所述滑套连接在所述丝杆上，且所述滑套和所述第二导杆滑动配合。9.根据权利要求8所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述连杆组件包括第一连杆、第二连杆和推板，所述第一连杆的上端和所述滑套滑动连接，所述第一连杆的下端和所述第二连杆的上端铰接，所述第二连杆的下端和所述推板滑动连接，所述刀座连接在所述推板的底部，所述推板和所述第二安装箱侧壁上开设的一对滑槽滑动配合，且所述推板的底部连接有一对第二压缩弹簧，一对第二压缩弹簧的底部抵压在所述第二安装箱的底部。10.根据权利要求9所述的皮革制品工用皮革等距裁切装置，其特征在于，所述滑套上设有凸杆，所述第一连杆的上端开设有长槽，所述凸杆和所述长槽滑动连接，所述第二连杆的下端设有短轴，所述第二连杆上开设有第二导槽，所述短轴和所述第二导槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及皮革加工技术领域，具体涉及一种皮革制品工用皮革等距裁切装置。背景技术皮革的应用范围非常广，不仅能够用来制作鞋子，还能用来加工包、箱子、车内制品等，皮革在加工时，需要将其进行等距裁切，从而能够进行批量化加工，但是目前的等距裁切是人工完成的，因此不仅会浪费大量人力物力，且会导致裁切存在误差，从而加工效力较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种皮革制品工用皮革等距裁切装置，以解决上述技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种皮革制品工用皮革等距裁切装置，包括：设有刻度尺的工作台；安装在所述工作台后侧的安装侧板；安装在所述安装侧板上的卷筒；间隔安装在所述工作台前端的一对压平机构，所述压平机构用于将从所述卷筒上取出的皮革压平在所述工作台上，从而便于裁切；安装在所述安装侧板上的裁切机构，所述裁切机构用于对压平的皮革进行裁切。进一步地，所述压平机构包括安装在所述工作台前端的第一安装箱、设置在所述第一安装箱内的驱动组件、抵压在所述驱动组件上的抵压组件、通过一支板连接在所述第一安装箱上的调节板和安装在所述调节板上的压紧组件，所述抵压组件和所述调节板滑动连接，所述压紧组件能够抵压在皮革上，所述调节板与所述第一安装箱之间设有第一压缩弹簧。更进一步地，所述驱动组件包括安装在所述第一安装箱内的第一电机、连接在所述第一电机输出端的扇形齿轮、滑动设置在所述第一安装箱内的齿条和连接在所述齿条上的推块，所述齿条与所述扇形齿轮相啮合。更进一步地，所述齿条与所述第一安装箱内的第一导杆滑动连接。更进一步地，所述抵压组件包括滚筒和连接杆，所述滚筒枢接在所述连接杆下端且抵压在所述推块上，所述连接杆滑动穿过所述第一安装箱的顶部和所述调节板的第一导槽滑动连接。更进一步地，所述压紧组件包括对称铰接在所述调节板上的一对摆杆和连接在一对摆杆之间的拉簧，所述摆杆下端枢接有压紧轮。进一步地，所述裁切机构包括第二电机、第二安装箱、齿轮组件、连杆组件和刀座，所述第二电机和所述第二安装箱分别安装在所述安装侧板的上端和下端，所述齿轮组件和所述连杆组件均安装在所述第二安装箱内，且所述齿轮组件与所述第二电机的输出端相连接，所述连杆组件的一端和所述齿轮组件相连接，所述连杆组件的另一端和所述刀座相连接，所述第二电机能够带动所述齿轮组件使所述连杆组件驱动所述刀座上下移动，所述刀座的下端安装有裁切刀片。更进一步地，所述齿轮组件包括锥齿轮组、第二导杆、滑套和丝杆，所述锥齿轮组连接在所述第二电机的输出端和所述丝杆之间，所述丝杆活动设置在所述第二安装箱内，所述第二导杆安装在所述第二安装箱的顶部，所述滑套连接在所述丝杆上，且所述滑套和所述第二导杆滑动配合。更进一步地，所述连杆组件包括第一连杆、第二连杆和推板，所述第一连杆的上端和所述滑套滑动连接，所述第一连杆的下端和所述第二连杆的上端铰接，所述第二连杆的下端和所述推板滑动连接，所述刀座连接在所述推板的底部，所述推板和所述第二安装箱侧壁上开设的一对滑槽滑动配合，且所述推板的底部连接有一对第二压缩弹簧，一对第二压缩弹簧的底部抵压在所述第二安装箱的底部。更进一步地，所述滑套上设有凸杆，所述第一连杆的上端开设有长槽，所述凸杆和所述长槽滑动连接，所述第二连杆的下端设有短轴，所述第二连杆上开设有第二导槽，所述短轴和所述第二导槽滑动连接。从上述的技术方案可以看出，本发明的优点是：1.本发明中设有压平机构，能够对皮革进行压平，从而防止裁切时皮革褶皱，使得裁切效果更好。2.本发明中还设有裁切机构，能够自动对皮革进行裁切，不仅裁切误差小，且裁切效率高。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明的结构示意图。图2为图1中的压平机构的结构示意图。图3为本发明的裁切机构的右视图。图4为图3的A处局部放大图。图5为本发明的工作台的俯视图。附图标记列表：工作台1、刻度尺11、安装侧板2、卷筒3、传导辊31、压平机构4、第一安装箱41、第一导杆411、第一电机42、扇形齿轮421、齿条43、第一滑块431、推块44、滚筒45、连接杆451、调节板46、支板461、第一导槽462、第一压缩弹簧463、摆杆47、拉簧471、压紧轮48、裁切机构5、第二电机51、锥齿轮组511、第二安装箱52、滑槽521、第二导杆522、第二压缩弹簧523、丝杆53、滑套54、凸杆541、第一连杆56、长槽561、第二连杆57、短轴571、推板58、第二导槽581、裁切刀片59、刀座591。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本发明做进一步详细说明。在此，本发明的示意性实施方式及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。参考图1至图5，如图1和图5所示的一种皮革制品工用皮革等距裁切装置，包括：工作台1，所述工作台1上固定有刻度尺11；安装侧板2，所述安装侧板2安装在所述工作台1的后侧；卷筒3，所述卷筒3安装在所述安装侧板2上；一对压平机构4，一对压平机构4间隔安装在所述工作台1的前端，所述压平机构4用于将卷筒3上的皮革压平，从而便于裁切；一裁切机构5，所述裁切机构5安装在所述安装侧板2上，所述裁切机构5用于对皮革进行裁切。在本实施例中，通过刻度尺11来确定皮革的长度，再通过一对压平机构4将皮革的两端进行压紧，最后通过裁切机构5对皮革进行裁切，本申请不仅使用方便，且加工效率高、加工误差小。优选地，所述工作台1上还设有传导辊31，所述传导辊31用于导向皮革，且所述传导辊31位于一对压平机构4的左侧。如图2，所述压平机构4包括第一安装箱41、驱动组件、抵压组件、调节板46和压紧组件，所述第一安装箱41安装在所述工作台1的前端，所述驱动组件设置在所述第一安装箱41内，所述抵压组件的下端抵压在所述驱动组件上，所述抵压组件的上端和所述调节板46的左端滑动连接，所述调节板46的左端端部枢接在所述第一安装箱41的支板461上，所述压紧组件安装在所述调节板46的右端，且所述压紧组件能够抵压在皮革上，所述调节板46的左端还设有第一压缩弹簧463，所述第一压缩弹簧463的下端抵压在所述第一安装箱41的顶部，所述第一压缩弹簧463有助于所述调节板46复位。优选地，所述驱动组件包括第一电机42、扇形齿轮421、齿条43和推块44，所述第一电机42安装在所述第一安装箱41内，所述扇形齿轮421连接在所述第一电机42的输出端，所述齿条43啮合连接在所述扇形齿轮421的下面，所述推块44连接在所述齿条43的右端。优选地，所述第一安装箱41内还设有第一导杆411，所述齿条43的底部设有第一滑块431，所述第一滑块431和所述第一导杆411滑动连接，通过第一滑块431和所述第一导杆411配合，使得齿条43和推块44移动更加平稳。较佳地，第一导杆411为两个，两个第一导杆411平行安装在所述第一安装箱41内，第一滑块431与两个第一导杆411滑动配合。优选地，所述抵压组件包括滚筒45和连接杆451，所述滚筒45连接在所述连接杆451的底部且抵压在所述推块44上，所述连接杆451的顶部穿过所述第一安装箱41并和所述调节板46的第一导槽462滑动连接。优选地，所述压紧组件包括一对摆杆47、一对压紧轮48和一拉簧471，一对摆杆47对称铰接在所述调节板46的下面，一对压紧轮48分别连接在一对摆杆47的下端，所述拉簧471连接在一对摆杆47之间，一对摆杆47成“八”字形设置，所述拉簧471能够帮助一对摆杆47复位。优选地，所述压紧轮48位于所述工作台1的上方。优选地，为了避免在裁切时皮革褶皱，通过一对压平机构4压在皮革的两端，能够大大降低皮革裁切尺寸的误差，使用方法如下，所述第一电机42启动使得扇形齿轮421转动，从而齿条43带着推块44移动，所述推块44移动使得连接杆451下移，从而所述调节板46顺时针摆动使得一对摆杆47被挤压，此时所述拉簧471被拉长，一对摆杆47之间的角度变大，因此一对摆杆47会紧紧压在皮革上。如图3，所述裁切机构5包括第二电机51、第二安装箱52、齿轮组件、连杆组件和刀座591，所述第二电机51和所述第二安装箱52分别安装在所述安装侧板2的上端和下端，所述齿轮组件和所述连杆组件均安装在所述第二安装箱52内，所述齿轮组件安装在所述第二电机51的输出端，所述连杆组件的一端和所述齿轮组件相连接，所述连杆组件的另一端和所述刀座591相连接，所述连杆组件能够驱动所述刀座591上下移动，所述刀座591的下端安装有裁切刀片59。如图4，所述齿轮组件包括锥齿轮组511、第二导杆522、滑套54和丝杆53，所述锥齿轮组511连接在所述第二电机51和所述丝杆53之间，所述第二导杆522安装在所述第二安装箱52的顶部，所述滑套54连接在所述丝杆53上，且所述滑套54和所述第二导杆522滑动配合。如图4，所述连杆组件包括第一连杆56、第二连杆57和推板58，所述第一连杆56的上端和所述滑套54滑动连接，所述第一连杆56的下端和所述第二连杆57的上端铰接，所述第二连杆57的下端和所述推板58滑动连接，所述刀座591连接在所述推板58的底部，所述推板58和所述第二安装箱52侧壁上开设的一对滑槽521滑动配合，且所述推板58的底部连接有一对第二压缩弹簧523，一对第二压缩弹簧523的底部抵压在所述第二安装箱52的底部。优选地，所述滑套54上设有凸杆541，第一连杆56的上端开设有长槽561，所述凸杆541和所述长槽561滑动连接，所述第二连杆57的下端设有短轴571，所述第二连杆57上开设有第二导槽581，所述短轴571和所述第二导槽581滑动连接。裁切时，所述第二电机51启动使得所述锥齿轮组511带着丝杆53转动，从而滑套54向左移动，所述滑套54左移会挤压第一连杆56使得第一连杆56推动第二连杆57，从而第二连杆57推动推板58，使得裁切刀片59下移，所述裁切刀片59对皮革进行裁切。工作原理：将皮革从卷筒3经过传导辊31拉到工作台1上，按照裁切长度对照刻度尺11上的刻度，使得裁切长度准确，之后启动两个第一电机42使得两对压紧轮48压在皮革的两端，然后启动第二电机51，使裁切刀片59下移对皮革进行裁切。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明实施例可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
