标题title
一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备
摘要abst
本发明涉及一种制造设备，尤其涉及一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备。本发明提供一种能够对玻璃镜片进行夹紧，减少误差，节省资源，降低制造成本的精密模压的玻璃非球面镜片制造设备。一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，包括：底板顶部前后两侧均设有第一支撑架；第一滑动模块，两个第一支撑架右侧之间滑动式设有第一滑动模块；第二滑动模块，两个第一支撑架左侧之间滑动式设有第二滑动模块。人们先将玻璃镜片放置在两个滑动夹之间，接着不对滑动夹施加力，在第二复位弹簧的复位作用下，滑动夹向内侧移动对玻璃镜片进行夹紧，如此便可对玻璃镜片进行更加稳固的加工制造，减少误差。
权利要求书clms
1.一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于，包括：底板顶部前后两侧均设有第一支撑架；第一滑动模块，两个第一支撑架右侧之间滑动式设有第一滑动模块；第二滑动模块，两个第一支撑架左侧之间滑动式设有第二滑动模块；第一固定块，第一滑动模块与第二滑动模块内部均设有第一固定块；第一滑动模具，右侧的第一固定块左侧滑动式设有第一滑动模具，第一滑动模具与第一滑动模块滑动配合；第二滑动模具，左侧的第一固定块右侧滑动式设有第二滑动模具，第二滑动模具与第二滑动模块滑动配合；第一复位弹簧，第一滑动模具与右侧第一固定块之间设有第一复位弹簧，第二滑动模具与左侧第一固定块之间设有第一复位弹簧；第一连接块，第一滑动模具与第二滑动模具底部均设有第一连接块，右侧的第一连接块与第一滑动模块滑动配合，左侧的第一连接块与第二滑动模块滑动配合；夹紧机构，底板顶部中间设有用于对镜片进行夹紧的夹紧机构；放置机构，底板顶部中间设有放置机构，放置机构与第一滑动模具和第二滑动模具配合。2.如权利要求1所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：夹紧机构包括：支撑块，底板顶部中间前后两侧均设有支撑块；滑动夹，两个支撑块上部均滑动式设有滑动夹；第二复位弹簧，两个滑动夹与同侧支撑块之间均设有第二复位弹簧，两个第二复位弹簧分别绕接在同侧滑动夹上。3.如权利要求2所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：放置机构包括：第二固定块，底板顶部中间左右两侧均设有第二固定块；放置板，两个第二固定块上部之间滑动式设有放置板；第一楔形块，两个第二固定块外侧下部均滑动式设有第一楔形块，两个第一楔形块均与放置板连接；支撑弹簧，两个第一楔形块与同侧第二固定块之间均设有支撑弹簧，两个支撑弹簧位于同侧第二固定块内部；第一楔形板，第一滑动模块与第二滑动模块底部均设有第一楔形板，两个第一楔形板向内侧移动均与同侧第一楔形块接触。4.如权利要求3所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：还包括有传动机构，传动机构包括：支撑板，底板顶部左右两侧均设有支撑板；第二连接块，底板顶部中间左右两侧均设有第二连接块；齿条，同侧的支撑板与第二连接块上部之间均滑动式设有齿条；第二楔形块，两个齿条外侧顶部均滑动式设有第二楔形块，左侧第二楔形块与第二滑动模块接触配合，右侧的第二楔形块与第一滑动模块接触配合，两个第二楔形块向内移动均与同侧第一连接块接触；第一连接弹簧，两个第二楔形块与同侧齿条之间均设有第一连接弹簧；电机，底板顶部中间安装有电机；第一齿轮，电机输出轴上设有第一齿轮，第一齿轮与两个齿条均相啮合。5.如权利要求4所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：还包括有控制机构，控制机构包括：转杆，底板顶部左端前后两侧均转动式设有转杆；第二齿轮，两个转杆中部均设有第二齿轮，两个第二齿轮相啮合；第一滚轮，两个转杆中部均设有第一滚轮，第一滚轮位于第二齿轮上方；转轮，后侧的转杆顶部设有转轮；连接架，底板顶部左端前后两侧均设有连接架；第二滚轮，两个连接架上部通过转轴转动式设有两个第二滚轮；绳子，两个第一滚轮上均绕接有绳子，且两根绳子分别绕接在同侧第二滚轮上，两根绳子的另一端连接在同侧滑动夹上。6.如权利要求5所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：还包括有卡住机构，卡住机构包括：转动盘，后侧转杆下部设有转动盘；第三固定块，底板顶部左后侧设有第三固定块；滑动杆，第三固定块内顶部滑动式设有滑动杆；第四复位弹簧，滑动杆与第三固定块之间设有第四复位弹簧；凸块，滑动杆内上部滑动式设有凸块，凸块与转动盘卡紧配合；第二连接弹簧，凸块与滑动杆之间设有第二连接弹簧；固定杆，底板顶部后左侧设有固定杆，固定杆位于第三固定块右侧；滑动板，固定杆上部滑动式设有滑动板；第三复位弹簧，滑动板与固定杆之间设有第三复位弹簧，滑动板与滑动杆连接。7.如权利要求6所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：还包括有降温机构，降温机构包括：第二楔形板，底板顶部前右侧设有第二楔形板；第二支撑架，第一滑动模块前端上下两侧均设有第二支撑架；装料箱，两个第二支撑架之间设有两个装料箱；第三连接块，第一滑动模块顶部前侧设有两个第三连接块；喷头，第一滑动模块顶部左侧设有喷头；气管，两个装料箱顶部之间设有气管，且气管穿过两个第三连接块，气管另一端连接在喷头右侧；机架，第一滑动模块前侧下部设有机架；气泵，机架上安装有气泵，气泵顶部设有输出管，气泵输出管与两个装料箱连通；推杆，气泵内底部滑动式设有推杆，推杆与第二楔形板接触配合；第三连接弹簧，推杆与气泵之间设有第三连接弹簧。8.如权利要求7所述的一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，其特征在于：还包括有筛子，两个装料箱前侧均滑动式设有筛子。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制造设备，尤其涉及一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备。背景技术非球面镜是指表面不是球面或者柱面的透镜，在摄影里，包含非球面光学元件的透镜，非球面镜片它的表面弧度与普通球面镜片不同，为了追求镜片薄度就需要改变镜片的曲面，现在非球面的设计，修正了影像，解决视界歪曲等问题，同时，使镜片更轻、更薄、更平，而且，仍然保持优异的抗冲击性能，使配戴者安全使用。传统的镜片采用研磨的方式加工，由此难以制作出高精度的非球面镜片，因此玻璃模压是目前最适合制作非球面的光学镜片技术，利用玻璃模压方法，可大量生产非球面镜片，但是现有的制造设备在对玻璃镜片进行模压时，普遍是将玻璃镜片放置在工作台上，通过冲压模具与玻璃镜片接触，便可对玻璃镜片进行挤压成非球面镜片，玻璃镜片在没有夹紧的状态下，冲压模具对玻璃镜片进行挤压，导致成型后的玻璃镜片存有一定的误差，使得一些成型好的玻璃镜片后续无法进行匹配，如此便浪费较多的资源，制造成本较高。因此，需要一种能够对玻璃镜片进行夹紧，减少误差，节省资源，降低制造成本的精密模压的玻璃非球面镜片制造设备。发明内容因此，本发明的目的在于克服现有的制造设备普遍是将玻璃镜片放置在工作台上的，没有直接对玻璃镜片进行夹紧，导致成型后的玻璃镜片存有一定的误差，浪费资源，制造成本较高的缺点，提供一种能够对玻璃镜片进行夹紧，减少误差，节省资源，降低制造成本的精密模压的玻璃非球面镜片制造设备。为了解决上诉问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，包括：底板顶部前后两侧均设有第一支撑架；第一滑动模块，两个第一支撑架右侧之间滑动式设有第一滑动模块；第二滑动模块，两个第一支撑架左侧之间滑动式设有第二滑动模块；第一固定块，第一滑动模块与第二滑动模块内部均设有第一固定块；第一滑动模具，右侧的第一固定块左侧滑动式设有第一滑动模具，第一滑动模具与第一滑动模块滑动配合；第二滑动模具，左侧的第一固定块右侧滑动式设有第二滑动模具，第二滑动模具与第二滑动模块滑动配合；第一复位弹簧，第一滑动模具与右侧第一固定块之间设有第一复位弹簧，第二滑动模具与左侧第一固定块之间设有第一复位弹簧；第一连接块，第一滑动模具与第二滑动模具底部均设有第一连接块，右侧的第一连接块与第一滑动模块滑动配合，左侧的第一连接块与第二滑动模块滑动配合；夹紧机构，底板顶部中间设有用于对镜片进行夹紧的夹紧机构；放置机构，底板顶部中间设有放置机构，放置机构与第一滑动模具和第二滑动模具配合。作为本发明的一种优选技术方案，夹紧机构包括：支撑块，底板顶部中间前后两侧均设有支撑块；滑动夹，两个支撑块上部均滑动式设有滑动夹；第二复位弹簧，两个滑动夹与同侧支撑块之间均设有第二复位弹簧，两个第二复位弹簧分别绕接在同侧滑动夹上。作为本发明的一种优选技术方案，放置机构包括：第二固定块，底板顶部中间左右两侧均设有第二固定块；放置板，两个第二固定块上部之间滑动式设有放置板；第一楔形块，两个第二固定块外侧下部均滑动式设有第一楔形块，两个第一楔形块与放置板连接；支撑弹簧，两个第一楔形块与同侧第二固定块之间均设有支撑弹簧，两个支撑弹簧位于同侧第二固定块内部；第一楔形板，第一滑动模块与第二滑动模块底部均设有第一楔形板，两个第一楔形板向内侧移动均与同侧第一楔形块接触。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有传动机构，传动机构包括：支撑板，底板顶部左右两侧均设有支撑板；第二连接块，底板顶部中间左右两侧均设有第二连接块；齿条，同侧的支撑板与第二连接块上部之间均滑动式设有齿条；第二楔形块，两个齿条外侧顶部均滑动式设有第二楔形块，左侧第二楔形块与第二滑动模块接触配合，右侧的第二楔形块与第一滑动模块接触配合，两个第二楔形块向内移动均与同侧第一连接块接触；第一连接弹簧，两个第二楔形块与同侧齿条之间均设有第一连接弹簧；电机，底板顶部中间安装有电机；第一齿轮，电机输出轴上设有第一齿轮，第一齿轮与两个齿条均相啮合。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有控制机构，控制机构包括：转杆，底板顶部左端前后两侧均转动式设有转杆；第二齿轮，两个转杆中部均设有第二齿轮，两个第二齿轮相啮合；第一滚轮，两个转杆中部均设有第一滚轮，第一滚轮位于第二齿轮上方；转轮，后侧的转杆顶部设有转轮；连接架，底板顶部左端前后两侧均设有连接架；第二滚轮，两个连接架上部通过转轴转动式设有两个第二滚轮；绳子，两个第一滚轮上均绕接有绳子，且两根绳子分别绕接在同侧第二滚轮上，两根绳子的另一端连接在同侧滑动夹上。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有卡住机构，卡住机构包括：转动盘，后侧转杆下部设有转动盘；第三固定块，底板顶部左后侧设有第三固定块；滑动杆，第三固定块内顶部滑动式设有滑动杆；第四复位弹簧，滑动杆与第三固定块之间设有第四复位弹簧；凸块，滑动杆内上部滑动式设有凸块，凸块与转动盘卡紧配合；第二连接弹簧，凸块与滑动杆之间设有第二连接弹簧；固定杆，底板顶部后左侧设有固定杆，固定杆位于第三固定块右侧；滑动板，固定杆上部滑动式设有滑动板；第三复位弹簧，滑动板与固定杆之间设有第三复位弹簧，滑动板与滑动杆连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有降温机构，降温机构包括：第二楔形板，底板顶部前右侧设有第二楔形板；第二支撑架，第一滑动模块前端上下两侧均设有第二支撑架；装料箱，两个第二支撑架之间设有两个装料箱；第三连接块，第一滑动模块顶部前侧设有两个第三连接块；喷头，第一滑动模块顶部左侧设有喷头；气管，两个装料箱顶部之间设有气管，且气管穿过两个第三连接块，气管另一端连接在喷头右侧；机架，第一滑动模块前侧下部设有机架；气泵，机架上安装有气泵，气泵顶部设有输出管，气泵输出管与两个装料箱连通；推杆，气泵内底部滑动式设有推杆，推杆与第二楔形板接触配合；第三连接弹簧，推杆与气泵之间设有第三连接弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有筛子，两个装料箱前侧均滑动式设有筛子。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、人们先将玻璃镜片放置在两个滑动夹之间，接着不对滑动夹施加力，在第二复位弹簧的复位作用下，滑动夹向内侧移动对玻璃镜片进行夹紧，如此便可对玻璃镜片进行更加稳固的加工制造，减少误差；2、齿条带动第一楔形块向外侧移动，第一楔形块便带动第一滑动模具与第二滑动模具向内侧移动，第一滑动模具与第二滑动模具便对玻璃镜片进行挤压，使得玻璃镜片成型，如此便可实现自动化对玻璃镜片进行挤压成型，减少人工操作；3、人们转动转轮带动转杆转动，转杆带动第一滚轮转动，第一滚轮转动将绳子进行放松，在第二复位弹簧的复位作用下，滑动夹向内侧移动对玻璃镜片进行夹紧，如此便可减少人工拉动滑动夹；4、在正常状态下，凸块是对转动盘进行卡紧的，使得转轮无法随之转动，如此便可控制转轮转动；5、通过第二楔形板对推杆挤压，使得推杆向上侧移动，推杆将气泵内的气体进行输送，气体经过气管通过喷头喷出，从而气体对玻璃镜片进行降温，便于玻璃镜片进行后续操作。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部立体结构剖视图。图3为本发明的夹紧机构立体结构示意图。图4为本发明的放置机构第一种局部立体结构示意图。图5为本发明的放置机构第二种局部立体结构示意图。图6为本发明的放置机构第三种局部立体结构示意图。图7为本发明的传动机构第一种局部立体结构示意图。图8为本发明的传动机构第二种局部立体结构示意图。图9为本发明的传动机构第三种局部立体结构示意图。图10为本发明的控制机构立体结构示意图。图11为本发明的卡住机构第一种局部立体结构示意图。图12为本发明的卡住机构第二种局部立体结构示意图。图13为本发明的降温机构第一种部分立体结构示意图。图14为本发明的降温机构第二种部分立体结构示意图。图15为本发明的降温机构局部立体结构示意图。附图标记中：1_底板，2_第一支撑架，3_第一滑动模块，4_第二滑动模块，5_第一固定块，6_第一滑动模具，7_第二滑动模具，8_第一复位弹簧，9_第一连接块，10_夹紧机构，101_支撑块，102_滑动夹，103_第二复位弹簧，11_放置机构，111_第二固定块，112_放置板，113_第一楔形块，114_第一楔形板，115_支撑弹簧，12_传动机构，121_支撑板，122_第二连接块，123_齿条，124_第二楔形块，125_第一连接弹簧，126_电机，127_第一齿轮，13_控制机构，131_转杆，132_第二齿轮，133_第一滚轮，134_转轮，135_连接架，136_第二滚轮，137_绳子，14_卡住机构，141_转动盘，142_第三固定块，143_滑动杆，144_凸块，145_第二连接弹簧，146_固定杆，147_滑动板，148_第三复位弹簧，149_第四复位弹簧，15_降温机构，151_第二楔形板，152_第二支撑架，153_装料箱，154_第三连接块，155_喷头，156_气管，157_机架，158_气泵，159_推杆，1510_第三连接弹簧。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。实施例1一种精密模压的玻璃非球面镜片制造设备，如图1-图6所示，包括有底板1、第一支撑架2、第一滑动模块3、第二滑动模块4、第一固定块5、第一滑动模具6、第二滑动模具7、第一复位弹簧8、第一连接块9、夹紧机构10和放置机构11，底板1顶部前后两侧均设有第一支撑架2，两个第一支撑架2右侧之间滑动式设有第一滑动模块3，两个第一支撑架2左侧之间滑动式设有第二滑动模块4，第一滑动模块3与第二滑动模块4内部均设有第一固定块5，右侧的第一固定块5左侧滑动式设有第一滑动模具6，第一滑动模具6与第一滑动模块3滑动配合，第一滑动模具6呈凹起设置，左侧的第一固定块5右侧滑动式设有第二滑动模具7，第二滑动模具7与第二滑动模块4滑动配合，第二滑动模具7呈凸起设置，第一滑动模具6和第二滑动模具7均与同侧的第一固定块5之间设有第一复位弹簧8，第一滑动模具6与第二滑动模具7底部均设有第一连接块9，右侧的第一连接块9与第一滑动模块3滑动配合，左侧的第一连接块9与第二滑动模块4滑动配合，底板1顶部中间设有夹紧机构10，用于对镜片进行夹紧，底板1顶部中间设有放置机构11，用于对镜片进行放置，放置机构11与第一滑动模具6和第二滑动模具7配合。当需要制造非球面玻璃镜片时，首先人们先拉动夹紧机构10向外侧移动，接着将玻璃镜片放入在放置机构11上，并不再对夹紧机构10施加力，夹紧机构10向内侧移动对玻璃镜片进行夹紧，然后人们可先对玻璃镜片进行热熔，热熔到一定程度后，人们推动第一滑动模块3及第二滑动模块4沿第一支撑架2向内侧移动，第一滑动模块3及第二滑动模块4带动第一滑动模具6与第二滑动模具7向内侧移动，接着第一滑动模块3与第二滑动模块4相互靠近，同时第一滑动模块3与第二滑动模块4与放置机构11接触，使得放置机构11向下侧移动与玻璃镜片脱离接触，放置机构11便不会对第一滑动模块3与第二滑动模块4挡住，第一滑动模块3与第二滑动模块4便能够更好的对玻璃镜片进行加工，人们推动第一滑动模具6与第二滑动模具7向内侧移动，第一复位弹簧8被压缩，从而第一滑动模具6与第二滑动模具7对玻璃镜片进行挤压，通过第一滑动模具6凹起与第二滑动模具7凸起进而对玻璃镜片进行挤压成型，待成型工作完成后，人们便不再对第一滑动模具6与第二滑动模具7施加力，在第一复位弹簧8的复位作用下，第一滑动模具6与第二滑动模具7向外侧移动复位，接着人们拉动第一滑动模块3与第二滑动模块4向外侧移动复位，第一滑动模块3与第二滑动模块4脱离接触，第一滑动模块3与第二滑动模块4与放置机构11脱离接触，放置机构11随之向上侧移动与玻璃镜片接触，人们拉动夹紧机构10向外侧移动与玻璃镜片脱离接触，然后将成型好的玻璃镜片进行取出，取出后，人们便不再对夹紧机构10施加力，夹紧机构10向内侧移动复位，最终便可实现对玻璃镜片进行制造呈非球面镜片的目的。夹紧机构10包括有支撑块101、滑动夹102和第二复位弹簧103，底板1顶部中间前后两侧均设有支撑块101，两个支撑块101上部均滑动式设有滑动夹102，滑动夹102用于对玻璃镜片进行夹紧，两个滑动夹102与同侧支撑块101之间均设有第二复位弹簧103，两个第二复位弹簧103分别绕接在同侧滑动夹102上。当需要对玻璃镜片进行夹紧时，人们可先拉动滑动夹102向外侧移动，第二复位弹簧103被拉伸，接着将玻璃镜片放置在滑动夹102之间，并且不再对滑动夹102施加力，在第二复位弹簧103的复位作用下，滑动夹102向内侧移动与玻璃镜片接触，从而滑动夹102对玻璃镜片进行夹紧，最终便可实现对玻璃镜片进行夹紧，便于对玻璃镜片进行制造成型的目的。放置机构11包括有第二固定块111、放置板112、第一楔形块113、第一楔形板114和支撑弹簧115，底板1顶部中间左右两侧均设有第二固定块111，两个第二固定块111上部之间滑动式设有放置板112，用于放置玻璃镜片所设置，两个第二固定块111外侧下部均滑动式设有第一楔形块113，两个第一楔形块113均与放置板112连接，两个第一楔形块113与同侧第二固定块111之间均设有支撑弹簧115，两个支撑弹簧115位于同侧第二固定块111内部，第一滑动模块3与第二滑动模块4底部均设有第一楔形板114，两个第一楔形板114向内侧移动均与同侧第一楔形块113接触。当需要对玻璃镜片进行放置时，人们先拉动滑动夹102向外侧移动，第二复位弹簧103被拉伸，接着人们将玻璃镜片放置在放置板112上方，并且不再对滑动夹102施加力，在第二复位弹簧103的复位作用下，滑动夹102向内侧移动与玻璃镜片接触，从而滑动夹102对玻璃镜片进行夹紧，随之人们推动第一滑动模块3与第二滑动模块4带动第一楔形板114向内侧移动，第一楔形板114与第一楔形块113接触，第一楔形块113便向下侧移动，支撑弹簧115被压缩，第一楔形块113带动放置板112向下侧移动与玻璃镜片脱离接触，这时第一滑动模块3与第二滑动模块4便相互靠近，使得放置板112不对第一滑动模块3及第二滑动模块4挡住，接着人们便可对玻璃镜片进行制造工作，随之人们拉动第一滑动模块3与第二滑动模块4向外侧移动，第一滑动模块3与第二滑动模块4带动第一楔形板114向外侧移动，第一楔形板114便不与第一楔形块113接触，在支撑弹簧115的复位作用下，第一楔形块113带动放置板112向上侧移动复位，放置板112与成型好的玻璃镜片接触，随之人们便拉动滑动夹102向外侧移动，第二复位弹簧103被拉伸，滑动夹102不对玻璃镜片夹紧，人们便将玻璃镜片进行取下，取下后，人们不再对滑动夹102施加力，在第二复位弹簧103的复位作用下，滑动夹102向内侧移动复位，最终便可实现对玻璃镜片进行放置的目的。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14和图15所示，还包括有传动机构12，传动机构12包括有支撑板121、第二连接块122、齿条123、第二楔形块124、第一连接弹簧125、电机126和第一齿轮127，底板1顶部左右两侧均设有支撑板121，底板1顶部中间左右两侧均设有第二连接块122，同侧的支撑板121与第二连接块122上部之间均滑动式设有齿条123，两个齿条123外侧顶部均滑动式设有第二楔形块124，左侧第二楔形块124与第二滑动模块4接触配合，右侧的第二楔形块124与第一滑动模块3接触配合，两个第二楔形块124向内移动均与同侧第一连接块9接触，两个第二楔形块124与同侧齿条123之间均设有第一连接弹簧125，底板1顶部中间安装有电机126，电机126输出轴上设有第一齿轮127，第一齿轮127与两个齿条123均相啮合。当需要自动化带动第一滑动模块3与第二滑动模块4以及第一滑动模具6与第二滑动模具7移动时，人们启动电机126，电机126输出轴带动第一齿轮127转动，第一齿轮127带动两侧齿条123向内侧移动，齿条123带动第二楔形块124向内侧移动，第二楔形块124便带动第一滑动模块3与第二滑动模块4向内侧移动，接着第一滑动模块3与第二滑动模块4相互接触后停止移动，齿条123继续带动第二楔形块124向内侧移动，然而第二楔形块124被第一滑动模块3与第二滑动模块4挤压，使得第二楔形块124向下侧移动，第一连接弹簧125被压缩，齿条123带动第二楔形块124移动至与第一滑动模块3与第二滑动模块4脱离接触，在第一连接弹簧125的复位作用下，第二楔形块124向上侧移动，接着第二楔形块124继续向内移动与第一连接块9接触，第二楔形块124便带动第一连接块9向内侧移动，第一连接块9便带动第一滑动模具6与第二滑动模具7向内侧移动，第一复位弹簧8被压缩，从而第一滑动模具6与第二滑动模具7对玻璃镜片进行挤压，使得玻璃镜片挤压成型，随之人们启动电机126反转，电机126输出轴带动第一齿轮127反向转动，第一齿轮127反转带动齿条123向外侧移动，齿条123带动第二楔形块124向外侧移动，第二楔形块124便不再与第一连接块9接触，在第一复位弹簧8的复位作用下，第一连接块9带动第一滑动模具6与第二滑动模具7向外侧移动复位，随后第二楔形块124带动第一滑动模块3与第二滑动模块4向外侧移动复位，接着第一滑动模块3与第二滑动模块4无法进行移动，齿条123继续带动第二楔形块124向外侧移动，第一滑动模块3与第二滑动模块4便对第二楔形块124挤压，进而第二楔形块124向下侧移动，第一连接弹簧125被压缩，齿条123便带动第二楔形块124向外侧移动复位，随之第二楔形块124移动至不再与第一滑动模块3及第二滑动模块4接触，在第一连接弹簧125的复位作用下，第二楔形块124向上侧移动复位，最终便可实现自动化带动第一滑动模块3与第二滑动模块4以及第一滑动模具6与第二滑动模具7移动，从而对玻璃镜片进行自动化制造的目的，操作结束后，关闭电机126即可。还包括有控制机构13，控制机构13包括有转杆131、第二齿轮132、第一滚轮133、转轮134、连接架135、第二滚轮136和绳子137，底板1顶部左部前后两侧均转动式设有转杆131，两个转杆131中部均设有第二齿轮132，两个第二齿轮132相啮合，两个转杆131中部均设有第一滚轮133，第一滚轮133位于第二齿轮132上方，后侧的转杆131顶部设有转轮134，底板1顶部左部前后两侧均设有连接架135，连接架135均位于转杆131右侧，两个连接架135上部通过转轴转动式设有两个第二滚轮136，两个第一滚轮133上均绕接有绳子137，且两根绳子137分别绕接在同侧第二滚轮136上，两根绳子137的另一端连接在同侧滑动夹102上。在正常状态下，绳子137是对滑动夹102进行拉紧的，使得滑动夹102相互远离，第二复位弹簧103处于拉伸状态下，如若要对玻璃镜片进行夹紧时，人们可转动转轮134带动后侧转杆131转动，后侧转杆131带动后侧第二齿轮132转动，两个第二齿轮132相啮合，前侧的第二齿轮132带动前侧转杆131转动，两个转杆131同时带动第一滚轮133转动，第一滚轮133转动使得绳子137放松，随之在第二复位弹簧103的复位作用下，滑动夹102向内侧移动对玻璃镜片进行夹紧，同时滑动夹102拉动绳子137向内侧移动，绳子137移动过程中与第二滚轮136接触，从而绳子137带动第二滚轮136转动，第二滚轮136转动便可辅助绳子137进行移动，这时便可对玻璃镜片进行制造工作，工作完成后，人们便反向转动转轮134带动后侧转杆131反向转动，后侧转杆131带动后侧的第二齿轮132反向转动，接着前侧的第二齿轮132带动前侧转杆131反向转动，两侧转杆131便同时带动第一滚轮133反向转动，第一滚轮133反向转动便将绳子137进行收紧，使得绳子137拉动滑动夹102向外侧移动，第二复位弹簧103被拉伸，滑动夹102不再对玻璃镜片进行夹紧，最终便可实现自动化对玻璃镜片进行夹紧，减少人工操作的目的。还包括有卡住机构14，卡住机构14包括有转动盘141、第三固定块142、滑动杆143、凸块144、第二连接弹簧145、固定杆146、滑动板147、第三复位弹簧148和第四复位弹簧149，后侧转杆131下部设有转动盘141，底板1顶部左后侧设有第三固定块142，第三固定块142内顶部滑动式设有滑动杆143，滑动杆143与第三固定块142之间设有第四复位弹簧149，滑动杆143内上部滑动式设有凸块144，凸块144与滑动杆143之间设有第二连接弹簧145，凸块144与转动盘141卡紧配合，转动盘141上开有多个通孔，用于凸块144卡紧所设置，底板1顶部后左侧设有固定杆146，固定杆146位于第三固定块142右侧，固定杆146上部滑动式设有滑动板147，滑动板147与固定杆146之间设有第三复位弹簧148，滑动板147与滑动杆143连接。在正常状态下，凸块144是对转动盘141进行卡紧的，使得转杆131无法进行转动，若要对玻璃镜片进行夹紧时，人们先将玻璃镜片放置在放置板112上，接着拉动滑动板147沿固定杆146向下侧移动，第三复位弹簧148被拉伸，滑动板147带动滑动杆143沿第三固定块142向下侧移动，第四复位弹簧149被压缩，滑动杆143带动凸块144向下侧移动，凸块144便不再与转动盘141接触，这时人们便可转动转轮134带动转杆131转动，转杆131带动第一滚轮133转动，随之绳子137放松，第二复位弹簧103初始状态呈拉伸状态，在第二复位弹簧103的复位作用下，滑动夹102拉动绳子137向内侧移动，滑动夹102对玻璃镜片进行夹紧，待玻璃镜片加工完成后，人们反向转动转轮134带动转杆131反向转动，转杆131带动第一滚轮133反向转动，第一滚轮133反转将绳子137进行收紧，使得绳子137拉动滑动夹102向外侧移动，第二复位弹簧103被拉伸，滑动夹102不再对玻璃镜片进行夹紧，接着人们便不再对滑动板147施加力，在第三复位弹簧148的复位作用下，滑动板147向上侧移动复位，滑动板147带动滑动杆143向上侧移动复位，第四复位弹簧149随之复位，第三复位弹簧148起到缓冲的作用，滑动杆143带动凸块144向上侧移动与转动盘141接触，转动盘141对凸块144进行挤压，使得凸块144向下侧移动，第二连接弹簧145被压缩，接着人们可转动转轮134带动转杆131与转动盘141轻微转动，使得凸块144能够与转动盘141通孔对应，在第二连接弹簧145的复位作用下，凸块144向上侧移动复位，从而凸块144对转动盘141进行卡紧，最终便可实现对转动盘141进行卡紧，使得转轮134无法随之转动，进而控制转轮134转动，能够更加稳固的对玻璃镜片进行夹紧的目的。还包括有降温机构15，降温机构15包括有第二楔形板151、第二支撑架152、装料箱153、第三连接块154、喷头155、气管156、机架157、气泵158、推杆159和第三连接弹簧1510，底板1顶部前右侧设有第二楔形板151，第一滑动模块3前端上下两侧均设有第二支撑架152，两个第二支撑架152之间设有两个装料箱153，用于储存气体，两个装料箱153前侧均滑动式设有筛子，用于对气体进行输送，第一滑动模块3顶部前侧设有两个第三连接块154，第一滑动模块3顶部左侧设有喷头155，两个装料箱153顶部之间设有气管156，且气管156穿过两个第三连接块154，气管156另一端连接在喷头155右侧，第一滑动模块3前侧下部设有机架157，机架157上安装有气泵158，气泵158顶部设有输出管，气泵158内底部滑动式设有推杆159，推杆159与第二楔形板151接触配合，推杆159与气泵158之间设有第三连接弹簧1510，气泵158输出管与两个装料箱153连通。由于刚加工好的玻璃镜片温度较高，需要对玻璃镜片进行降温，才能够进行后续加工，这时人们可先拉动筛子向前侧移动与装料箱153脱离接触，接着人们通过外接管子将气体输送至装料箱153内部，输送完成后，人们立马将筛子进行安装回装料箱153内，当第一滑动模块3向内侧移动时，第一滑动模块3带动机架157及第二支撑架152向内侧移动，机架157带动气泵158及推杆159向内侧移动，推杆159向内侧移动与第二楔形板151脱离接触，第三连接弹簧1510初始状态呈压缩状态，在第三连接弹簧1510的复位作用下，推杆159向下侧移动复位，从而推杆159将装料箱153内的气体进行抽取，使得气体输送至气泵158内，当玻璃镜片加工完成后，第一滑动模块3带动机架157与第二支撑架152向外侧移动，机架157带动气泵158及推杆159向外侧移动，推杆159移动至与第二楔形板151接触，第二楔形板151对推杆159挤压，使得推杆159向上侧移动，第三连接弹簧1510被压缩，推杆159对气泵158内的气体进行挤压，使得气体沿气泵158输出管输送至装料箱153内，从而气体输送的冲力对装料箱153内的气体进行冲压，使得装料箱153内的气体沿气管156通过喷头155喷出，喷头155将气体喷在玻璃镜片上，气体对玻璃镜片进行降温，最终便可实现对刚加工好的玻璃镜片进行降温，使得玻璃镜片能够进行后续加工的目的。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出这种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
