标题title
一种钴溶液针铁矿法除铁的方法
摘要abst
本发明涉及一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，该方法包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水作为底液，并使纯水量以刚没过反应釜第一搅拌桨、开启搅拌将底液充分搅起为准；然后加热至釜中溶液温度至55~70℃后，开启搅拌，分散加入钴溶液和镍溶液氯气氧化除钴物料，并采用中和剂A调节pH值至2.0~2.5；⑵第一反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，将其浆液用分散器加入至第二反应釜，同时加入中和剂B，调节系统pH值至3.0~3.5；⑶第二反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，使其浆液流入第三反应釜中进行针铁矿除铁陈化反应，反应结束后固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣。本发明简单高效、成本低。
权利要求书clms
1.一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水作为底液，并使纯水量以刚没过反应釜第一搅拌桨、开启搅拌将底液充分搅起为准；然后加热至釜中溶液温度至55~70℃后，开启搅拌，搅拌频率为50~100Hz，分散加入钴溶液和镍溶液氯气氧化除钴物料，使钴溶液流量保持釜中游离铁离子的含量小于1g/L，并采用中和剂A调节pH值至2.0~2.5；所述镍溶液氯气氧化除钴物料的流量按下式计得：M=S×59b/，式中：M为镍溶液氯气氧化除钴物料的流量，单位为kg/min；S为钴溶液单位时间流量，单位为L/min；a为镍溶液氯气氧化除钴物料中钴含量，单位为%；b为钴溶液中铁含量，单位为g/L；59为钴的原子量；56为铁的原子量；⑵所述第一反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，将其浆液用分散器加入至第二反应釜，同时用分散器向所述第二反应釜中分散加入中和剂B，调节系统pH值至3.0~3.5；⑶所述第二反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，使其浆液流入第三反应釜中进行针铁矿除铁陈化反应，反应结束后固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。2.如权利要求1所述的一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，其特征在于：所述步骤⑴中的镍溶液氯气氧化除钴物料是指镍溶液用氯气作为氧化剂除钴后产生的主要含镍、钴的物料。3.如权利要求1所述的一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，其特征在于：所述步骤⑴中的中和剂A是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种，或硫酸、盐酸中的一种。4.如权利要求1所述的一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，其特征在于：所述步骤⑵中的中和剂B是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种。5.如权利要求1所述的一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，其特征在于：所述步骤⑶中的陈化反应的条件是指温度为55~70℃，时间为10~60min。
说明书desc
技术领域本发明涉及冶金技术领域，尤其涉及一种钴溶液针铁矿法除铁的方法。背景技术钴溶液针铁矿法除铁渣渣量少，渣过滤性能好，渣携带金属低。钴溶液传统针铁矿法除铁采用次氯酸钠、氯酸钠、通氧气或空气等作为氧化剂的方法进行氧化铁，氯酸钠、氯酸钠、氧气等氧化剂成本高，空气氧化速率低，且针铁矿法除铁过程需加入大量的碱类中和针铁矿生成时产生的酸，而氢氧化钠、碳酸钠等成本高，钙系碱类虽然价格低，但溶解速度慢，且硫酸体系产生大量的硫酸钙沉淀，因渣携带有价金属，造成有价金属回收率低；渣过滤和洗涤的负担大，劳动强度大。因此，针铁矿法除铁中氧化剂和中和剂的大量使用或导致除铁成本高，或造成渣量大，有价金属损失高。因此各方法都存在流程长、成本高的缺点。由于镍矿伴生钴矿，镍溶液中一般会含有少量的元素钴，为了回收钴，一般在镍冶金中富集钴后再提取钴。通常镍溶液中含的少量钴采用氯气氧化除钴的方法，用氯气将Co2+优先氧化成Co3+，并使Co3+水解生成难溶的Co3沉淀，达到除钴目的。该物料常规处理法为还原酸浸，浸出过程需加入还原剂和酸；同时该物料通常作为钴原料提取其中的有价金属镍和钴。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种简单高效、成本低的钴溶液针铁矿法除铁的方法。为解决上述问题，本发明所述的一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水作为底液，并使纯水量以刚没过反应釜第一搅拌桨、开启搅拌将底液充分搅起为准；然后加热至釜中溶液温度至55~70℃后，开启搅拌，搅拌频率为50~100Hz，分散加入钴溶液和镍溶液氯气氧化除钴物料，使钴溶液流量保持釜中游离铁离子的含量小于1g/L，并采用中和剂A调节pH值至2.0~2.5；所述镍溶液氯气氧化除钴物料的流量按下式计得：M=S×59b/，式中：M为镍溶液氯气氧化除钴物料的流量，单位为kg/min；S为钴溶液单位时间流量，单位为L/min；a为镍溶液氯气氧化除钴物料中钴含量，单位为%；b为钴溶液中铁含量，单位为g/L；59为钴的原子量；56为铁的原子量；⑵所述第一反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，将其浆液用分散器加入至第二反应釜，同时用分散器向所述第二反应釜中分散加入中和剂B，调节系统pH值至3.0~3.5；⑶所述第二反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，使其浆液流入第三反应釜中进行针铁矿除铁陈化反应，反应结束后固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。所述步骤⑴中的镍溶液氯气氧化除钴物料是指镍溶液用氯气作为氧化剂除钴后产生的主要含镍、钴的物料。所述步骤⑴中的中和剂A是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种，或硫酸、盐酸中的一种。所述步骤⑵中的中和剂B是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种。所述步骤⑶中的陈化反应的条件是指温度为55~70℃，时间为10~60min。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明将镍溶液氯气氧化除钴物料作为钴溶液针铁矿法除铁的氧化剂，同时该物料为碱性，又可以作为针铁矿法除铁的中和剂，不但节省了该物料的处理过程，而且节约了处理用的酸和还原剂的试剂消耗，同时节约了针铁矿除铁的氧化剂和中和剂。2、本发明中三价钴的氧化还原电位远高于铁的电位，氧化性很强，氧化速率高，利用率高。3、传统针铁矿法除铁氧化铁为第一步，调节pH值生成针铁矿需两步，而本发明使用该镍溶液氯气氧化除钴物料作氧化剂氧化铁与第二步调节pH值生成针铁矿合并为一步，降低了劳动强度，减少了设备消耗，缩短了工艺流程，降低了经济成本，达到降低处理成本的目的。4、本发明将镍溶液氯气氧化除钴物料用于钴溶液除铁，其中的镍和钴对体系不造成影响，还可提高钴溶液的浓度，提高处理效率。具体实施方式一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水作为底液，并使纯水量以刚没过反应釜第一搅拌桨、开启搅拌将底液充分搅起为准；然后加热至釜中溶液温度至55~70℃后，开启搅拌，搅拌频率为50~100Hz，分散加入钴溶液和镍溶液氯气氧化除钴物料，使钴溶液流量保持釜中游离铁离子的含量小于1g/L，并采用中和剂A调节pH值至2.0~2.5。钴溶液分散加入是指采用花洒、文丘里器或分散盘中的任意一种方式进行；镍溶液氯气氧化除钴物料用振动筛给料，镍溶液氯气氧化除钴物料的流量按下式计得：M=S×59b/，式中：M为镍溶液氯气氧化除钴物料的流量，单位为kg/min；S为钴溶液单位时间流量，单位为L/min；a为镍溶液氯气氧化除钴物料中钴含量，单位为%；b为钴溶液中铁含量，单位为g/L；59为钴的原子量；56为铁的原子量。其中：镍溶液氯气氧化除钴物料是指镍溶液用氯气作为氧化剂除钴后产生的主要含镍、钴的物料。中和剂A是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种，或硫酸、盐酸中的一种。⑵第一反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，将其浆液用分散器加入至第二反应釜，同时用分散器向第二反应釜中分散加入中和剂B，调节系统pH值至3.0~3.5。其中：分散器是指花洒、文丘里器或分散盘中的任意一种。中和剂B是指钠或钙的氢氧化物、碳酸盐中的一种。⑶第二反应釜中浆液达到反应釜液位的65~75%时，使其浆液流入第三反应釜中，于55~70℃进行针铁矿除铁陈化反应，反应时间为10~60min。反应结束后固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。【工作原理】现有针铁矿法除铁过程中的硫酸体系反应式为：2CoSO4+Cl2+6H2O=2Co3↓+H2SO4+2HCl为了促进反应向右进行，加碳酸镍中和水解反应产生的酸：4H++2HCl+3NiCO3=2Ni2++NiCl2+3H2O+3CO2↑ 综合上述两个反应，则除钴过程总的反应为：2CoSO4+Cl2+3NiCO3+3H2O=2Co3↓+2NiSO4+2NiCl2+3CO2↑ 钴和铁的氧化还原方程和电位：Co3+3H++e= Co2++3H2OE=1.981-0.1774pHFe3++e-=Fe2+ 0.771针铁矿法除铁反应式为：Fe3++2H2O——FeOOH+3H+ 由式，Co3+在pH=1.0时电位为1.803，pH=2.0时电位为1.626，因此三价钴具有很强的氧化性，二价铁氧化为三价铁的电位为0.771，三价钴的氧化还原电位远高于铁的电位，因此利用三价钴的氧化性和碱性进行氧化铁和沉淀铁在理论上是可行的，三价钴氧化二价铁的加入量几乎不需过量，按理论量的1.0~1.01倍加入即可。本发明采用金川公司的镍溶液氯气氧化除钴物料，主要成分如表1所示。表1 镍溶液氯气氧化除钴物料主要化学成分由式和式，Co3+氧化Fe2+和铁沉淀过程产生的酸与消耗的酸相等，如果第一反应釜反应体系pH值上升高于2.5，还需加入少量的硫酸或盐酸调节除铁体系的酸度，如果反应体系pH值低于2.0，则还需加入碱调节体系pH值至2.0~2.5。镍溶液氯气氧化除钴物料如果不作为除铁的物料，需加入还原剂进行酸浸，过程还需消耗试剂，增加工艺流程，因此该工艺同时降低了镍钴原料处理成本，一举两得。下式实施例用钴溶液为各种钴原料的浸出液，浸出液中的钴浓度30~80g/L，铁浓度1~30g/L。实施例1一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水，没过反应釜第一搅拌桨；然后加热至釜中溶液温度至60℃后，开启搅拌，钴溶液以100L/min的流量用分散器分散加入反应釜中，铁浓度4.56g/L，同时以2.388kg/min的速度分散加入镍溶液氯气氧化除钴物料氧化二价铁，采用200g/L氢氧化钠溶液缓慢调节反应釜中钴溶液至2.0~2.5。⑵第一反应釜中浆液达到反应釜液位的65%时，将其浆液用分散器以100L/min的流速加入至第二反应釜，同时以10~12L/min的流量用分散器向第二反应釜中分散加入200g/L的氢氧化钠溶液，调节系统pH值至3.3，之后保持该pH。⑶第二反应釜中浆液达到反应釜液位的65%时，使其浆液以100L/min的流量流入第三反应釜中，于60℃进行针铁矿除铁陈化反应，反应时间为30min。反应釜中液位达到65%后开始出液，固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；除铁后液进入下一工序。体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。钴回收率99.74%，钴溶液中铁的浓度降至0.0015g/L。实施例2一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水，没过反应釜第一搅拌桨；然后加热至釜中溶液温度至60℃后，开启搅拌，钴溶液以90L/min的流量用分散器分散加入反应釜中，铁浓度4.91g/L，同时以2.29kg/min的速度分散加入镍溶液氯气氧化除钴物料氧化二价铁，采用200g/L氢氧化钠溶液缓慢调节反应釜中钴溶液pH至2.0~2.5。⑵第一反应釜中浆液达到反应釜液位的70%时，将其浆液用分散器以90L/min的流速加入至第二反应釜，同时以10~12L/min的流量用分散器向第二反应釜中分散加入200g/L的氢氧化钠溶液，调节系统pH值至3.3，之后保持该pH。⑶第二反应釜中浆液达到反应釜液位的70%时，使其浆液以90L/min的流量流入第三反应釜中，于60℃进行针铁矿除铁陈化反应，反应时间为40min。反应釜中液位达到70%后开始出液，固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；除铁后液进入下一工序。体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。钴回收率99.78%，钴溶液中铁的浓度降至0.0013g/L。实施例3一种钴溶液针铁矿法除铁的方法，包括以下步骤：⑴第一反应釜中加入纯水，没过反应釜第一搅拌桨；然后加热至釜中溶液温度至70℃后，开启搅拌，钴溶液以120L/min的流量用分散器分散加入反应釜中，铁浓度23.5g/L，同时以14.62g/min的速度分散加入镍溶液氯气氧化除钴物料氧化二价铁，采用93%浓硫酸缓慢调节反应釜中钴溶液pH至2.0~2.5。⑵第一反应釜中浆液达到反应釜液位的70%时，将其浆液用分散器以100L/min的流速加入至第二反应釜；第二反应釜中同样加入除铁后钴溶液，液面高于第一搅拌桨，加热至反应釜中溶液温度至70℃，同样以120L/min的流量用分散器向第二反应釜中分散加入钴溶液，同时并流以10~12L/min的流量用分散器向第二反应釜中分散加入200g/L的氢氧化钠溶液，调节系统pH值至3.1，之后保持该pH。⑶第二反应釜中浆液达到反应釜液位的70%时，使其浆液以100L/min的流量流入第三反应釜中，于70℃进行针铁矿除铁陈化反应，反应时间为50min。反应釜中液位达到70%后开始出液，固液分离，分别得到除铁后钴溶液和针铁矿渣；除铁后液进入下一工序。体系液面稳定后通过上进下出，或溶液在液面下分散加入下进上出，实现针铁矿法连续除铁。钴回收率99.84%，浸出液中铁的浓度可降至0.0010g/L。
