标题title
一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法
摘要abst
本发明公开了一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，包括以下步骤，制作圆钢，对圆钢进行天然气步进炉加热，利用送料设备将加热的圆钢送入热剪机的辊道上，采用红外激光智能测距装置按照设定的长度对圆钢进行均匀分配，按照红外激光智能测距装置的分配信息，启动热剪机对圆钢进行分段，得到钢坯；利用机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤、且测温装置对钢坯进行测温，并将测量的钢坯温度传给数控全液压模锻锤，数控全液压模锻锤根据钢坯温度计算钢坯的击打能量和击打次数对钢坯进行击打，即可制得所述高强韧矿用耐磨钢球。本发明通过数控全液压模锻锤对工艺参数进行精准控制，保证制备钢球的圆度，以此提高钢球的生产效率。
权利要求书clms
1.一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，包括以下步骤，制作圆钢，对圆钢进行天然气步进炉加热，利用送料设备将加热的圆钢送入热剪机的辊道上，采用红外激光智能测距装置按照设定的长度对圆钢进行均匀分配，按照红外激光智能测距装置的分配信息，启动热剪机对圆钢进行分段，得到钢坯；利用机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤、且测温装置对钢坯进行测温，并将测量的钢坯温度t传给数控全液压模锻锤，数控全液压模锻锤根据钢坯温度t计算钢坯的击打能量E和击打次数m、并对钢坯进行击打，即可制得所述高强韧矿用耐磨钢球。2.如权利要求1所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述击打能量E按以下公式进行计算：E＝·k·θ·S，其中μ为摩擦系数，R1为设定的钢球标准直径，k为数控全液压模锻锤的运行速度对变形抗力的影响系数，θ为所测量的钢坯温度下钢坯的强度极限，S为钢坯与数控全液压模锻锤的接触面积。3.如权利要求2所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述变形温度钢坯下的强度极限θ的计算公式为θ＝6000/t，其中t为钢坯温度；所述接触面积S＝πR22/4，其中R2为钢坯的直径。4.如权利要求1所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述钢坯温度t处于1100-1200℃时，所述击打次数m为2次；所述钢坯温度t处于1000-1100℃时，所述击打次数m为3次。5.如权利要求1所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述圆钢的中含有的化学元素成分及质量百分比如下：C：0.5～0.7wt.％、Si：1.6～2.0wt.％、Mn：0.65～0.95wt.％、Cr：0.7～0.95wt.％，余量为Fe和不可避免的杂质。6.如权利要求1所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述天然气步进炉的加热温度为1000-1200℃、加热时间为50min、保温时间为30min。7.如权利要求1所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述高强韧矿用耐磨钢球制备完成后进行视觉检测，具体过程为：在数控全液压模锻锤出口处设有视觉检测设备，对高强韧矿用耐磨钢球进行实时检测，合格的高强韧矿用耐磨钢球进行热处理，不合格的高强韧矿耐磨钢球采用空气锤精修、直至检测合格后进行热处理。8.如权利要求7所述的高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，其特征在于，所述视觉检测设备根据钢球圆度进行合格判定，所述钢球圆度按照以下公式进行计算：钢球圆度＝/R1，其中，径向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球径向直径-R1，轴向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球轴向直径-R1，R1为设定的钢球标准直径。
说明书desc
技术领域本发明属于耐磨球制作技术领域，具体涉及一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法。背景技术随着国内外半自磨机的大型化和使用量增多，大直径耐磨钢球的需求量也逐渐加大，以往大直径耐磨钢球的成型工艺主要是中频感应加热，空气锤锻打或者压力机挤压成型，但是这种加热和成型工艺存在一些问题。采用中频感应加热：因圆钢自身形状特性，快速加热过程造成圆钢内外温度不均匀，从而使圆钢奥氏体化不均匀，使得产品质量均一性差，质量不稳定；采用空气锤锻打：工序环境温度高，劳动强度大，生产效率低，单台机器每小时产量约为1吨，不能保证产品质量的均一性和稳定性；而采用压力机挤压则不满足钢球成型压缩比，造成钢球致密性差，晶粒得不到细化，从而影响钢球产品质量。发明内容本发明的目的是提供一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，以克服上述技术问题。一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，包括以下步骤，制作圆钢，对圆钢进行天然气步进炉加热，利用送料设备将加热的圆钢送入热剪机的辊道上，采用红外激光智能测距装置按照设定的长度对圆钢进行均匀分配，按照红外激光智能测距装置的分配信息，启动热剪机对圆钢进行分段，得到钢坯；利用机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤、且测温装置对钢坯进行测温，并将测量的钢坯温度t传给数控全液压模锻锤，数控全液压模锻锤根据钢坯温度t计算钢坯的击打能量E和击打次数m对钢坯进行击打，即可制得所述高强韧矿用耐磨钢球。进一步地，所述击打能量E按以下公式进行计算：E＝·k·θ·S，其中μ为摩擦系数，R1为设定的钢球标准直径，k为数控全液压模锻锤的运行速度对变形抗力的影响系数，θ为所测量的钢坯温度下钢坯的强度极限，S为钢坯与数控全液压模锻锤的接触面积。进一步地，所述变形温度钢坯下的强度极限θ的计算公式为θ＝6000/t，其中t为钢坯温度；所述接触面积S＝πR22/4，其中R2为钢坯的直径。进一步地，所述钢坯温度t处于1100-1200℃时，所述击打次数为2次；所述钢坯温度t处于1000-1100℃时，击打次数为3次。进一步地，所述圆钢的中含有的化学元素成分及质量百分比如下：C：0.5～0.7wt.％、Si：1.6～2.0wt.％、Mn：0.65～0.95wt.％、Cr：0.7～0.95wt.％，余量为Fe和不可避免的杂质。进一步地，所述天然气步进炉的加热温度为1000-1200℃、加热时间为50min、保温时间为30min。进一步地，所述高强韧矿用耐磨钢球制备完成后进行视觉检测，具体过程为：在数控全液压模锻锤出口处设有视觉检测设备，对高强韧矿用耐磨钢球进行实时检测，合格的高强韧矿用耐磨钢球进行热处理，不合格的高强韧矿耐磨钢球采用空气锤精修、直至检测合格后进行热处理。进一步地，所述视觉检测设备根据钢球圆度进行合格判定，所述钢球圆度按照以下公式进行计算：钢球圆度＝/R1，其中，径向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球径向直径-R1，轴向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球轴向直径-R1，R1为设定的钢球标准直径。有益效果：本发明通过红外测温装置、机械手、数控全液压模锻锤、视觉检测设备将圆钢完成钢球的制备，其次通过数控全液压模锻锤对工艺参数进行精准控制，以此保证制备钢球的圆度，以此提高钢球的生产效率，最高可达5-7吨/小时。具体实施方式在本发明的描述中，除非另有说明，术语“上”“下”“左”“右”“前”“后”等指示的方位或位置关系仅是为了描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或结构必须具有特定的方位，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明所述的一种高强韧矿用耐磨钢球的制作方法，包括以下步骤，制作圆钢，对圆钢进行天然气步进炉加热，利用送料设备将加热的圆钢送入热剪机的辊道上，采用红外激光智能测距装置按照设定的长度对圆钢进行均匀分配，按照红外激光智能测距装置的分配信息，启动热剪机对圆钢进行分段，得到钢坯；其中，所述圆钢的中含有的化学元素成分及质量百分比如下：C：0.5～0.7wt.％、Si：1.6～2.0wt.％、Mn：0.65～0.95wt.％、Cr：0.7～0.95wt.％，余量为Fe和不可避免的杂质。利用机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤、且测温装置对钢坯进行测温，并将测量的钢坯温度t传给数控全液压模锻锤，数控全液压模锻锤根据钢坯温度t计算钢坯的击打能量E和击打次数m对钢坯进行击打，所述击打能量E按以下公式进行计算：E＝·k·θ·S，其中μ为摩擦系数，R1为设定的钢球标准直径，k为数控全液压模锻锤的运行速度对变形抗力的影响系数，θ为所测量的钢坯温度下钢坯的强度极限，S为钢坯与数控全液压模锻锤的接触面积，所述变形温度钢坯下的强度极限θ的计算公式为θ＝6000/t，其中t为钢坯温度，所述强度极限θ的单位为kg/mm2，其含义为：本申请的圆钢材料在温度1000摄氏度时的强度极限为6kg每平方毫米，；所述接触面积S＝πR22/4，其中R2为钢坯的直径，即可制得所述高强韧矿用耐磨钢球；所述高强韧矿用耐磨钢球制备完成后还需进行视觉检测，具体过程为：在数控全液压模锻锤出口处设有视觉检测设备，对高强韧矿用耐磨钢球进行实时检测，合格的高强韧矿用耐磨钢球进行热处理，不合格的高强韧矿耐磨钢球采用空气锤精修、直至检测合格后进行热处理。所述视觉检测设备根据钢球圆度进行合格判定，所述钢球圆度按照以下公式进行计算：钢球圆度＝/R1，其中，径向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球径向直径-R1，轴向直径偏差＝经数控全液压模锻锤锻锤后的钢球轴向直径-R1，R1为设定的钢球标准直径。在所述中，圆度检测的合格标准如下表所示。标准直径R130-6070-90100-130150-175180-200允许偏差±2-2～+3-3～+4±4±5圆度％≤2≤3≤4≤3≤4实施例1：需要锻打的钢球的标准直径R1为120mm，将直径R2为80mm、长度为3081mm的圆钢经过天然气步进炉加热，加热温度为1150℃，加热时间为50min，保温时间为30min；对温度为1150℃的圆钢进行红外激光智能测距均匀分段，每段长度l为181mm，然后利用热剪机进行剪切，剪切次数为16次；机械手夹取之前，利用红外测温装置对剪取的钢坯进行测温，测得钢坯温度t为1102℃，然后将温度传给数控全液压模锻锤，通过公式E＝·k·θ·S，其中μ为摩擦系数，在本实施例中μ＝0.4；k为设备运行速度对变形抗力的影响系数，在本实施例中k＝2.0；θ为变形温度下材料的强度极限，本材料θ＝6000/t＝5.445；S为钢坯与模锻锤的接触面积S＝πR22/4＝π·802/4＝5024，代入公式以确定击打能量为58kJ，钢坯温度t处于1100-1200℃，故打击次数为2次；机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤模具中并扶正，第一次击打后机械手撤出，再次击打；采用视觉检测设备对成型后的钢球进行圆度检测，结果为0.25％，合格。实施例2：本实施例锻打的钢球的标准直径R1为120mm，将直径R2为80mm，长度为3062mm的圆钢经过天然气步进炉加热，加热温度为1150℃，加热时间为50min，保温时间为30min；对温度为1150℃的圆钢进行红外激光智能测距均匀分段，每段长度l为180mm，然后利用热剪机进行剪切，剪切次数为16次；机械手夹取之前，利用红外测温装置对剪取的钢坯进行测温，测得钢坯温度t为1062℃，然后将温度传给数控全液压模锻锤，通过公式E＝·k·θ·S，其中μ为摩擦系数，在本实施例中μ＝0.4；k为设备运行速度对变形抗力的影响系数，在本实施例中k＝2.0；θ为变形温度下材料的强度极限，本材料θ＝6000/t＝5.650；S为钢坯与模锻锤的接触面积S＝πR22/4＝π·802/4＝5024，代入公式以确定击打能量为60kJ，钢坯温度t处于1000-1100℃，故打击次数为3次；机械手夹取钢坯至数控全液压模锻锤模具中并扶正，第一次击打后机械手撤出，再次击打，再撤出，再击打；采用视觉检测设备对成型后的钢球进行圆度检测，结果为0.58％，合格。实施例1-2具体数据如下表：为了使本发明的目的、技术方案及优点更加简洁明了，本发明用以上具体实施例进行说明，仅仅用于描述本发明，不能理解为对本发明的范围的限制。应当指出的是，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
