标题title
一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统及方法
摘要abst
本发明涉及镶嵌式密封环，具体涉及一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统及方法，用于解决现有液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法通过切削刀具和切削参数优化、装夹位置和装夹工装优化以及压装设备和压装参数优化不能有效地降低端面密封静环残余应力的不足之处。该液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，包括上位机、总控制器、高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置、待处理产品周转车和已处理产品周转车，该去应力系统提高了系统自动化程度，降低了人员劳动强度，并且实现了去应力过程的实时监控。同时，本发明还提供了一种适用于液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法。
权利要求书clms
1.一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，其特征在于：包括上位机、总控制器、高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置、待处理产品周转车和已处理产品周转车；所述高温箱和低温箱分别用于对待处理静环进行高温处理和低温处理；所述自动检测装置用于对静环进行检测；所述待处理产品周转车用于存放待处理静环；所述已处理产品周转车用于存放自动检测装置检测过的静环，其设置有合格品托盘和不合格品托盘；所述自动上料分拣装置用于抓取、运送静环，其工作角度为±360°，所述高温箱、低温箱、自动检测装置、待处理产品周转车及已处理产品周转车布置在自动上料分拣装置的周围且位于自动上料分拣装置的工作范围内；所述的上位机用于设定高温箱高温处理相关参数、低温箱低温处理相关参数及自动检测装置的检测项目及合格判定标准，同时存储静环相关信息，并且将上述信息通过总控制器转化为程序指令，再由总控制器将程序指令同时发送至高温箱、低温箱、自动上料分拣装置和自动检测装置；上位机实时采集并存储总控制器反馈的高温箱、低温箱、自动上料分拣装置及自动检测装置的所有数据；所述总控制器为可编程控制器或单片机，用于依据合格判定标准对自动检测装置的检测结果进行判定，并将判定结果反馈至上位机；总控制器的运算速度高于高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置中各传感器及执行机构最高响应频率的5倍。2.根据权利要求1所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，其特征在于：所述的自动上料分拣装置在抓取、运送静环时振动频率不超过0.5Hz，振动幅度不超过0.3mm，自动上料分拣装置中夹持装置工作温度范围为-100℃～300℃。3.根据权利要求1或2所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，其特征在于：所述自动检测装置为非接触式测量装置。4.根据权利要求3所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，其特征在于：所述上位机的采样频率不小于2Hz。5.一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，其特征在于，采用权利要求1所述的液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，包括以下步骤：步骤：准备阶段将静环清洗并吹干，然后放置在待处理产品周转车指定位置；步骤：高低温循环处理阶段通过上位机控制面板依次设定高温箱的高温处理温度t1和高温处理保温时间T1、低温箱的低温处理温度t2和低温处理保温时间T2及高低温循环处理次数n，并设定自动检测装置的检测项目及合格判定标准，同时录入静环批次、数量等相关信息，此时上位机、总控制器、高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置处于待机状态；上位机将步骤设定的参数和产品批次、数量等相关信息通过总控制器转化为程序指令，再由总控制器将程序指令同时发送至高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置，自动上料分拣装置立即将摆放在待处理产品周转车指定位置的静环按程序依次放入高温箱及低温箱进行高低温循环处理；步骤：自动检测阶段高低温循环处理完成后，自动上料分拣装置及自动检测装置随即收到指令并协作依次自动检测静环，并输出检测结果至总控制器；通过总控制器将检测结果与合格判定标准进行对比，判断静环检测结果是否合格，若静环检测结果合格，则执行步骤；若静环检测结果不合格，则执行步骤；步骤：通过自动上料分拣装置将不合格的静环放置于已处理产品周转车不合格品托盘中，再人工转至研磨区进行返修，返修后返回步骤；步骤：通过自动上料分拣装置将合格的静环放入已处理产品周转车合格品托盘中，再人工转至清洗区进行清洗、包装，包装完成后入库。6.根据权利要求5所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，其特征在于：步骤中，所述高低温循环处理的具体实施方式如下：自动上料分拣装置立即将摆放在待处理产品周转车指定位置的静环先放入高温箱中，高温箱开始升温至预设高温处理温度t1，当高温箱内温度达到预设高温处理温度t1后，按预设的高温处理保温时间T1保温，高温箱将本次高温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器反馈至上位机中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次高温处理已结束的信号反馈至总控制器并计数n1；自动上料分拣装置将常温的静环转移至低温箱中，低温箱开始降温至预设低温处理温度t2，当低温箱内温度达到预设低温处理温度t2后，按预设的高温处理保温时间T2保温，低温箱将本次低温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器返回至上位机中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次低温处理已结束的信号反馈至总控制器并计数n2；总控制器将实际的高温处理次数n1和低温处理次数n2与预设的高低温循环处理次数n进行对比，若此时n2＝n1＜n，则返回步骤；若此时n2＜n1≤n，则返回步骤；若此时n2＝n1＝n，则执行步骤。7.根据权利要求6所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，其特征在于：步骤中，所述高温处理温度t1低于静环中金属材料低温回火温度th；所述高温处理保温时间T1设定为6h；所述低温处理温度t2依据静环中金属及非金属材料线性膨胀系数设定，保证非金属密封环不被压裂；所述低温处理保温时间T2设定为4h；所述高低温循环处理次数n设定为7次。8.根据权利要求5至7任一所述的一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，其特征在于：步骤中，所述检测项目设定为采用自动检测装置检测静环的非金属密封端面平面度。
说明书desc
技术领域本发明涉及镶嵌式密封环，具体涉及一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统及方法。背景技术目前，液体火箭发动机端面密封静环多采用镶嵌式密封环结构，其通常采用石墨材料作为非金属密封环环片，同时采用S-07、4J31等金属材料作为金属环座，依靠两者之间过盈配合时径向变形作用产生的作用力使非金属密封环与金属环座紧密的结合在一起。镶嵌式密封环结构不仅能够保证良好的对中性，并能够可靠有效地传递扭矩，满足高频冲击、振动下密封高可靠性要求。然而，受制于镶嵌式密封环结构的特殊性，其成形过程中必然因机械加工产生内部残余应力，同时因非金属密封环与金属环座加工后固有的形位误差及装配时的同轴度、圆柱度误差，致使两者过盈压装后接触应力不均，内部应力积聚，并随着周转、储存时间的增长，密封端面平面度将显著增大甚至超差，严重影响密封产品使用性能。因此，端面密封静环去应力技术的研究与应用现已成为制约液体火箭发动机端面密封可靠性的关键技术之一，其不仅能够有效减少静环在长期储存或高低温工况时密封面的变形程度，降低端面密封失效概率，还能显著提升端面密封的密封性能稳定性及可靠性。当前，液体火箭发动机端面密封静环去应力技术的研究主要围绕以下三方面展开：切削刀具和切削参数优化依据非金属密封环和金属环座的材料特性，通过切削加工仿真及切削试验选择合适的切削刀具和切削参数，从而减小材料切削过程中因刀具与加工表面相互挤压造成的应力残留；装夹位置和装夹工装优化依据非金属密封环和金属环座的结构特征，通过设计专用工装，改进切削装夹位置，从而降低切削过程中因装夹造成的应力残留；压装设备和压装参数优化依据非金属密封环和金属环座的材料特性，并结合两者实际加工尺寸，优化控制两者过盈压装的过盈量，同时优化压装过程中的压装速度及压装力，改善过盈压装过程产生的应力集中，从而减少压装过程中因过盈压装造成的应力残留。现有液体火箭发动机端面密封静环去应力技术虽能够在一定程度上实现静环去应力，但仍存在以下一些不足之处：液体火箭发动机端面密封的非金属密封环常用的石墨材料及金属环座常用的S-07等金属材料，均存在材料特性参数积累不足的问题，使得仿真过程中的一部分参数设置依赖于经验值，致使切削加工仿真分析结果与切削试验结果存在一定的偏离，仿真参数需依据生产试制结果进行不断调整，制约了切削刀具和切削参数的优选效率，无法适应航天产品多品种小批量的生产模式；液体火箭发动机端面密封结构通常较为紧凑，其中静环结构虽能够通过采用专用工装改变装夹位置从而降低切削残余应力，但仍无法完全消除切削残余应力，且由于液体火箭整体装配周期长，端面密封装入液体火箭发动机后需长期储存，此时未被消除的切削残余应力将随储存时间推移逐步释放，进而造成静环端面平面度超差，最终使端面密封的密封性能下降，降低了液体火箭发动机的可靠性；液体火箭发动机端面密封中非金属密封环与金属环座的过盈量通常依据实际工况及材料自身特性进行设计，而由于非金属密封环常用的石墨材料与金属环座常用的S-07、4J31等材料之间线性膨胀系数差异较大，导致两者过盈量的设计受发动机实际工况的限制较大，若过盈量较小将导致高温运转时非金属密封环出现脱落现象，严重影响液体火箭发动机的质量，因此针对过盈量的优化极为有限；同时，由于过盈量的大小将直接制约压装时压装速度及压装力参数设置，加之多种型号端面密封中金属环座采用线性膨胀系数较低的4J31低膨胀合金材料，其加温后膨胀较小且收缩较快，使得压装时需较快的压装速度和较大的压装力，进而导致产品应力残留更加明显。发明内容本发明的目的是解决现有液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法通过切削刀具和切削参数优化、装夹位置和装夹工装优化以及压装设备和压装参数优化不能有效地降低端面密封静环残余应力的不足之处，从而提供一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统及方法。为了解决上述现有技术所存在的不足之处，本发明提供了如下技术解决方案：一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，其特殊之处在于：包括上位机、总控制器、高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置、待处理产品周转车和已处理产品周转车；所述高温箱和低温箱分别用于对待处理静环进行高温处理和低温处理；所述自动检测装置用于对静环进行检测；所述待处理产品周转车用于存放待处理静环；所述已处理产品周转车用于存放自动检测装置检测过的静环，其设置有合格品托盘和不合格品托盘；所述自动上料分拣装置用于抓取、运送静环，其工作角度为±360°，所述高温箱、低温箱、自动检测装置、待处理产品周转车及已处理产品周转车布置在自动上料分拣装置的周围且位于自动上料分拣装置的工作范围内；所述的上位机用于设定高温箱高温处理相关参数、低温箱低温处理相关参数及自动检测装置的检测项目及合格判定标准，同时存储静环相关信息，并且将上述信息通过总控制器转化为程序指令，再由总控制器将程序指令同时发送至高温箱、低温箱、自动上料分拣装置和自动检测装置；上位机实时采集并存储总控制器反馈的高温箱、低温箱、自动上料分拣装置及自动检测装置的所有数据；所述总控制器为可编程控制器或单片机，用于依据合格判定标准对自动检测装置的检测结果进行判定，并将判定结果反馈至上位机；总控制器的运算速度高于高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置中各传感器及执行机构最高响应频率的5倍。进一步地，所述的自动上料分拣装置在抓取、运送静环时振动频率不超过0.5Hz，振动幅度不超过0.3mm，自动上料分拣装置中夹持装置工作温度范围为-100℃～300℃。进一步地，所述自动检测装置为非接触式测量装置。进一步地，所述上位机的采样频率不小于2Hz。同时，本发明还提供一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，其特殊之处在于，采用上述液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，包括以下步骤：步骤：准备阶段将静环清洗并吹干，然后放置在待处理产品周转车指定位置；步骤：高低温循环处理阶段通过上位机控制面板依次设定高温箱的高温处理温度t1和高温处理保温时间T1、低温箱的低温处理温度t2和低温处理保温时间T2及高低温循环处理次数n，并设定自动检测装置的检测项目及合格判定标准，同时录入静环批次、数量等相关信息，此时上位机、总控制器、高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置处于待机状态；上位机将步骤设定的参数和产品批次、数量等相关信息通过总控制器转化为程序指令，再由总控制器将程序指令同时发送至高温箱、低温箱、自动上料分拣装置、自动检测装置，自动上料分拣装置立即将摆放在待处理产品周转车指定位置的静环按程序依次放入高温箱及低温箱进行高低温循环处理；步骤：自动检测阶段高低温循环处理完成后，自动上料分拣装置及自动检测装置随即收到指令并协作依次自动检测静环，并输出检测结果至总控制器；通过总控制器将检测结果与合格判定标准进行对比，判断静环检测结果是否合格，若静环检测结果合格，则执行步骤；若静环检测结果不合格，则执行步骤；步骤：通过自动上料分拣装置将不合格的静环放置于已处理产品周转车不合格品托盘中，再人工转至研磨区进行返修，返修后返回步骤；步骤：通过自动上料分拣装置将合格的静环放入已处理产品周转车合格品托盘中，再人工转至清洗区进行清洗、包装，包装完成后入库。进一步地，步骤中，所述高低温循环处理的具体实施方式如下：自动上料分拣装置立即将摆放在待处理产品周转车指定位置的静环先放入高温箱中，高温箱开始升温至预设高温处理温度t1，当高温箱内温度达到预设高温处理温度t1后，按预设的高温处理保温时间T1保温，高温箱将本次高温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器反馈至上位机中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次高温处理已结束的信号反馈至总控制器并计数n1；自动上料分拣装置将常温的静环转移至低温箱中，低温箱开始降温至预设低温处理温度t2，当低温箱内温度达到预设低温处理温度t2后，按预设的高温处理保温时间T2保温，低温箱将本次低温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器返回至上位机中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次低温处理已结束的信号反馈至总控制器并计数n2；总控制器将实际的高温处理次数n1和低温处理次数n2与预设的高低温循环处理次数n进行对比，若此时n2＝n1＜n，则返回步骤；若此时n2＜n1≤n，则返回步骤；若此时n2＝n1＝n，则执行步骤。进一步地，步骤中，所述高温处理温度t1低于静环中金属材料低温回火温度th；所述高温处理保温时间T1设定为6h；所述低温处理温度t2依据静环中金属及非金属材料线性膨胀系数设定，保证非金属密封环不被压裂；所述低温处理保温时间T2设定为4h；所述高低温循环处理次数n设定为7次。进一步地，步骤中，所述检测项目设定为采用自动检测装置检测静环的非金属密封端面平面度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种适用于液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，该系统中高温箱及低温箱的相互协作既可使静环进行单一的高温去应力或低温去应力工作，又可使静环高效的进行多模式循环去应力工作；同时，自动上料分拣装置及自动检测装置通过上位机及总控制器可与高温箱及低温箱相互协作，实现产品的自动上料、检测及分拣功能，提高了系统自动化程度，降低了人员劳动强度，并且实现了去应力过程的实时监控。本发明公开了一种适用于液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，该方法针对由金属与石墨非金属材料装配成的镶嵌式密封环的特殊结构，通过循环处理方式，有效地减少了静环残余应力，避免了静环在长期储存后及在高、低温工作状态时因应力释放造成的静环端面平面度超差，降低了端面密封静环超差返修概率，提高了端面密封的密封性能稳定性和可靠性。本发明将端面密封静环去应力系统与端面密封静环循环去应力方法相结合，显著增强了端面密封静环去应力系统的实用性、适用性和稳定性，便于实际生产时工艺方案的规范化、通用化设计，大幅提高了同批次端面密封静环制品的工艺稳定性和质量稳定性，同时为不同型号端面密封静环的去应力工作提供通用化的指导依据。附图说明图1为本发明一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统示意图；图2为本发明一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法流程图。附图标记说明如下：1-上位机，2-总控制器，3-高温箱，4-低温箱，5-自动上料分拣装置，6-自动检测装置，7-待处理产品周转车，8-已处理产品周转车。具体实施方式下面结合附图和示例性实施例对本发明作进一步地说明。参照图1，一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，包括上位机1、总控制器2、高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5、自动检测装置6、待处理产品周转车7和已处理产品周转车8；其中，高温箱3和低温箱4分别用于对待处理静环进行高温处理和低温处理，通过高温箱3和低温箱4既可使静环进行单一的高温去应力或低温去应力工作，又可使静环高效地进行多模式循环高低温去应力工作；自动检测装置6用于对静环进行检测，待处理产品周转车7用于存放待处理静环，已处理产品周转车8用于存放自动检测装置6检测过的静环，其设置有合格品托盘和不合格品托盘；自动上料分拣装置5用于抓取、运送静环，其工作角度为±360°，高温箱3、低温箱4、自动检测装置6、待处理产品周转车7及已处理产品周转车8布置在自动上料分拣装置5的周围且位于自动上料分拣装置5的工作范围内。上位机1用于设定高温箱3高温处理相关参数、低温箱4低温处理相关参数及自动检测装置6的检测项目及合格判定标准，同时存储静环相关信息，并且将上述信息通过总控制器2转化为程序指令，再由总控制器2将程序指令同时发送至高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5和自动检测装置6；上位机1实时采集并存储总控制器2反馈的高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5及自动检测装置6的所有数据，上位机1的采样频率为2Hz。总控制器2为可编程控制器，用于依据合格判定标准对自动检测装置6的检测结果进行判定，并将判定结果反馈至上位机1；总控制器2的运算速度高于高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5、自动检测装置6中各传感器及执行机构最高响应频率的5倍。本实施例中，自动上料分拣装置5在抓取、运送静环时振动频率为0.5Hz，振动幅度为0.3mm，，以确保静环不会因振动造成磕碰及引起其他内部损坏的可能；自动上料分拣装置5中夹持装置工作温度范围为-100℃～300℃，以确保因试验需要或人为因素致使静环在未完全恢复常温的情况下，自动上料分拣装置5仍能正常抓取并执行相关动作；自动检测装置6为非接触式测量装置，非接触式测量设备能有效地避免在检测过程中造成静环非金属密封端面的划伤，同时在使用时要确保静环产品已完全恢复至常温状态，方可进行测量，以满足非接触式测量装置工作温度，保证测试结果准确性。参照图1和图2，本发明公开一种液体火箭发动机端面密封静环的去应力方法，采用上述液体火箭发动机端面密封静环的去应力系统，包括以下步骤：步骤：准备阶段将静环采用纯度不低于99.7％的无水乙醇清洗干净并使用压缩空气吹干，以免在静环密封表面残留水渍及杂质等多余物，然后放置在待处理产品周转车7指定位置；步骤：高低温循环处理阶段通过上位机1控制面板依次设定高温箱3的高温处理温度t1和高温处理保温时间T1、低温箱4的低温处理温度t2和低温处理保温时间T2及高低温循环处理次数n，并设定自动检测装置6的检测项目及合格判定标准，同时录入静环批次、数量等相关信息；此时上位机1、总控制器2、高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5、自动检测装置6处于待机状态；上位机1将步骤设定的参数和产品批次、数量等相关信息通过总控制器2转化为程序指令，再由总控制器2将程序指令同时发送至高温箱3、低温箱4、自动上料分拣装置5、自动检测装置6，自动上料分拣装置5立即将摆放在待处理产品周转车7指定位置的静环按程序依次放入高温箱3及低温箱4进行高低温循环处理；自动上料分拣装置5立即将摆放在待处理产品周转车7指定位置的静环先放入高温箱3中，高温箱3开始升温至预设高温处理温度t1，当高温箱3内温度达到预设高温处理温度t1后，按预设的高温处理保温时间T1保温，高温箱3将本次高温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器2反馈至上位机1中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次高温处理已结束的信号反馈至总控制器2并计数n1；自动上料分拣装置5将常温的静环转移至低温箱4中，低温箱4开始降温至预设低温处理温度t2，当低温箱4内温度达到预设低温处理温度t2后，按预设的高温处理保温时间T2保温，低温箱4将本次低温处理实际到达的温度及实际保温时间通过总控制器2返回至上位机1中并记录，保温结束后于空气中恢复至常温，并将本次低温处理已结束的信号反馈至总控制器2并计数n2；总控制器2将实际的高温处理次数n1和低温处理次数n2与预设的高低温循环处理次数n进行对比，若此时n2＝n1＜n，则返回步骤；若此时n2＜n1≤n，则返回步骤；若此时n2＝n1＝n，则执行步骤；步骤：自动检测阶段高低温循环处理完成后，自动上料分拣装置5及自动检测装置6随即收到指令并协作依次自动检测静环，并输出检测结果至总控制器2；通过总控制器2将检测结果与合格判定标准进行对比，判断静环检测结果是否合格，若静环检测结果合格，则执行步骤；若静环检测结果不合格，则执行步骤；步骤：通过自动上料分拣装置5将不合格的静环放置于已处理产品周转车8不合格品托盘中，再人工转至研磨区进行返修，返修后返回步骤；步骤：通过自动上料分拣装置5将合格的静环放入已处理产品周转车8合格品托盘中，再人工转至清洗区进行清洗、包装，包装完成后入库。本实施例中，高温处理温度t1低于静环中金属材料低温回火温度th，以避免过高的温度造成金属材料表面氧化变色；高温处理保温时间T1设定为6h；低温处理温度t2依据静环中金属及非金属材料线性膨胀系数设定，其温度保证足够的安全裕度，防止极少数静环由于过盈量较大导致内部应力较大的情况下，因材料自身收缩速度过快以及金属材料与非金属材料收缩速度差异增大导致非金属材料产生微裂纹等内部缺陷；低温处理保温时间T2设定为4h。在尽可能保证高低温循环去应力处理效果的前提下，权衡高低温循环处理次数n与生产效率和进度之间的关系，本实施例中高低温循环处理次数n设定为7次。由于通常在静环的设计技术指标中针对其非金属密封端面的平面度有严格的要求，并且其平面度的大小与密封性能的优劣关系紧密，因此本实施例中检测项目设定为采用自动检测装置6检测静环的非金属密封端面平面度。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，对于本领域的普通专业技术人员来说，可以对前述各实施例所记载的具体技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明所保护技术方案的范围。
