标题title
一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备
摘要abst
本发明提供一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，属于销轴热热处理设备技术领域。该一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，包括处理箱本体、连接管道、储油箱、储水箱和伺服电机，所述处理箱本体的内部设置有固定盘，所述固定盘的内部开设有连通开口，所述连通开口的形状为竖直的一字形。该设备可较为精确的把控双液转换的时间点，进而可有效减少销轴马氏体转变的内应力，减小工件变形开裂的倾向，优化其结构性能，对使用过后的水和油也能很好的分类收集，同时也提高了生产效率。
权利要求书clms
1.一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，包括处理箱本体、连接管道、储油箱、储水箱和伺服电机，其特征在于：所述处理箱本体的内部设置有固定盘，所述固定盘的内部开设有连通开口，所述连通开口的形状为竖直的一字形，所述连通开口贯穿固定盘，所述处理箱本体的内部设置有调节盘，所述调节盘的形状为圆环形，所述调节盘转动套设在固定盘的外表面，所述调节盘的内部开设有处理槽和下水开口，所述调节盘的外表面转动套设有固定限位架，所述固定限位架的形状为圆环形，所述固定限位架与处理箱本体的内侧壁固定连接，所述固定限位架的内部开设有进水口、进料口、进油口和出料口。2.根据权利要求1所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：所述处理槽和下水开口关于固定盘的中心位置呈中心对称分布。3.根据权利要求1所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：所述处理槽的内部设置有挡料筛板。4.根据权利要求1所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：所述固定限位架的正下方设置有安装板，所述安装板的顶部设置有接油箱和接水箱，所述安装板的两侧均设置有往复驱动件。5.根据权利要求4所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：两个所述往复驱动件均为电动推杆。6.根据权利要求1所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：所述接油箱的内部设置有分离筛板，所述分离筛板为两端均与接油箱的内侧壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，其特征在于：所述调节盘的后侧壁固定连接有传动架，所述伺服电机的驱动端贯穿处理箱本体的后侧壁延伸至其内部并与传动架的中心位置固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于销轴热热处理设备技术领域，具体为一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备。背景技术钢的淬火是将钢加热到临界温度Ac3或Ac1以上温度，保温一段时间，使之全部或部分奥氏体化，然后以大于临界冷却速度的冷速快冷到Ms以下进行马氏体转变的热处理工艺。通常也将铝合金、铜合金、钛合金、钢化玻璃等材料的固溶处理或带有快速冷却过程的热处理工艺称为淬火。在传统的淬火方式中，很少有双介质淬火，因其双液淬火的缺点是难以掌握双液转换的时刻，转换过早容易淬不硬，转换过迟又容易淬裂，因此急需一种淬火设备来解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，解决了现有双液淬火的缺点-难以掌握双液转换的时刻，转换过早容易淬不硬，转换过迟又容易淬裂的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，包括处理箱本体、连接管道、储油箱、储水箱和伺服电机，所述处理箱本体的内部设置有固定盘，所述固定盘的内部开设有连通开口，所述连通开口的形状为竖直的一字形，所述连通开口贯穿固定盘，所述处理箱本体的内部设置有调节盘，所述调节盘的形状为圆环形，所述调节盘转动套设在固定盘的外表面，所述调节盘的内部开设有处理槽和下水开口，所述调节盘的外表面转动套设有固定限位架，所述固定限位架的形状为圆环形，所述固定限位架与处理箱本体的内侧壁固定连接，所述固定限位架的内部开设有进水口、进料口、进油口和出料口。优选的，所述处理槽和下水开口关于固定盘的中心位置呈中心对称分布。优选的，所述处理槽的内部设置有挡料筛板。优选的，所述固定限位架的正下方设置有安装板，所述安装板的顶部设置有接油箱和接水箱，所述安装板的两侧均设置有往复驱动件。优选的，两个所述往复驱动件均为电动推杆。优选的，所述接油箱的内部设置有分离筛板，所述分离筛板为两端均与接油箱的内侧壁固定连接。优选的，所述调节盘的后侧壁固定连接有传动架，所述伺服电机的驱动端贯穿处理箱本体的后侧壁延伸至其内部并与传动架的中心位置固定连接。工作原理：使用时，启动伺服电机和两个往复驱动件，使其按照一定功率工作，伺服电机通过传动架驱动调节盘做旋转运动，当调节盘内部的处理槽与进水口相对齐时，水通过连接管道进入处理槽的内部，当处理槽与进料口相对齐时，将待淬火的销轴置于处理槽的内部，此时伺服电机继续驱动调节盘缓缓做旋转运动，当处理槽与连通开口向对其时，下水开口也与出料口相对其，水通过连通开口和出料口流出，此时接水箱在往复驱动件的驱动作用下，在固定限位架的正下方，将使用过的水收集起来，此时调节盘继续运动，当处理槽与进油口相对齐时，其内部进入油，及时的进行第二介质淬火，当处理槽与出料口相对其时，物料和油将落在接油箱的内部，物料落在分离筛板的上方，而在调节盘运动的过程中，进入出料口内部的水此时也会经过处理槽，对其进行简单的冲洗，进行下一次的淬火操作，至此，一个完整的双介质淬火过程已完成，该设备可较为精确的把控双液转换的时间点，进而可有效减少销轴马氏体转变的内应力，减小工件变形开裂的倾向，优化其结构性能，且在进行下一次完整的淬火流程之前，处理槽也会被简单的清洗一次，进而确保下一次的淬火效果，使用过的水和油也可被很好的分类收集起来，为后续处理进行再利用提供了很好的便捷性，同时落在分离筛板上表面的物料在随着往复驱动件的驱动，其表面油分子的脱离速度也进一步的提高，进而间接的提高了生产效率。有益效果本发明提供了一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备。具备以下有益效果：该一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，该设备可较为精确的把控双液转换的时间点，进而可有效减少销轴马氏体转变的内应力，减小工件变形开裂的倾向，优化其结构性能，且在进行下一次完整的淬火流程之前，处理槽也会被简单的清洗一次，进而确保下一次的淬火效果，使用过的水和油也可被很好的分类收集起来，为后续处理进行再利用提供了很好的便捷性，同时落在分离筛板上表面的物料在随着往复驱动件的驱动，其表面油分子的脱离速度也进一步的提高，进而间接的提高了生产效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明传动架与调节盘的连接关系示意图；图3为本发明后视图。其中，1、处理箱本体；2、连接管道；3、储油箱；4、挡料筛板；5、储水箱；6、固定限位架；7、进料口；8、进水口；9、处理槽；10、固定盘；11、出料口；12、接水箱；13、安装板；14、分离筛板；15、接油箱；16、连通开口；17、调节盘；18、进油口；19、传动架；20、伺服电机；21、下水开口；22、往复驱动件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-3所示，本发明实施例提供一种静载抗弯强度高的链条销轴用淬火设备，包括处理箱本体1、连接管道2、储油箱3、储水箱5和伺服电机20，处理箱本体1的内部设置有固定盘10，固定盘10的内部开设有连通开口16，连通开口16的形状为竖直的一字形，连通开口16贯穿固定盘10，处理箱本体1的内部设置有调节盘17，调节盘17的形状为圆环形，调节盘17转动套设在固定盘10的外表面，调节盘17的内部开设有处理槽9和下水开口21，调节盘17的外表面转动套设有固定限位架6，固定限位架6的形状为圆环形，固定限位架6与处理箱本体1的内侧壁固定连接，固定限位架6的内部开设有进水口8、进料口7、进油口18和出料口11。处理槽9和下水开口21关于固定盘10的中心位置呈中心对称分布；处理槽9的内部设置有挡料筛板4；固定限位架6的正下方设置有安装板13，安装板13的顶部设置有接油箱15和接水箱12，安装板13的两侧均设置有往复驱动件22；两个往复驱动件22均为电动推杆；接油箱15的内部设置有分离筛板14，分离筛板14为两端均与接油箱15的内侧壁固定连接；调节盘17的后侧壁固定连接有传动架19，伺服电机20的驱动端贯穿处理箱本体1的后侧壁延伸至其内部并与传动架19的中心位置固定连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
