标题title
一种高纯度LCP材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及液晶聚合物技术领域，具体涉及一种高纯度LCP材料的制备方法，本发明通过两步法制备LCP材料，首先通过特定催化剂加入，使HBA/HNA和醋酸酐进行协同优化反应，最大程度上保证HBA/HNA乙酰化完全，并通过控制乙酰化后的ABA、ANA和催化剂以及反应条件，通过协同优化工艺参数提高TLCP的纯度，从而使得本发明制备的LCP材料综合性能优，可以更好地满足应用需求，此外，本发明的制备方法，整体工艺简单，容易操作，满足大批量生产制造需求，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将HBA和HNA乙酰化将HBA/HNA、醋酸酐和催化剂A加入到反应容器中，升高温度至140℃，通入保护氮气并开启搅拌，搅拌速度200-300rpm，在此条件下HBA/HNA与醋酸酐反应生成酯化物，并使醋酸酐冷凝回流，进行乙酰化反应，之后停止反应，将反应物转移到带有去离子水的容器中，等待白色晶体析出，最后将白色晶体洗涤干燥备用，此处的白色晶体为ABA/ANA；S2：制备高纯度LCP材料将S1中制得的ABA、ANA和催化剂B加入到反应容器中，将反应容器转移到盐浴中并通入氮气去除体系中的空气，升温至230-290℃，保温反应，然后边抽真空边缓慢升高温度至300-320℃，保温反应，最后停止反应，冷却至80℃左右，即可得到高纯度LCP材料。2.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S1中HBA/HNA与醋酸酐的摩尔比为1：1-3。3.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S1中催化剂A为硫酸氧钒、醋酸锌和1-甲基咪唑中的任一种。4.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S1中催化剂A的添加量占反应原料总质量的0.05％-0.2％。5.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S1中乙酰化反应时间为1-4h。6.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S2中ABA和ANA的摩尔比为1.5-4：1。7.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S2中催化剂B是三氧化二锑、醋酸锌和钛酸正丁酯中的任一种。8.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S2中催化剂B的添加量占反应原料总质量的0.01％-0.05％。9.根据权利要求1所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S2中在抽真空反应之前，需要进行两次保温反应，第一次保温反应需将温度控制在230-250℃，第二次保温反应需将温度控制在270-290℃。10.根据权利要求9所述的一种高纯度LCP材料的制备方法，其特征在于，S2中，第一次升温后保温反应时间3-5h，第二次升温后保温反应时间2-4h，第三次抽真空升温保温反应时间1-2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及液晶聚合物技术领域，特别是涉及一种高纯度LCP材料的制备方法。背景技术LCP是一类介于固体和液体之间的聚合物，是一种新型的高分子材料，既具有晶体的各向异性，又具有液体的流动性。根据出现液晶相的物理条件可以将LCP材料分为热致性液晶聚合物和溶致性液晶聚合物，液晶聚酯是以对羟基苯甲酸和2-羟基-6-萘甲酸为主要单体合成的，是一类典型的热致液晶聚合物，以其特有的高强度，高模量，高耐热温度及独特的流变性能和优良的电性能，引起科学界和工程界的广泛关注。现有技术中，HBA/HNA液晶共聚酯类的TLCP材料的合成分两步进行，先将HBA和HNA乙酰化制备4-乙酰氧基苯甲酸和2-乙酰氧基-6-萘甲酸，再在氮气等惰性气体氛围下升高至一定温度进行缩聚反应制备TLCP材料，但HBA/HNA类的TLCP材料在聚合过程中反应非常复杂，HBA在150℃时便会发生脱酸反应生成酚，HBA/HNA共聚的过程并不是简单的酸解过程，在反应后期，乙烯酮的脱除导致了酚端基的生成，而脱酸作用又导致了苯酯基的产生，同时反应机理也从酸解转变成为酚解，HBA/HNA乙酰化后的产物纯度不仅会影响后面的熔融缩聚，而且还会对最终的TLCP性能产生影响。乙酰化反应不完全，就会有一部分未反应的原料作为乙酰化产物参与熔融缩聚反应，影响单体配比。残存的未反应由于酚羟基的极性太大，并不参与酯交换反应，随着反应温度不断升高，这些原料会大量升华甚至碳化，严重影响TLCP的性质。由于TLCP在合成过程中伴随着许许多多的副反应，因此，制备的TLCP材料存在许多杂质导致其纯度不高，影响TLCP材料的综合性能。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种高纯度LCP材料的制备方法，其工艺流程简单，制备容易，制得的LCP材料纯度高，可以更好地确保其综合性能。本发明采用的技术方案是：一种高纯度LCP材料的制备方法，包括如下步骤：S1：将HBA和HNA乙酰化将HBA/HNA、醋酸酐和催化剂A加入到反应容器中，升高温度至140℃，通入保护氮气并开启搅拌，搅拌速度200-300rpm，在此条件下HBA/HNA与醋酸酐反应生成酯化物，并使醋酸酐冷凝回流，进行乙酰化反应，之后停止反应，将反应物转移到带有去离子水的容器中，等待白色晶体析出，最后将白色晶体洗涤干燥备用，此处的白色晶体为ABA/ANA；S2：制备高纯度LCP材料将S1中制得的ABA、ANA和催化剂B加入到反应容器中，将反应容器转移到盐浴中并通入氮气去除体系中的空气，升温至230-290℃，保温反应，然后边抽真空边缓慢升高温度至300-320℃，保温反应，最后停止反应，冷却至80℃左右，即可得到高纯度LCP材料。进一步地，S1中HBA/HNA与醋酸酐的摩尔比为1：1-3。进一步地，S1中催化剂A为硫酸氧钒、醋酸锌和1-甲基咪唑中的任一种。进一步地，S1中催化剂A的添加量占反应原料总质量的0.05％-0.2％。进一步地，S1中乙酰化反应时间为1-4h。进一步地，S2中ABA和ANA的摩尔比为1.5-4：1。进一步地，S2中催化剂B是三氧化二锑、醋酸锌和钛酸正丁酯中的任一种。进一步地，S2中催化剂B的添加量占反应原料总质量的0.01％-0.05％。进一步地，S2中在抽真空反应之前，需要进行两次保温反应，第一次保温反应需将温度控制在230-250℃，第二次保温反应需将温度控制在270-290℃。进一步地，S2中，第一次升温后保温反应时间3-5h，第二次升温后保温反应时间2-4h，第三次抽真空升温保温反应时间1-2h。本发明的有益效果如下：本发明的制备方法，通过两步法制备LCP材料，首先通过加入特定催化剂，使HBA/HNA与醋酸酐配进行协同优化反应，最大程度上保证HBA/HNA乙酰化完全，并通过控制乙酰化后的ABA、ANA和催化剂以及反应条件，通过协同优化工艺参数提高TLCP的纯度，从而使得本发明制备的LCP材料综合性能优，可以更好地满足应用需求，此外，本发明的制备方法，整体工艺简单，容易操作，满足大批量生产制造需求，具有良好的应用前景。附图说明图1为本发明的实施例1-5中的制备流程图；具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照实施例对本发明进行更全面的描述，以下给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。实施例中使用到的各类原料，除非另有说明，均为常见市售产品。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明实施例中揭露的数值是近似值，而并非确定值。在误差或者实验条件允许的情况下，可以包括在误差范围内的所有值而不限于本发明实施例中公开的具体数值。本发明实施例中揭露的数值范围用于表示在混合物中的组分的相对量以及其他方法实施例中列举的温度或者其他参数的范围。本申请的高纯度LCP材料的制备方法，包括以下步骤：S1：将HBA和HNA乙酰化将HBA/HNA、醋酸酐和催化剂A加入到反应容器中，升高温度至140℃，通入保护氮气并开启搅拌，搅拌速度200-300rpm，在此条件下HBA/HNA与醋酸酐反应生成酯化物，并使醋酸酐冷凝回流，进行乙酰化反应，之后停止反应，将反应物转移到带有去离子水的容器中，等待白色晶体析出，最后将白色晶体洗涤干燥备用，此处的白色晶体为ABA/ANA；S2：制备高纯度LCP材料将S1中制得的ABA、ANA和催化剂B加入到反应容器中，将反应容器转移到盐浴中并通入氮气去除体系中的空气，升温至230-290℃，保温反应，然后边抽真空边缓慢升高温度至300-320℃，保温反应，最后停止反应，冷却至80℃左右，即可得到高纯度LCP材料。进一步地，S1中HBA/HNA与醋酸酐的摩尔比为1：1-3。进一步地，S1中催化剂A为硫酸氧钒、醋酸锌和1-甲基咪唑中的任一种。进一步地，S1中催化剂A的添加量占反应原料总质量的0.05％-0.2％。进一步地，S1中乙酰化反应时间为1-4h。进一步地，S2中ABA和ANA的摩尔比为1.5-4：1。进一步地，S2中催化剂B是三氧化二锑、醋酸锌和钛酸正丁酯中的任一种。进一步地，S2中催化剂B的添加量占反应原料总质量的0.01％-0.05％。进一步地，S2中在抽真空反应之前，需要进行两次保温反应，第一次保温反应需将温度控制在230-250℃，第二次保温反应需将温度控制在270-290℃。进一步地，S2中，第一次升温后保温反应时间3-5h，第二次升温后保温反应时间2-4h，第三次抽真空升温保温反应时间1-2h。本发明的制备方法，通过两步法制备高纯度LCP材料，首先通过对影响HBA/HNA乙酰化程度的HBA/HNA与醋酸酐配比、催化剂种类及含量以及乙酰化时间进行协同优化，最大程度上保证HBA/HNA乙酰化完全，并通过对乙酰化后的ABA/ANA配比、催化剂种类及含量以及反应温度和时间几个因素优化提高TLCP的纯度，从而使得本发明制备的LCP材料综合性能优，可以更好地满足应用需求，此外，本发明的制备方法，整体工艺简单，容易操作，满足大批量生产制造需求，具有良好的应用前景。下面为本申请的具体制备例：实施例1：S1：将HBA和HNA乙酰化将摩尔比1:2的对羟基苯甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.05％质量分数的催化剂醋酸锌；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温2h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。将摩尔比1:2的2-羟基-6-萘甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.05％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温2h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。S2：制备高纯度LCP材料将ABA和ANA以摩尔比7:3加入到三口烧瓶中，再加入质量分数0.02％的催化剂醋酸锌，将三口烧瓶转移到盐浴中并向三口烧瓶中通入氮气去除体系中的空气，第一次升温到230℃保温反应3h，第二次继续升高温度至270℃保温反应2h，然后边抽真空边缓慢升高温度至300℃保温1h，最后停止反应冷却至80℃左右取出，即可得到高纯度LCP材料。实施例2：S1：将HBA和HNA乙酰化将摩尔比1:3的对羟基苯甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.08％质量分数的催化剂醋酸锌；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。将摩尔比1:3的2-羟基-6-萘甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.08％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。S2：制备高纯度LCP材料将ABA和ANA以摩尔比7:3加入到三口烧瓶中，再加入质量分数0.02％的催化剂醋酸锌，将三口烧瓶转移到盐浴中并向三口烧瓶中通入氮气去除体系中的空气，第一次升温到240℃保温反应3h，第二次继续升高温度至280℃保温反应2h，然后边抽真空边缓慢升高温度至310℃保温1h，最后停止反应冷却至80℃左右取出，即可得到高纯度LCP材料。实施例3：S1：将HBA和HNA乙酰化将摩尔比1:2的对羟基苯甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.06％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。将摩尔比1:2的2-羟基-6-萘甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.06％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。S2：制备高纯度LCP材料将ABA和ANA以摩尔比7:3加入到三口烧瓶中，再加入质量分数0.02％的催化剂醋酸锌，将三口烧瓶转移到盐浴中并向三口烧瓶中通入氮气去除体系中的空气，第一次升温到250℃保温反应4h，第二次继续升高温度至290℃保温反应2h，然后边抽真空边缓慢升高温度至320℃保温1h，最后停止反应冷却至80℃左右取出，即可得到高纯度LCP材料。实施例4：S1：将HBA和HNA乙酰化将摩尔比1:3的对羟基苯甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.08％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。将摩尔比1:3的2-羟基-6-萘甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.08％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。S2：制备高纯度LCP材料将ABA和ANA以摩尔比4:1加入到三口烧瓶中，再加入质量分数0.04％的催化剂醋酸锌，将三口烧瓶转移到盐浴中并向三口烧瓶中通入氮气去除体系中的空气，第一次升温到250℃保温反应4h，第二次继续升高温度至290℃保温反应3h，然后边抽真空边缓慢升高温度至320℃保温2h，最后停止反应冷却至80℃左右取出，即可得到高纯度LCP材料。实施例5：S1：将HBA和HNA乙酰化将摩尔比1:3的对羟基苯甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.08％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。将摩尔比1:3的2-羟基-6-萘甲酸和醋酸酐加入到三口烧瓶中，同时再加入0.05％质量分数的催化剂1-甲基咪唑；升高温度使三口烧瓶中反应体系温度达到140℃并同时开启搅拌，搅拌速度300rpm/min，该温度下保温3h进行乙酰化反应，反应结束后将其转移到带有去离子水的烧杯中，等待晶体析出，最后将析出的晶体洗涤干燥备用。S2：制备高纯度LCP材料将ABA和ANA以摩尔比4:1加入到三口烧瓶中，再加入质量分数0.04％的催化剂醋酸锌，将三口烧瓶转移到盐浴中并向三口烧瓶中通入氮气去除体系中的空气，第一次升温到250℃保温反应5h，第二次继续升高温度至290℃保温反应3h，然后边抽真空边缓慢升高温度至320℃保温2h，最后停止反应冷却至80℃左右取出，即可得到高纯度LCP材料。将实施例1-5及市售的TLCP材料进行元素分析，分析结果如下表所示：参见上表可知，本申请在通过两步法制备高纯度LCP材料过程中，通过优化HBA/HNA与醋酸酐配比、催化剂A种类及含量以及乙酰化时间和优化乙酰化后的ABA/ANA配比、催化剂B种类及含量以及反应温度和时间的一个或多个条件,使得自制的TLCP中C、H元素比市售TLCP中C、H元素更加接近理论值，自制的TLCP纯度相比市售的有明显提高，具体地，TLCP材料C、H元素理论值分别为74.43％和3.45％，市售的TLCP中C、H元素测试分析值为71.48％和3.03％，自制的实施例3的TLCP中C、H元素分别测试分析为73.28％和3.18％，比市售的更加接近理论值，由此可见，本发明的两步法制备LCP材料过程中，通过合理的化剂种类、组分含量以及反应时间的调整，使得HBA/HNA的乙酰化完全，通过调整乙酰化后的ABA/ANA配比、催化剂种类、组分含量以及反应温度和时间的工艺参数优化，有效提高了TLCP材料的纯度。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
