标题title
一种具有ACE抑制作用的活性多肽及其应用
摘要abst
本发明公开了一种具有ACE抑制作用的活性多肽，其氨基酸序列为WAGP。本发明一种具有ACE抑制作用的活性多肽对ACE的活性具有持续稳定的抑制作用，并具有良好的降血压效果，因此可作为活性成分用于食品、保健品以及降血压药物中，具有良好的潜力和应用前景。
权利要求书clms
1.一种具有ACE抑制作用的活性多肽，其特征在于：其氨基酸序列为WAGP。2.一种权利要求1所述的具有ACE抑制作用的活性多肽在制备ACE抑制药物中的应用。3.一种权利要求1所述的具有ACE抑制作用的活性多肽在制备降血压药物中的应用。4.一种具有ACE抑制作用的药物，其特征在于：其活性成分含有权利要求1所述的具有ACE抑制作用的活性多肽。5.一种具有降血压作用的药物，其特征在于：其活性成分含有权利要求1所述的具有ACE抑制作用的活性多肽。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体的说，涉及一种具有ACE抑制作用的活性多肽及其应用。背景技术高血压是最常见的心血管疾病之一，也是导致脑卒中、冠心病、心力衰竭等疾病的重要危险因素。根据2020年世界卫生组织的统计，全世界约有11.3 亿人患有高血压，已经严重威胁人类的健康。血管紧张素转换酶是一种二肽羧基金属蛋白酶，在肾素-血管紧张素系统和激肽释放酶-激肽系统 中起着重要的调控作用。ACE抑制剂可通过抑制ACE活性，阻止血管紧张素I转化为血管紧张素II，维持血管紧张素缓激肽的活性来降低血压。目前，常用于治疗高血压的ACE抑制剂有卡托普利、依那普利、福辛普利、拉米普利等。虽效果明显，但长期服用副作用较大，包括咳嗽、味觉变形、皮疹、肾脏功能下降以及患肺癌风险增加等。因此，研究重点已转向寻找对健康有益且无副作用的天然ACE抑制剂。食品源活性肽具有易溶解性、无致敏性和良好的ADMET特性，因而越来越受到人们的关注。近年来，具有多种功能的食品源生物肽被发现，例如ACE抑制肽，抗炎肽，二肽基肽酶IV抑制肽和抗氧化肽等。目前，国内外学者已发现大量动植物中含有抑制ACE的生物活性肽，尤其是在各种常食用动物当中，如鸡、鸭、鱼、猪、牛等。新西兰白兔作为我国饲养最多的食用兔类，是一种高营养价值的功能性肉类食品。兔肉富含蛋白质、矿物质、维生素、卵磷脂和多不饱和脂肪酸，可以为消费者提供生物活性物质，经常食用可以对控制心血管疾病和其他慢性疾病起到关键作用。目前，国内外对兔肉的研究主要聚焦于营养价值，尚无有关兔肉源ACE抑制肽及其作用机制的研究报道。发明内容为解决以上技术问题，本发明的目的在于提供一种来源于兔肉、对ACE的活性具有持续稳定的抑制作用、具有良好降血压效果的ACE抑制肽。本发明目的是这样实现的：一、一种具有ACE抑制作用的活性多肽，其关键在于：其氨基酸序列为 Trp-Ala-Gly-Pro。二、一种上述具有ACE抑制作用的活性多肽在制备ACE抑制药物中的应用。三、一种上述的具有ACE抑制作用的活性多肽在制备降血压药物中的应用。四、一种具有ACE抑制作用的药物，其关键在于：其活性成分含有上述的具有ACE抑制作用的活性多肽。五、一种具有降血压作用的药物，其关键在于：其活性成分含有上述的具有ACE抑制作用的活性多肽。有益效果：本发明一种具有ACE抑制作用的活性多肽，对ACE的活性具有持续稳定的抑制作用，并具有良好的降血压效果，因此可作为活性成分用于食品、保健品以及降血压药物中，具有良好的潜力和应用前景。附图说明图1为馏分F-4的反相高效液相色谱图；图2为不同浓度的活性多肽在体外胃肠消化前后的ACE抑制活性；图3为单次口服生理盐水、卡托普利和WGAP对高血压大鼠收缩压影响的线型图；×表示P＜0.05卡托普利组与生理盐水组，××表示P＜0.01卡托普利组与生理盐水组，*表示P＜0.05 25mg/kg WGAP组与生理盐水组，**表示P＜0.01 25mg/kg WGAP组与生理盐水组，#表示P＜0.05 50mg/kg WGAP组与生理盐水组，##表示P＜0.01 50mg/kg WGAP组与生理盐水组，△表示P＜0.05 100mg/kgWGAP组与生理盐水组，△△表示P＜0.01 100mg/kg WGAP组与生理盐水组)。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步说明。实施例一、ACE抑制肽的制备将兔肉剁碎，用蒸馏水将浓度配至50mg/mL，并使用组织匀浆器匀浆2min。匀浆液在沸水浴中灭活10min。冷却后，使用五种不同的酶在最佳条件下水解2、3、4、5或6小时，酶与兔肉的质量比为1:10。在水解过程中，反应混合物的pH值通过加入0.5N NaOH或0.5N HCl来保持。然后将混合物煮沸10 分钟以终止反应，迅速冷却到室温，并调整到pH7.0。然后用TGL-20离心机在 4℃条件下以10,000r/min离心20min。用滤纸过滤上清液，在冻干机中冻干，得到兔肉蛋白水解物。测量每个RMPH的ACE抑制活性，将活性最高的RMPH储存在-20℃以备进一步研究。随后采用超滤法、Sephadex G-15凝胶过滤层析、高效液相色谱对酶解物中功效组分进行筛选，最终找出F4-4具有最强ACE抑制活性；然后采用液相色谱-串联质谱对功效肽组分进行鉴定，确定多肽氨基酸序列为Trp-Ala-Gly-Pro，即WGAP。二、ACE抑制活性检测测定WGAP对ACE活性的抑制作用。在37℃下，将20μL的WGAP溶液与ACE溶液在50mM硼酸盐钠缓冲液中预孵化10分钟。然后将马脲酰组氨酰亮氨酸 溶液加入到反应混合物中，并在37℃下孵育30min。加入100 μL的1M HCl终止反应。再加入乙酸乙酯，摇动后，并在10,000r/min 和4℃条件下离心10min。取上层，在60℃下真空蒸发至干。将残余物溶于100 μL一级水，在228nm处测量吸光度。ACE的抑制活性根据公式计算：ACE抑制活性＝/其中A对照是没有抑制剂时的吸光度，A样品是反应混合物的吸光度，A空白是缓冲液的吸光度。IC50值被定义为对ACE活性造成50％抑制的抑制剂的浓度。结果显示，多肽WGAP表现出的ACE抑制IC50为140.70±4.51μM。三、体外的消化稳定性将WGAP溶解在0.1M KCl中，并用1M HCl调节到pH值2.0。加入胃蛋白酶，在37℃水浴中消化多肽2h。通过在100℃下加热10min停止反应，用2M NaOH快速调节pH值至8.0。然后加入胰蛋白酶，在37℃孵育3小时。再次在100℃下灭活 10分钟。冷却到室温后，将水解液调整到pH7.0，并以10,000r/min离心10分钟。最后，对上清液的ACE抑制活性进行检测，并与消化前的肽进行比较。结果如图2所示，用胃蛋白酶和胰蛋白酶处理后，WGAP的ACE抑制活性没有明显变化。这些结果表明，WGAP对胃肠道消化有抵抗力，可在体内表现出降血压的作用。四、体内的抗高血压作用雄性SD大鼠由中国重庆医科大学实验动物中心提供，在标准条件下 饲养，自由采食和饮水。调理一周后，大鼠腹腔注射15mg/kg L-N-硝基精氨酸，每天一次，持续四周，以在实验开始前建立高血压模型。随后，将大鼠随机分为5个治疗组，每组6只：阳性对照组、阴性对照组、高、中、低剂量组。阳性对照组的大鼠口服卡托普利，阴性对照组的大鼠口服生理盐水。高、中、低剂量组的大鼠分别以100、50和25mg/kg体重的剂量口服WGAP。使用无创血压测量分析系统在给药后0、2、4、6、8、10和12小时测量收缩压 。结果如图3所示，阴性对照组在给药后12小时内没有表现出SBP的下降，而阳性对照组则表现出明显的下降。卡托普利给药6小时后，SBP下降了41.79±2.34mmHg。然而，WGAP处理组仅在4小时后就表现出 SBP的下降，分别为23.45±1.63、32.85±1.94和42.66±2.87mmHg ，表明WGAP的吸收比卡托普利好。此外，SBP的变化程度是呈WGAP 剂量依赖性的。12h后，大鼠的SBP在高剂量WGAP组中明显降低了 13.80±1.24mmHg，在卡托普利组中降低了9.28±0.76mmHg，但与阴性对照组相比，中剂量和低剂量WGAP组没有明显差异。因此，WGAP在高血压大鼠口服后能显著降低SBP，是一种潜在的天然ACE 抑制肽。最后需要说明的是，上述描述仅仅为本发明的优选实施例，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不违背本发明宗旨及权利要求的前提下，可以做出多种类似的表示，这样的变换均落入本发明的保护范围之内。
