标题title
一种甘蔗压榨残渣的处理装置
摘要abst
本发明涉及甘蔗榨汁技术领域，尤其为一种甘蔗压榨残渣的处理装置，包括底座和压榨机，所述底座上端面中央固定连接有压榨机，所述压榨机左侧固定连接有进料斗，所述进料斗左侧设有支撑架，所述支撑架下端面与底座固定连接，所述支撑架上端面固定连接有传送带，所述支撑架前后端面固定连接有推送装置，所述压榨机右端面上方固定连接有残渣出料斗；本发明中，通过设置的传送带、粉碎电机、粉碎叶片、镂空板和进料管，通过将甘蔗放置在传送带上，无需人工投料，将其输送至压榨机中进行压榨工作，其残渣经过残渣出料斗进入粉碎箱中，然后在粉碎电机的带动下使粉碎刀片将其残渣进行粉碎处理，其方便对其进行集中处理，且大大节省空间。
权利要求书clms
1.一种甘蔗压榨残渣的处理装置，包括底座和压榨机，其特征在于：所述底座上端面中央固定连接有压榨机，所述压榨机左侧固定连接有进料斗，所述进料斗左侧设有支撑架，所述支撑架下端面与底座固定连接，所述支撑架上端面固定连接有传送带，所述支撑架前后端面固定连接有推送装置，所述压榨机右端面上方固定连接有残渣出料斗，所述压榨机右端面下方固定连接有液体出料管，所述液体出料管下方设有液体收集桶，所述液体收集桶下方设有底座，所述残渣出料斗右侧设有粉碎装置，所述粉碎装置包括粉碎箱和粉碎电机，所述粉碎箱上端面固定连接有粉碎电机，所述粉碎电机主轴末端固定连接有转动轴，所述转动轴下端面转动连接有镂空板，所述镂空板外侧与粉碎箱固定连接，所述转动轴外侧固定连接有均匀分布的粉碎叶片，所述粉碎装置下端面固定连接有分层装置，所述分层装置下端面与底座固定连接；所述粉碎箱左侧固定连接有进料管，所述进料管内部滑动连接有挡板，所述进料管内部设有残渣出料斗。2.根据权利要求1所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述残渣出料斗呈倾斜设置，所述残渣出料斗呈左高右低设置，所述残渣出料斗右侧设置在粉碎装置内部。3.根据权利要求1所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述镂空板下方设有导流台，所述导流台右侧与粉碎箱固定连接，所述导流台左侧呈倾斜设置。4.根据权利要求1所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述分层装置包括分层箱和固定箱，所述分层箱左侧固定连接有固定箱，所述固定箱内部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆右端面固定连接有挤压板，所述挤压板外侧与分层箱滑动连接，所述挤压板下方滑动连接有过滤罩，所述过滤罩外侧与分层箱固定连接，所述过滤罩上端面右侧设有挤压框，所述挤压框下方设有液体收集框，所述液体收集框外侧与分层箱滑动连接，所述分层箱上端面与粉碎装置固定连接。5.根据权利要求4所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述挤压框外侧与分层箱滑动连接，所述挤压框上端面固定连接有把手，所述挤压框位于挤压板正右侧，所述挤压框左侧呈开口设置。6.根据权利要求4所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述挤压板右端面下方开设有通孔，且通孔贯穿挤压板左右端面。7.根据权利要求1所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述推送装置包括固定架和推送电机，所述固定架外侧与支撑架固定连接，位于前侧的所述固定架前侧固定连接有推送电机，所述推送电机主轴末端固定连接有转轴，所述转轴另一端与固定架转动连接，所述转轴外侧均固定连接有固定框，所述固定框内部均滑动连接有滑动板。8.根据权利要求7所述的一种甘蔗压榨残渣的处理装置，其特征在于：所述滑动板一端面均固定连接有限位板，所述限位板外侧与固定框滑动连接，所述滑动板另一端均固定连接有均匀分布的伸缩弹簧，所述伸缩弹簧另一端均与固定框固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及甘蔗榨汁技术领域，具体为一种甘蔗压榨残渣的处理装置。背景技术甘蔗，多年生高大实心草本，根状茎粗壮发达，秆高3-5米，中国台湾、福建、广东、海南、广西、四川、云南等南方热带地区广泛种植，甘蔗适合栽种于土壤肥沃、阳光充足、冬夏温差大的地方，甘蔗是温带和热带农作物，是制造蔗糖的原料，且可提炼乙醇作为能源替代品，全世界有一百多个国家出产甘蔗，最大的甘蔗生产国是巴西、印度和中国，甘蔗中含有丰富的糖分、水分，还含有对人体新陈代谢非常有益的各种维生素、脂肪、蛋白质、有机酸、钙、铁等物质，主要用于制糖，表皮一般为紫色和绿色两种常见颜色，也有红色和褐色，但比较少见。目前市场上存在的大部分的甘蔗压榨装置一般都是通过人工将其放置在压榨机中，然后手动送料，通过压榨机内部的挤压轮相互挤压，然后将其甘蔗汁挤压出来，但是这种人工送料的方式，需要人工持续送料，同时手动送料安全性不佳，在压榨完成后，其残渣依旧呈整体设置，十分占用空间，不方便对其进行集中处理，因此，针对上述问题提出一种甘蔗压榨残渣的处理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种甘蔗压榨残渣的处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种甘蔗压榨残渣的处理装置，包括底座和压榨机，所述底座上端面中央固定连接有压榨机，所述压榨机左侧固定连接有进料斗，所述进料斗左侧设有支撑架，所述支撑架下端面与底座固定连接，所述支撑架上端面固定连接有传送带，所述支撑架前后端面固定连接有推送装置，所述压榨机右端面上方固定连接有残渣出料斗，所述压榨机右端面下方固定连接有液体出料管，所述液体出料管下方设有液体收集桶，所述液体收集桶下方设有底座，所述残渣出料斗右侧设有粉碎装置，所述粉碎装置包括粉碎箱和粉碎电机，所述粉碎箱上端面固定连接有粉碎电机，所述粉碎电机主轴末端固定连接有转动轴，所述转动轴下端面转动连接有镂空板，所述镂空板外侧与粉碎箱固定连接，所述转动轴外侧固定连接有均匀分布的粉碎叶片，所述粉碎装置下端面固定连接有分层装置，所述分层装置下端面与底座固定连接；所述粉碎箱左侧固定连接有进料管，所述进料管内部滑动连接有挡板，所述进料管内部设有残渣出料斗。优选的，所述残渣出料斗呈倾斜设置，所述残渣出料斗呈左高右低设置，所述残渣出料斗右侧设置在粉碎装置内部。优选的，所述镂空板下方设有导流台，所述导流台右侧与粉碎箱固定连接，所述导流台左侧呈倾斜设置。优选的，所述分层装置包括分层箱和固定箱，所述分层箱左侧固定连接有固定箱，所述固定箱内部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆右端面固定连接有挤压板，所述挤压板外侧与分层箱滑动连接，所述挤压板下方滑动连接有过滤罩，所述过滤罩外侧与分层箱固定连接，所述过滤罩上端面右侧设有挤压框，所述挤压框下方设有液体收集框，所述液体收集框外侧与分层箱滑动连接，所述分层箱上端面与粉碎装置固定连接。优选的，所述挤压框外侧与分层箱滑动连接，所述挤压框上端面固定连接有把手，所述挤压框位于挤压板正右侧，所述挤压框左侧呈开口设置。优选的，所述挤压板右端面下方开设有通孔，且通孔贯穿挤压板左右端面。优选的，所述推送装置包括固定架和推送电机，所述固定架外侧与支撑架固定连接，位于前侧的所述固定架前侧固定连接有推送电机，所述推送电机主轴末端固定连接有转轴，所述转轴另一端与固定架转动连接，所述转轴外侧均固定连接有固定框，所述固定框内部均滑动连接有滑动板。优选的，所述滑动板一端面均固定连接有限位板，所述限位板外侧与固定框滑动连接，所述滑动板另一端均固定连接有均匀分布的伸缩弹簧，所述伸缩弹簧另一端均与固定框固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置的传送带、粉碎箱、粉碎电机、转动轴、粉碎叶片、镂空板和进料管，通过将甘蔗放置在传送带上，无需人工投料，保证人们的生命安全，然后将其输送至压榨机中进行压榨工作，其残渣经过残渣出料斗进入粉碎箱中，然后在粉碎电机的带动下使粉碎刀片将其残渣进行粉碎处理，其方便对其进行集中处理，且大大节省空间；2、本发明中，通过设置的分层箱、固定箱、电动伸缩杆、挤压板、过滤罩和液体收集框，在粉碎后残渣在分层箱中被挤压压缩，方便通过把手直接将其压缩成块的残渣取出，同时挤压产生的次等甘蔗汁可以进行收集，避免浪费，具有很好的实用价值；3、本发明中，通过设置的固定架、推送电机、转轴、固定框、滑动板、限位和伸缩弹簧，通过推送电机的启动带动限位板转动，限位板与甘蔗接触，从而可以避免其翘起，保证其稳定进入压榨机，而设置的伸缩弹簧保证其滑动板具有一定的缓冲作用，避免其受挤压损坏。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明粉碎装置结构示意图；图3为本发明挤压框结构示意图；图4为本发明推送装置结构示意图；图5为本发明伸缩弹簧结构示意图。图中：1-底座、2-压榨机、3-进料斗、4-残渣出料斗、5-液体出料管、6-粉碎装置、601-粉碎箱、602-粉碎电机、603-转动轴、604-粉碎叶片、605-镂空板、606-进料管、607-挡板、608-导流台、7-分层装置、701-分层箱、702-固定箱、703-电动伸缩杆、704-挤压板、705-过滤罩、706-液体收集框、707-挤压框、708-把手、8-支撑架、9-推送装置、901-固定架、902-推送电机、903-转轴、904-固定框、905-滑动板、906-限位板、907-伸缩弹簧、10-传送带、11-液体收集桶。具体实施方式实施例1：请参阅图1、图2、图3、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种甘蔗压榨残渣的处理装置，包括底座1和压榨机2，底座1上端面中央固定连接有压榨机2，压榨机2左侧固定连接有进料斗3，进料斗3左侧设有支撑架8，支撑架8下端面与底座1固定连接，支撑架8上端面固定连接有传送带10，支撑架8前后端面固定连接有推送装置9，推送装置9包括固定架901和推送电机902，固定架901外侧与支撑架8固定连接，位于前侧的固定架901前侧固定连接有推送电机902，推送电机902主轴末端固定连接有转轴903，转轴903另一端与固定架901转动连接，转轴903外侧均固定连接有固定框904，固定框904内部均滑动连接有滑动板905，这种设置保证固定框904内部的滑动板905稳定滑动，不会发生晃动的情况，滑动板905一端面均固定连接有限位板906，限位板906外侧与固定框904滑动连接，滑动板905另一端均固定连接有均匀分布的伸缩弹簧907，伸缩弹簧907另一端均与固定框904固定连接，这种设置保证滑动板905具有一定的缓冲作用，保证其在挤压甘蔗时不宜损坏，且保证甘蔗无法翘起，保证其稳定送料，压榨机2右端面上方固定连接有残渣出料斗4，残渣出料斗4呈倾斜设置，残渣出料斗4呈左高右低设置，残渣出料斗4右侧设置在粉碎装置6内部，这种设置保证残渣可以正常落入粉碎箱601中，压榨机2右端面下方固定连接有液体出料管5，液体出料管5下方设有液体收集桶11，液体收集桶11下方设有底座1，残渣出料斗4右侧设有粉碎装置6，粉碎装置6包括粉碎箱601和粉碎电机602，粉碎箱601上端面固定连接有粉碎电机602，粉碎电机602主轴末端固定连接有转动轴603，转动轴603下端面转动连接有镂空板605，镂空板605外侧与粉碎箱601固定连接，转动轴603外侧固定连接有均匀分布的粉碎叶片604，粉碎装置6下端面固定连接有分层装置7，分层装置7包括分层箱701和固定箱702，分层箱701左侧固定连接有固定箱702，固定箱702内部固定连接有电动伸缩杆703，电动伸缩杆703可以实现带动挤压板704移动，从而实现挤压工作，电动伸缩杆703右端面固定连接有挤压板704，挤压板704外侧与分层箱701滑动连接，挤压板704下方滑动连接有过滤罩705，过滤罩705可以实现固液分离，过滤罩705外侧与分层箱701固定连接，过滤罩705上端面右侧设有挤压框707，挤压框707下方设有液体收集框706，液体收集框706外侧与分层箱701滑动连接，分层箱701上端面与粉碎装置6固定连接，挤压框707外侧与分层箱701滑动连接，挤压框707上端面固定连接有把手708，挤压框707位于挤压板704正右侧，挤压框707左侧呈开口设置，这种设置保证残渣可以得到挤压收集，甘蔗残渣再次挤压其湿度得到减小，从而方便晾干处理，挤压板704右端面下方开设有通孔，且通孔贯穿挤压板704左右端面，这种设置保证残渣受挤压后的甘蔗汁通过通孔向下流动，然后进行收集处理，分层装置7下端面与底座1固定连接，粉碎箱601左侧固定连接有进料管606，进料管606内部滑动连接有挡板607，进料管606内部设有残渣出料斗4，这种设置保证残渣可以完全进入粉碎箱601中，镂空板605下方设有导流台608，导流台608右侧与粉碎箱601固定连接，导流台608左侧呈倾斜设置，这种设置避免残渣在其表面堆积。工作流程：使用时接通电源，通过将清洗完成的甘蔗放置在传送带10上，然后通过启动传送带10使其带动甘蔗移动，然后在经过推送装置9下方时，在推送电机902的带动下使其转轴903转动，然后转轴903带动固定框904转动，固定框904带动滑动板905、限位板906转动，从而限位板906与甘蔗接触，在伸缩弹簧907和滑动板905的作用下推动限位板906与甘蔗接触，避免甘蔗翘起，然后使其能稳定进入压榨机2内部，然后甘蔗在压榨机2内部被挤压，使其汁水与残渣分离，汁水通过液体出料管5排入至液体收集桶11中，而残渣通过残渣出料斗4和进料管606进入粉碎箱601中，然后向下滑动挡板607使其堵住进料管606，然后启动粉碎电机602使其带动转动轴603和粉碎叶片604转动，从而对甘蔗残渣进行粉碎处理，此时粉碎后的残渣经过镂空板605下落至过滤罩705中，而设置的导流台608保证残渣正常下落，而在电动伸缩杆703启动带动挤压板704移动时，其导流台608可以起到阻挡作用，避免残渣向上被推动堆积，而残渣被粉碎后，在电动伸缩杆703的作用下，将过滤罩705上方的粉碎后的残渣向右推动，然后挤压板704对其进行挤压，使其在挤压框707中被挤压成型，而挤压后残渣中会有一部分的甘蔗汁，其通过挤压板704外侧的通孔排出，经过过滤罩705下落至液体收集框706中，可以对次等甘蔗汁进行收集，避免其浪费，同时在挤压板704的挤压下，残渣湿度得到大幅度改善，方便其后续的直接处理，可以作为燃料，同时这种设置大大节省空间。实施例2：实施例2中，与实施例1相同的部分不再赘述，不同之处是当挤压框707中残渣被挤压成块后，残渣块大小是挤压框707内部的3/4时，此时通过向上提拉把手708，使其带动挤压框707向上移动，可以将其残渣块取出，这种设置方便放置，且不占用空间，方便其燃烧使用或者转运，而通过滑动液体收集框706即可对次等甘蔗汁进行收集，避免资源的浪费。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
