标题title
一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌及其构建方法与应用
摘要abst
本发明涉及一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，其为含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。该工程菌是采用毕赤酵母菌为宿主细胞，通过导入编码尿酸氧化酶的基因或经过密码子优化的编码尿酸氧化酶的基因，并通过对分泌途径的优化构建而得，该菌为高效分泌尿酸氧化酶的基因工程菌。本发明还涉及一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌的构建方法。该方法通过对分泌信号肽的筛选以及对尿酸氧化酶过氧化物酶体靶向信号的去除，增强了尿酸氧化酶的分泌表达水平，且操作简易，可应用高产尿酸氧化酶菌株的构建及尿酸氧化酶的工业化制备，具有很好的市场应用前景。
权利要求书clms
1.一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，其为含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。2.根据权利要求1所述的基因工程菌，其特征在于，所述内源性编码分泌信号肽的基因为毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因；优选地，所述毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因为适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因；进一步优选地，适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因包括编码分泌信号肽Fre2的基因、编码分泌信号肽Dse4的基因和编码分泌信号肽Flo5的基因。3.根据权利要求1或2所述的基因工程菌，其特征在于，所述外源性编码尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因；优选地，所述外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因；进一步优选地，所述外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因为编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因；所述黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸为黄曲霉来源的尿酸氧化酶的第300、301、302个氨基酸。4.根据权利要求1-3中任意一项所述的基因工程菌，其特征在于，所述分泌尿酸氧化酶的基因工程菌由内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因或经过密码子优化的外源性编码尿酸氧化酶的基因通过载体质粒在毕赤酵母中表达构成。5.根据权利要求4所述的基因工程菌，其特征在于，所述外源性编码尿酸氧化酶的基因通过PPICZαA质粒整合到毕赤酵母菌中；所述内源性编码分泌信号肽的基因替换掉质粒PPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的基因工程菌，其特征在于，所述毕赤酵母菌为毕赤酵母菌X-33。7.如权利要求1-6中任意一项所述的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌的构建方法，其包括：步骤A，将外源性编码尿酸氧化酶的基因序列连接在质粒pPICZαA上，以内源性编码分泌信号肽的基因替换掉质粒PPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因，构建成新的载体质粒；步骤B，通过新的载体质粒将外源性编码尿酸氧化酶的基因整合到毕赤酵母菌中，获得含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。8.根据权利要求7所述的构建方法，其特征在于，在步骤A中，内源性编码分泌信号肽的基因位于外源性编码尿酸氧化酶的基因的N端。9.如权利要求1-6中任意一项所述的基因工程菌或如权利要求7或8所述的构建方法构建的基因工程菌在发酵生产尿酸氧化酶中的应用；优选地，所述应用包括将分泌尿酸氧化酶的基因工程菌接入发酵培养基，进行发酵培养，获得尿酸氧化酶。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述发酵培养条件为：发酵温度为28℃，接种量为8％，转速500rpm，通气量为1.5vvm，pH值为6.0，培养基为BMGY培养基，待溶氧上升后加入甲醇，通过补料与溶氧串联来控制甲醇的流加，发酵时间为168h。
说明书desc
技术领域本发明属于基因重组技术领域，涉及一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌及其构建方法与应用。背景技术尿酸是人体内嘌呤代谢的最终产物，血尿酸化学式是C5H4N4O3，微溶于水，易形成晶体，如果人体内嘌呤代谢紊乱产生过量尿酸，或者尿酸排泄受阻，就会造成血液中尿酸浓度增高，形成高尿酸血症。此外，尿酸盐易析出并沉积于关节、肾脏、心瓣膜等组织器官处，导致痛风。癌症患者化疗之后，大量肿瘤细胞迅速死亡、溶解，其核内和胞浆内嘌呤代谢产物释放进入血液，可能会导致肿瘤溶解综合症，其主要特征为高尿酸血症、高钾血症、高磷血症和低钙血症，严重者会引发急性肾衰竭而导致死亡。尿酸氧化酶可催化尿酸转变为尿囊素，而后者的溶解度比尿酸大5－10倍，从而可以有效缓解高尿酸血症的症状，因此逐步应用于临床。痛风是长期嘌呤代谢障碍，血尿酸浓度增高引起组织损伤的一组异质性疾病。随着人们生活水平的不断提高，饮食中富含嘌呤的成分增加，痛风的发病率有逐渐上升的趋势。治疗痛风的传统药物是别嘌呤醇是黄嘌呤氧化酶的竞争性抑制剂，通过抑制黄嘌呤氧化酶活性，阻断尿酸的产生路径，使嘌呤分解的产物以黄嘌呤和次黄嘌呤形式排出，但同时会增加肾脏排泄尿酸前体的负荷；另一方面，产生的另一产物黄嘌呤在尿液中比尿酸更加难溶，使得别嘌呤醇治疗的痛风病人有时会出现黄嘌呤肾病和结石，与别嘌呤醇相比，尿酸氧化酶能很快地降低血液中的尿酸浓度，并使肾脏和关节中的尿酸沉淀很快地被分解，并且其副作用比别嘌呤醇小。据统计，近10年来我国内地的高尿酸血症发生率为10.1％—13.3％，高尿酸血症患者有年轻化的趋势。目前国内市场上抗高尿酸血症药物品种少，主要包括苯溴马隆、别嘌呤醇、秋水仙碱、丙磺舒等。这些药物有诸多缺陷，有研究证明：UOX是更为安全、有效的替代药物，可快速控制血浆中尿酸的浓度，降低病人在化疗中出现肿瘤溶解的风险。同时UOX副反应少，对病人肾功能损伤较小，因此是一类极具潜力的药物。1968年，法国Sanofi公司首次通过Aspergillus flavus提取纯化来生产UOX并在部分欧洲国家销售，通过注射给药用于治疗严重的高尿酸血症，但在微生物Aspergillusflavus中直接提取尿酸氧化酶周期长，发酵过程难以控制，产率低，产品纯度不高，在使用中还会有副作用。1992年有人用基因重组的大肠杆菌来尝试对黄曲霉尿酸氧化酶基因进行胞内表达，有酶活，但表达量低，无产业化前景。近些年Sanofi-Synthelabo公司在酿酒酵母中异源表达了Aspergillus flavus来源的重组UOX，通用名为拉布立酶，于2001年6月开始在德国和英国销售，2002年7月开始在美国销售，用于肿瘤化疗高尿酸血症的治疗和预防，但该方法表达的重组尿酸氧化酶以可溶解的活性形式聚集在胞内空隙中，这增加了提纯到药用级的难度，并且利用酿酒酵母作为宿主菌，会出现糖基化修饰过度的问题，这也增加了蛋白后处理的难度。目前国内外关于尿酸氧化酶在酵母中异源表达的研究，主要集中在胞内表达或采用酿酒酵母来源的α-因子作为信号肽来实现尿酸氧化酶的胞外分泌，但是研究发现采用α-因子作为信号肽胞外分泌量较低，无法实现最终的产业化，而胞内表达分泌纯化成本较高。因此，目前存在的问题就是构建一株能够实现尿酸氧化酶向胞外高分泌的菌株。发明内容本发明要解决的问题是针对现有技术存在的不足提供一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，该基因工程菌通过使用筛选得到的分泌信号肽以及对过氧化物酶体靶向信号的去除来增强尿酸氧化酶的分泌，且所分泌的尿酸氧化酶具有较高的酶活力。为此，本发明第一方面提供了一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，其为含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌在本发明的一些实施例中，所述内源性编码分泌信号肽的基因为毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因；优选地，所述毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因为适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因；进一步优选地，适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因包括编码分泌信号肽Fre2的基因、编码分泌信号肽Dse4的基因和编码分泌信号肽Flo5的基因。在本发明的另一些实施例中，所述外源性编码尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因；优选地，所述外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因；进一步优选地，所述外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因为编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因；所述黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸为黄曲霉来源的尿酸氧化酶的第300、301、302个氨基酸。根据本发明，所述分泌尿酸氧化酶的基因工程菌由内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因或经过密码子优化的外源性编码尿酸氧化酶的基因通过载体质粒在毕赤酵母中表达构成。在本发明的一些实施例中，所述外源性编码尿酸氧化酶的基因通过PPICZαA质粒整合到毕赤酵母菌中；所述内源性编码分泌信号肽的基因替换掉质粒PPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因。优选地，本发明中，所述毕赤酵母菌为毕赤酵母菌X-33。本发明第二方面提供了如本发明第一方面所述的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌的构建方法。步骤A，将外源性编码尿酸氧化酶的基因序列连接在质粒pPICZαA上，以内源性编码分泌信号肽的基因替换掉质粒PPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因，构建成新的载体质粒；步骤B，通过新的载体质粒将外源性编码尿酸氧化酶的基因整合到毕赤酵母菌中，获得含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。在本发明的一些实施例中，在步骤A中，内源性编码分泌信号肽的基因位于外源性编码尿酸氧化酶的基因的N端。本发明第三方面提供了如本发明第一方面所述的基因工程菌或由本发明第二方面所述的方法构建的基因工程菌在发酵生产尿酸氧化酶中的应用。在本发明的一些实施例中，所述应用包括将分泌尿酸氧化酶的基因工程菌接入发酵培养基，进行发酵培养，获得尿酸氧化酶。在本发明的一些具体的实施例中，所述发酵培养条件为：发酵温度为28℃，接种量为8％，转速500rpm，通气量为1.5vvm，pH值为6.0，培养基为BMGY培养基，待溶氧上升后加入甲醇，通过补料与溶氧串联来控制甲醇的流加，发酵时间为168h。与现有技术相比，本发明的优点在于：a.本发明所提供的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌通过去除尿酸氧化酶靶向到过氧化物酶体的靶向序列来增强尿酸氧化酶的分泌，且去除靶向序列之后，分泌效果有极大增强。b.本发明所提供的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌通过使用毕赤酵母内源的分泌信号肽来增强尿酸氧化酶的分泌，与最常用的酿酒酵母来源的α-因子信号肽相比，本发明所提供的信号肽对于尿酸氧化酶的分泌有更好的效果，且所分泌的葡萄糖氧化酶具有较高的胞外酶活力。c.本发明的目的主要是为了提高尿酸氧化酶在毕赤酵母中的分泌，市场上的尿酸氧化酶大多是从胞内分离纯化得到，分离纯化成本高，而本发明所选用的毕赤酵母是一种自身分泌量很少的宿主，因此，本发明的另一个优势就是分离纯化成本低，适合用于产业化。附图说明下面结合附图来对本发明作进一步详细说明：图1示出在不同信号肽的作用下，尿酸氧化酶胞外酶活的比较。图2示出去掉尿酸氧化酶靶向信号对尿酸氧化酶分泌的影响。图3示出尿酸氧化酶在5L发酵罐中生物量、酶活的变化。具体实施方式为使本发明容易理解，下面将结合附图详细说明本发明。但在详细描述本发明前，应当理解本发明不限于描述的具体实施方式。还应当理解，本文中使用的术语仅为了描述具体实施方式，而并不表示限制性的。除非另有定义，本文使用的所有术语与本发明所属领域的普通技术人员的通常理解具有相同的意义。虽然与本文中描述的方法和材料类似或等同的任何方法和材料也可在本发明的实施或测试中使用，但是现在描述了优选的方法和材料。Ⅰ.术语本发明中所述用语“内源性基因”是指宿主菌或宿主菌相同种属的细胞自身基因组内的基因。本发明中所述用语“外源性基因”是指在构建基因工程菌过程中通过基因工程导入宿主菌的其他物种或细胞的基因，也可以是人工优化、改造或合成的基因。本发明所述用语“基因工程菌”是指将目的基因导入宿主生物体内使其表达，产生所需要的蛋白的真菌，如毕赤酵母菌等。基因工程的核心技术是DNA的重组技术，因此，本发明中也将基因工程菌称为重组微生物。本发明所述用语“重组”是指利用供体生物的遗传物质或人工合成的基因，经过体外或离体的限制酶切割后与适当的载体连接起来形成重组DNA分子，然后再将重组DNA分子导入到受体细胞或受体生物构建转基因生物，该种生物就可以按人类事先设计好的蓝图表现出另外一种生物的某种性状。本发明中所述用语“分泌信号肽Fre2”为基因Fre2所编码的蛋白质中的分泌信号肽，相应地，所述用语“编码分泌信号肽Fre2的基因”为编码基因Fre2所编码的蛋白质中的分泌信号肽的基因。同样地，本发明中所述用语“分泌信号肽Dse4”为基因Dse4所编码的蛋白质中的分泌信号肽，相应地，所述用语“编码分泌信号肽Dse4的基因”为编码基因Fre2所编码的蛋白质中的分泌信号肽的基因。本发明中所述用语“分泌信号肽Flo5”为基因Flo5所编码的蛋白质中的分泌信号肽，相应地，所述用语“编码分泌信号肽Flo5的基因”为编码基因Flo5所编码的蛋白质中的分泌信号肽的基因。Ⅱ.实施方案如前所述，国内对尿酸氧化酶的研究主要集中在从天然微生物中直接提取和在原核菌株中表达，在微生物中提取不利于纯化，产量低，不适于产业化。同时，现有的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌存在尿酸氧化酶基因表达之后在毕赤酵母中很难分泌出去的问题，只能提取胞内尿酸氧化酶，而胞内容量有限，无法使产量最大化。鉴于此，本发明人对于分泌尿酸氧化酶的基因工程菌的构建进行了大量的研究，通过对尿酸氧化酶靶向信号的去除，以及对内源信号肽和外源信号肽的大量筛选，得到了3个在毕赤酵母中能够高分泌尿酸氧化酶的内源信号肽，同时对靶向信号也进行了大量研究，强化了尿酸氧化酶的分泌途径，解决了尿酸氧化酶在毕赤酵母中的分泌问题，成功构建了低廉、快速、高效的产尿酸氧化酶的菌株。因此，本发明第一方面提供了一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，其为含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。本发明人研究发现，尿酸氧化酶在过氧化物酶体上的靶向信号对尿酸氧化酶的分泌起到一定的阻碍作用，例如，黄曲霉来源的尿酸氧化酶，其在过氧化物酶体上的靶向信号序列为编码其最后三个氨基酸的碱基序列，在进行菌株构建的过程中，需要去除最后三个氨基酸，以达到更好的分泌效果。根据本发明的一些实施方式，所述外源性编码尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因；优选地，所述外源性编码去掉了过氧化物酶体靶向氨基酸序列的尿酸氧化酶的基因为外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因，本发明中简称为“编码UOX-3的基因”或“UOX-3基因”。本领域技术人员应该了解的是，上述尿酸氧化酶的基因为任意来源的尿酸氧化酶基因，且去掉编码过氧化物酶体靶向信号的碱基序列的基因。在本发明的一些具体优选的实施例中，所述编码尿酸氧化酶的基因来源于黄曲霉，其Genebank登录号为CAA43896.1，相应地，所述外源性编码去掉尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因为编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因，其序列如SEQ ID NO.1所示。在一些例子中，所述黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸为黄曲霉来源的尿酸氧化酶的第300、301、302个氨基酸。根据本发明的一些实施方式，本发明提供了3种高效分泌尿酸氧化酶的信号肽，来增强尿酸氧化酶的分泌，提高尿酸氧化酶的胞外酶活力，实现了尿酸氧化酶的高效表达与分泌。根据本发明，所述内源性编码分泌信号肽的基因为毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因；优选地，所述毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因为适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因。在本发明的一些实施例中，所述分泌信号肽基因为筛选得到的毕赤酵母内源性的编码分泌信号肽Fre2的基因、编码分泌信号肽Dse4的基因、编码分泌信号肽Flo5的基因中的任一种；所述分泌信号肽Fre2、Dse4和Flo5的氨基酸序列如表1所示；进一步优选地，所述内源性分泌信号肽为内源性分泌信号肽为Fre2。表1：本发明所提供的分泌信号肽的氨基酸序列容易理解，适用于毕赤酵母分泌尿酸氧化酶的毕赤酵母内源编码分泌信号肽的基因包括编码分泌信号肽Fre2的基因、编码分泌信号肽Dse4的基因和编码分泌信号肽Flo5的基因，优选为内源性编码分泌信号肽Fre2的基因。本发明中，所述编码分泌信号肽Fre2的基因的序列如SEQ ID NO.2所示，相应地，所述编码分泌信号肽Fre2的基因+编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因的序列如SEQ ID NO.5所示；编码分泌信号肽Dse4的基因的序列如SEQ ID NO.3所示，相应地，所述编码分泌信号肽Dse4的基因+编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因的序列如SEQ ID NO.6所示；编码分泌信号肽Flo5的基因的序列如SEQ ID NO.4所示，相应地，所述编码分泌信号肽Flo5的基因+编码去掉黄曲霉来源的尿酸氧化酶的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因的序列如SEQ ID NO.7所示。根据本发明，所述分泌尿酸氧化酶的基因工程菌由内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因或经过密码子优化的外源性编码尿酸氧化酶的基因通过载体质粒在毕赤酵母中表达构成。在本发明的一些实施例中，所述内源性编码分泌信号肽的基因通过基因编辑手段替换掉质粒pPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因，构成质粒pPICZαA-Fre2，pPICZαA-Dse4，pPICZαA-Flo5。在本发明的一些实施例中，所述编码尿酸氧化酶的基因或经过密码子优化的编码尿酸氧化酶的基因使用基因编辑手段去掉编码尿酸氧化酶过氧化物酶体靶向信号的基因序列之后通过质粒pPICZαA-Fre2，pPICZαA-Dse4，pPICZαA-Flo5其中一种整合到毕赤酵母菌中表达分泌，优选的为质粒pPICZαA-Fre2。优选地，本发明所述的毕赤酵母菌为毕赤酵母菌X-33。本发明第二方面提供了如本发明第一方面所述的分泌尿酸氧化酶的基因工程菌的构建方法。步骤A，将外源性编码尿酸氧化酶的基因序列连接在质粒pPICZαA上，以内源性编码分泌信号肽的基因替换掉质粒PPICZαA中的编码α-因子信号肽的基因，构建成新的载体质粒，其中，内源性编码分泌信号肽的基因位于外源性编码尿酸氧化酶的基因的N端；步骤B，通过新的载体质粒将外源性编码尿酸氧化酶的基因整合到毕赤酵母菌中，获得含有内源性编码分泌信号肽的基因和外源性编码尿酸氧化酶的基因的重组毕赤酵母菌。在本发明的一些具体优选的实施例中，黄曲霉来源的尿酸氧化酶为例构建分泌尿酸氧化酶的基因工程菌，其包括以下步骤：通过重叠延伸PCR扩增得到尿酸氧化酶基因，且通过引物设计的方式去掉编码尿酸氧化酶最后三个氨基酸的碱基序列，将尿酸氧化酶基因连接到质粒pPICZαA上。将分泌信号肽的碱基序列带在合成的引物上，通过平末端连接的方式将分泌信号肽连接在编码尿酸氧化酶基因的N段。a.质粒pPICZαA-UOX-3的构建委托专业的生物技术公司通过化学法合成所需的碱基序列：F1上游引物、R1下游引物，且在R1下游引物中去掉编码尿酸氧化酶最后三个氨基酸的9个碱基，且上游引物带有与α-因子信号肽连接的同源臂，下游引物带有与pPICZαA骨架连接的同源臂。F1：5’-GAGAAAAGAGAGGCTGAAGCTTCCGCAGTAAAAGCAGCCCG-3’R1：5’-GTCATGTCTAAGGCTACAAACTCACTTCAGAGAGGACCGGCCGA-3’以公司合成的黄曲霉来源的尿酸氧化酶的质粒为模板，进行PCR扩增，用DNA GelExtraction Kit试剂盒回收，得到尿酸氧化酶DNA片段，通过Gibson Assembly技术将尿酸氧化酶片段连接到pPICZαA质粒上，得到质粒pPICZαA-UOX。b.以优选的质粒pPICZαA-Fre2-UOX-3的构建为例将分泌信号肽Fre2的碱基序列通过合成在引物上，之后采用平末端连接的方式使分泌信号肽连接在启动子和尿酸氧化酶之间，构建成质粒pPICZαA-Fre2-UOX-3。将构建好的质粒在酶切位点BstxⅠ处酶切线性化，通过电转的方式整合到毕赤酵母的基因组上，获得高分泌尿酸氧化酶的基因工程菌。最终筛选鉴定得到一株高表达高分泌尿酸氧化酶的菌株，在5L发酵罐中酶活为10.8U/mL。具体地，本发明采用Gibson自组装技术连接，首先用引物分别PCR出基因和载体，跑胶、胶回收后把基因、载体、吉布森酶按照a：5-a：5混合加入，50℃，45min，化转到商业化感受态细胞trans10中，菌落PCR验证测序，测序正确后BstxⅠ线性化质粒电转到毕赤酵母X-33感受态细胞中即可；毕赤酵母X-33。本发明构建的质粒如表2，本发明构建的质粒所用的引物如表3所示。表2本发明构建的质粒表3本发明构建质粒所用的引物上述方法通过对分泌信号肽进行筛选以及对靶向信号的去除，增强了尿酸氧化酶的胞外分泌水平，且操作简易，可应用高产尿酸氧化酶菌株的构建及尿酸氧化酶的工业化制备，具有很好的市场应用前景。本发明第三方面提供了如本发明第一方面所述的基因工程菌或由本发明第二方面所述的方法构建的基因工程菌在发酵生产尿酸氧化酶中的应用。在本发明的一些实施例中，所述应用包括将分泌尿酸氧化酶的基因工程菌接入发酵培养基，进行发酵培养，获得尿酸氧化酶。在本发明的一些具体的实施例中，在5L发酵罐中进行发酵培养，所述发酵培养条件为：发酵温度为28℃，接种量为8％，转速500rpm，通气量为1.5vvm，pH为6.0，培养基为BMGY培养基，待溶氧上升后加入甲醇，通过补料与溶氧串联来控制甲醇的流加，设置溶氧值大于30％时开始补料，发酵168h测定酶活；优选地，所述尿酸氧化酶的酶活可达到10.8U/mL。本发明中，用于富集菌体生物量的摇瓶培养基为BMGY培养基，使用诱导合成尿酸氧化酶的摇瓶培养基为BMMY培养基，用于上罐的种子培养基为YPD培养基，发酵培养基为BMGY培养基。本发明发酵过程使用的YPD培养基：酵母粉10g，蛋白胨20g，葡萄糖20g；BMGY培养基：酵母粉10g，蛋白胨20g，甘油10g，YNB13.4g，100mM磷酸缓冲溶液。本发明中尿酸氧化酶酶活测定方法如下：尿酸氧化酶可以催化尿酸氧化生成尿囊素，他们的最大吸光度的波长不同，尿酸为293nm，而尿囊素为224nm，在一定范围内其浓度和吸光度成正比。由此可以通过测定溶液在293nm处吸光值变化从而计算出相应的尿酸浓度变化，进而计算出酶活力大小。尿酸标准曲线的绘制为了去除尿酸氧化酶对吸光度的影响，因此应该在反应体系中也加入等量的酶液，而终止反应则选择在反应体系中添加5molHcl，按照表4加入溶液，测OD293。表4尿酸标准曲线各样品组分取1mL发酵液4℃、12000rmp离心10min，将上清液取出稀释相应倍数作为粗酶液，在5mL离心管中加入2.8mL的0.05M的Tris-Hcl，0.6mL的0.6mM的尿酸，0.4mL的粗酶液，在30℃水浴锅中反应5min，用5M的Hcl终止反应，测量反应液在293nm处的吸光度，通过使用标准曲线计算出尿酸的浓度，从而计算出尿酸的降解量，进而计算出酶活力，再乘以稀释倍数，即为尿酸氧化酶的胞外酶活力。尿酸氧化酶酶活力的定义为：在30℃下，每分钟催化1uM尿酸所需要的酶量为一个单位。Ⅲ.实施例为使本发明更加容易理解，下面将结合实施例和附图来详细阐述本发明，这些实施例仅起说明作用，但不局限于本发明的应用范围。本发明中所使用试剂或材料若无特殊说明均可以通过商业途径购买或常规方法制得，下列实施例中未提及的具体实验方法，通常按照常规实验方法进行。实施例1：重组菌株的构建将来源于黄曲霉的尿酸氧化酶基因通过引物设计的方式去掉编码最后三个氨基酸的碱基序列，并连接在质粒pPICZαA上，构建成质粒pPICZαA-UOX-3，再通过引物合成的方式将信号肽Fre2、Dse4、Flo5替换掉质粒pPICZαA-UOX-3中的α-因子信号肽，构建成质粒pPICZαA-Fre2-UOX-3、pPICZαA-Dse4-UOX-3、pPICZαA-Flo5-UOX-3。将构建好的质粒在BstxⅠ处酶切线性化，再通过电转的方式将线性化的片段整合到毕赤酵母X-33的染色体上，从而在抗性平板上筛选得到高分泌尿酸氧化酶的重组菌株X-33-Fre2-UOX-3、X-33-Dse4-UOX-3、X-33-Flo5-UOX-3。实施例2：不同重组菌株的摇瓶发酵将重组菌株在30℃，200rpm下培养到OD600在1.8-2.0之间以1％的接种量转入50mL培养基BMGY中，30℃，200rpm培育24h，3000rpm，3min，4℃离心倾倒上清液，将菌体全部转移到100mL BMMY培养基中，每隔24h加入1mL甲醇诱导尿酸氧化酶的合成。如图1所示，菌株X-33-α-因子-UOX-3、X-33-Fre2-UOX-3、X-33-Dse4-UOX-3、X-33-Flo5-UOX-3在诱导72h后胞外酶活分别是0.122U/mL、0.474U/mL、0.301U/mL、0.153U/mL，相对于对照菌株X-33-α因子-UOX-3，菌株X-33-Fre2-UOX-3、X-33-Dse4-UOX-3、X-33-Flo5-UOX-3的胞外酶活分别提高了288.5％、146.7％、25.4％，说明信号肽Fre2、Dse4、Flo5相对于酿酒酵母来源的α-因子信号肽更适合在毕赤酵母中表达分泌尿酸氧化酶，优选Fre2信号肽。如图2所示，菌株X-33-Fre2-UOX为未去除编码尿酸氧化酶最后三个氨基酸的碱基序列的菌株，菌株X-33-Fre2-UOX-3为去除编码尿酸氧化酶最后三个氨基酸的碱基序列的菌株，在诱导72h时，菌株X-33-Fre2-UOX的胞外酶活为0.18u/mL，菌株X-33-Fre2-UOX-3的胞外酶活为0.474u/mL，相对于菌株X-33-Fre2-UOX的胞外酶活提高了163.3％。实施例3：不同重组菌株的5L罐发酵在5L发酵罐中应用所述菌株生产尿酸氧化酶的方法，包括以下步骤：在4mL YPD试管中活化好毕赤酵母重组菌株，按照1％接种到100mL YPD液体培养基摇瓶中，按照8％的接种量和2.3L BMGY培养基混合，温度维持在28℃，搅拌转速为500rpm，通气量为1.5vvm，pH为6.0，前期采用10g/L的甘油富集菌体，待溶氧上升后加入甲醇，通过补料与溶氧串联来控制甲醇的流加，设置溶氧值大于30％时开始补料，发酵168h时酶活达到最高，优选的X-33-Fre2菌株尿酸氧化酶的胞外酶活力达到10.8U/mL。酶活变化如图3所示。应当注意的是，以上所述的实施例仅用于说明和解释本发明，并不对本发明的进行任何限制。应当理解为实施例中所用的词语为说明性和解释性词汇，而不是限定性词汇。可以按规定在本发明权利要求的范围内对本发明作出修改，以及在不背离本发明的范围和精神内对本发明进行修订，而所有这些修订都应属于本发明权利要求的保护范围。序列表＜110＞ 北京化工大学＜120＞ 一种分泌尿酸氧化酶的基因工程菌及其构建方法与应用＜130＞ RB2103731-FF＜160＞ 20＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 900＜212＞ DNA＜213＞ 的最后三个氨基酸的尿酸氧化酶的基因）＜400＞ 1atgtccgcag taaaagcagc ccgctacggc aaggacaatg tccgcgtcta caaggttcac 60aaggacgaga agaccggtgt ccagacggtg tacgagatga ccgtctgtgt gcttctggag 120ggtgagattg agacctctta caccaaggcc gacaacagcg tcattgtcgc aaccgactcc 180attaagaaca ccatttacat caccgccaag cagaaccccg ttactcctcc cgagctgttc 240ggctccatcc tgggcacaca cttcattgag aagtacaacc acatccatgc cgctcacgtc 300aacattgtct gccaccgctg gacccggatg gacattgacg gcaagccaca ccctcactcc 360ttcatccgcg acagcgagga gaagcggaat gtgcaggtgg acgtggtcga gggcaagggc 420atcgatatca agtcgtctct gtccggcctg accgtgctga agagcaccaa ctcgcagttc 480tggggcttcc tgcgtgacga gtacaccaca cttaaggaga cctgggaccg tatcctgagc 540accgacgtcg atgccacttg gcagtggaag aatttcagtg gactccagga ggtccgctcg 600cacgtgccta agttcgatgc tacctgggcc actgctcgcg aggtcactct gaagactttt 660gctgaagata acagtgccag cgtgcaggcc actatgtaca agatggcaga gcaaatcctg 720gcgcgccagc agctgatcga gactgtcgag tactcgttgc ctaacaagca ctatttcgaa 780atcgacctga gctggcacaa gggcctccaa aacaccggca agaacgccga ggtcttcgct 840cctcagtcgg accccaacgg tctgatcaag tgtaccgtcg gccggtcctc tctgaagtga 900＜210＞ 2＜211＞ 63＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 2atgagaaacc acctaaatga tctagtggta ttgtttttgc ttctcacagt agcagctcag 60gcc 63＜210＞ 3＜211＞ 69＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 3atgtcattct cttccaacgt gccacaactt ttcttgttgt tggttctgtt gaccaatata 60gtcagtgga 69＜210＞ 4＜211＞ 75＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 4atgttcgaaa agtccaagtt cgttgtttcc tttttgttgt tgttgcagtt gttctgcgtt 60ttgggtgttc atggt 75＜210＞ 5＜211＞ 960＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 5atgagaaacc acctaaatga tctagtggta ttgtttttgc ttctcacagt agcagctcag 60gcctccgcag taaaagcagc ccgctacggc aaggacaatg tccgcgtcta caaggttcac 120aaggacgaga agaccggtgt ccagacggtg tacgagatga ccgtctgtgt gcttctggag 180ggtgagattg agacctctta caccaaggcc gacaacagcg tcattgtcgc aaccgactcc 240attaagaaca ccatttacat caccgccaag cagaaccccg ttactcctcc cgagctgttc 300ggctccatcc tgggcacaca cttcattgag aagtacaacc acatccatgc cgctcacgtc 360aacattgtct gccaccgctg gacccggatg gacattgacg gcaagccaca ccctcactcc 420ttcatccgcg acagcgagga gaagcggaat gtgcaggtgg acgtggtcga gggcaagggc 480atcgatatca agtcgtctct gtccggcctg accgtgctga agagcaccaa ctcgcagttc 540tggggcttcc tgcgtgacga gtacaccaca cttaaggaga cctgggaccg tatcctgagc 600accgacgtcg atgccacttg gcagtggaag aatttcagtg gactccagga ggtccgctcg 660cacgtgccta agttcgatgc tacctgggcc actgctcgcg aggtcactct gaagactttt 720gctgaagata acagtgccag cgtgcaggcc actatgtaca agatggcaga gcaaatcctg 780gcgcgccagc agctgatcga gactgtcgag tactcgttgc ctaacaagca ctatttcgaa 840atcgacctga gctggcacaa gggcctccaa aacaccggca agaacgccga ggtcttcgct 900cctcagtcgg accccaacgg tctgatcaag tgtaccgtcg gccggtcctc tctgaagtga 960＜210＞ 6＜211＞ 966＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 6atgtcattct cttccaacgt gccacaactt ttcttgttgt tggttctgtt gaccaatata 60gtcagtggat ccgcagtaaa agcagcccgc tacggcaagg acaatgtccg cgtctacaag 120gttcacaagg acgagaagac cggtgtccag acggtgtacg agatgaccgt ctgtgtgctt 180ctggagggtg agattgagac ctcttacacc aaggccgaca acagcgtcat tgtcgcaacc 240gactccatta agaacaccat ttacatcacc gccaagcaga accccgttac tcctcccgag 300ctgttcggct ccatcctggg cacacacttc attgagaagt acaaccacat ccatgccgct 360cacgtcaaca ttgtctgcca ccgctggacc cggatggaca ttgacggcaa gccacaccct 420cactccttca tccgcgacag cgaggagaag cggaatgtgc aggtggacgt ggtcgagggc 480aagggcatcg atatcaagtc gtctctgtcc ggcctgaccg tgctgaagag caccaactcg 540cagttctggg gcttcctgcg tgacgagtac accacactta aggagacctg ggaccgtatc 600ctgagcaccg acgtcgatgc cacttggcag tggaagaatt tcagtggact ccaggaggtc 660cgctcgcacg tgcctaagtt cgatgctacc tgggccactg ctcgcgaggt cactctgaag 720acttttgctg aagataacag tgccagcgtg caggccacta tgtacaagat ggcagagcaa 780atcctggcgc gccagcagct gatcgagact gtcgagtact cgttgcctaa caagcactat 840ttcgaaatcg acctgagctg gcacaagggc ctccaaaaca ccggcaagaa cgccgaggtc 900ttcgctcctc agtcggaccc caacggtctg atcaagtgta ccgtcggccg gtcctctctg 960aagtga 966＜210＞ 7＜211＞ 972＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 7atgttcgaaa agtccaagtt cgttgtttcc tttttgttgt tgttgcagtt gttctgcgtt 60ttgggtgttc atggttccgc agtaaaagca gcccgctacg gcaaggacaa tgtccgcgtc 120tacaaggttc acaaggacga gaagaccggt gtccagacgg tgtacgagat gaccgtctgt 180gtgcttctgg agggtgagat tgagacctct tacaccaagg ccgacaacag cgtcattgtc 240gcaaccgact ccattaagaa caccatttac atcaccgcca agcagaaccc cgttactcct 300cccgagctgt tcggctccat cctgggcaca cacttcattg agaagtacaa ccacatccat 360gccgctcacg tcaacattgt ctgccaccgc tggacccgga tggacattga cggcaagcca 420caccctcact ccttcatccg cgacagcgag gagaagcgga atgtgcaggt ggacgtggtc 480gagggcaagg gcatcgatat caagtcgtct ctgtccggcc tgaccgtgct gaagagcacc 540aactcgcagt tctggggctt cctgcgtgac gagtacacca cacttaagga gacctgggac 600cgtatcctga gcaccgacgt cgatgccact tggcagtgga agaatttcag tggactccag 660gaggtccgct cgcacgtgcc taagttcgat gctacctggg ccactgctcg cgaggtcact 720ctgaagactt ttgctgaaga taacagtgcc agcgtgcagg ccactatgta caagatggca 780gagcaaatcc tggcgcgcca gcagctgatc gagactgtcg agtactcgtt gcctaacaag 840cactatttcg aaatcgacct gagctggcac aagggcctcc aaaacaccgg caagaacgcc 900gaggtcttcg ctcctcagtc ggaccccaac ggtctgatca agtgtaccgt cggccggtcc 960tctctgaagt ga 972＜210＞ 8＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 8gagaaaagag aggctgaagc ttccgcagta aaagcagccc g 41＜210＞ 9＜211＞ 44＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 9gtcatgtcta aggctacaaa ctcacttcag agaggaccgg ccga 44＜210＞ 10＜211＞ 41＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 10gagaaaagag aggctgaagc ttccgcagta aaagcagccc g 41＜210＞ 11＜211＞ 44＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 11gtcatgtcta aggctacaaa ctcacttcag agaggaccgg ccga 44＜210＞ 12＜211＞ 59＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 12tattgttttt gcttctcaca gtagcagctc aggcctccgc agtaaaagca gcccgctac 59＜210＞ 13＜211＞ 71＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 13ccactagatc atttaggtgg tttctcatcg tttcgaataa ttagttgttt tttgatcttc 60tcaagttgtc g 71＜210＞ 14＜211＞ 57＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 14ttgttgttgg ttctgttgac caatatagtc agtggatccg cagtaaaagc agcccgc 57＜210＞ 15＜211＞ 76＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 15gaaaagttgt ggcacgttgg aagagaatga catcgtttcg aataattagt tgttttttga 60tcttctcaag ttgtcg 76＜210＞ 16＜211＞ 66＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 16ctttttgttg ttgttgcagt tgttctgcgt tttgggtgtt catggttccg cagtaaaagc 60agcccg 66＜210＞ 17＜211＞ 71＜212＞ DNA＜213＞ ＜400＞ 17gaaacaacga acttggactt ttcgaacatc gtttcgaata attagttgtt ttttgatctt 60ctcaagttgt c 71＜210＞ 18＜211＞ 21＜212＞ PRT＜213＞ ＜400＞ 18Met Arg Asn His Leu Asn Asp Leu Val Val Leu Phe Leu Leu Leu Thr1 5 1015Val Ala Ala Gln Ala20＜210＞ 19＜211＞ 23＜212＞ PRT＜213＞ ＜400＞ 19Met Ser Phe Ser Ser Asn Val Pro Gln Leu Phe Leu Leu Leu Val Leu1 5 1015Leu Thr Asn Ile Val Ser Gly20＜210＞ 20＜211＞ 25＜212＞ PRT＜213＞ ＜400＞ 20Met Phe Glu Lys Ser Lys Phe Val Val Ser Phe Leu Leu Leu Leu Gln1 5 1015Leu Phe Cys Val Leu Gly Val His Gly2025
