标题title
一种聚氨酯隔音涂料及其生产工艺
摘要abst
本发明涉及一种聚氨酯隔音涂料及其生产工艺，属于隔音材料制备技术领域，包括以下步骤：第一步、按配方比例将聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡混合，升温至75‑90℃，搅拌反应1‑2h，得到聚氨酯预聚体；第二步、向聚氨酯预聚体中加入N‑甲基吡咯烷酮，搅拌反应20‑60min后，加入三乙胺和水，升温至70‑90℃，搅拌2‑3h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，70‑80℃下搅拌反应1‑2h，得到聚氨酯隔音涂料；通过添加改性空心玻璃微珠和改性四针状氧化锌晶须赋予聚氨酯涂料优异的隔音降噪性能，改善现有小区楼板隔音效果差，施工繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：第一步、将聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡混合，升温至75-90℃，搅拌反应1-2h，得到聚氨酯预聚体；第二步、将预处理玻璃微珠、乙醇溶液和氨水超声分散，加入KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，再加入芴基环氧树脂，搅拌反应6-8h，反应结束后，离心，洗涤，干燥，得到改性空心玻璃微珠；第三步、向聚氨酯预聚体中加入N-甲基吡咯烷酮，搅拌反应20-60min后，加入三乙胺和水，升温至70-90℃，搅拌2-3h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，70-80℃下搅拌反应1-2h，得到聚氨酯隔音涂料。2.根据权利要求1所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为10-15％。3.根据权利要求1所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，芴基环氧树脂由以下步骤制成：将氟硅改性双酚芴溶于1,4-二氧六环中，氮气保护下，升温至68-70℃，加入四丁基溴化铵和环氧氯丙烷，搅拌反应2h，降温至65℃，滴加氢氧化钠溶液，继续反应4h，旋蒸，旋蒸产物洗涤，重结晶，干燥，得到芴基环氧树脂。4.根据权利要求3所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，氟硅改性双酚芴、1,4-二氧六环、四丁基溴化铵、环氧氯丙烷和氢氧化钠溶液的用量比为10mmol：80-100mL：0.48-0.51g：75mmol：2.4-2.6mL。5.根据权利要求3所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，氟硅改性双酚芴由以下步骤制成：步骤B1、将9,9'-双芴加入1,4-二氧六环中，氮气保护下，搅拌升温至60℃，滴加二乙烯基二氯硅烷，滴加结束后，搅拌反应4-6h，旋蒸，得到中间产物1；步骤B2、将五氟戊硫醇和四氯化碳混合，氮气保护下，温度-2～0℃，加入中间产物1的四氯化碳溶液，保温搅拌反应12h，减压蒸馏，得到氟硅改性双酚芴。6.根据权利要求5所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，步骤B1中9,9'-双芴、1,4-二氧六环和二乙烯基二氯硅烷的用量比为0.05mol：190-250mL：0.025mol。7.根据权利要求5所述的一种聚氨酯隔音涂料的生产工艺，其特征在于，步骤B2中中间产物1的四氯化碳溶液由中间产物1和四氯化碳按照0.025mol：100mL混合而成。8.一种聚氨酯隔音涂料，其特征在于，由权利要求1-7任一项所述的生产工艺制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于隔音材料制备技术领域，具体地，涉及一种聚氨酯隔音涂料及其生产工艺。背景技术噪声对人们身心健康的影响愈来愈大，现有居民小区楼板隔音效果差，传统隔音方式为铺设带有特殊结构的隔音材料，不仅铺设麻烦而且效果不佳，因此许多研究人员致力于进行新型隔音复合材料的研究和开发。随着涂料行业的发展，隔音涂料应运而生，尤其是聚氨酯隔音涂料，聚氨酯具有良好的耐磨性、高弹性等，其大分子主链中，包含高于和低于室温的玻璃化温度的刚性链段和柔性链段，可获得较理想的阻尼温域，具有一定的隔音性能，现有技术人员也有通过加入具有隔热效果的微粒子，减少投射的声波能量，从而起到隔音的作用，其中具有代表性的为添加气凝胶材料，气凝胶虽然具有优异的保温、隔音性能，但其生产成本高昂，产品价格昂贵，不利用大规模生产，并且聚氨酯存在强度不够高，较高温域的阻尼性能不稳定，耐水性和耐溶剂性能不够等缺点，因此，提供一种成本低、隔音效果好且机械性能高的聚氨酯隔音涂料及其生产工艺是目前需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种聚氨酯隔音涂料及其生产工艺，以解决背景技术中所提出的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种聚氨酯隔音涂料，包括以下重量份原料：聚酯二元醇45-50份、异氰酸酯10-13份、环氧树脂3.6-4.8份、三乙胺3-5份、二月桂酸二丁基锡0.2-0.5份、改性空心玻璃微珠1.5-2.3份、氨基化四针状氧化锌晶须0.5-0.8份、N-甲基吡咯烷酮12.5-16.5份、水100-150份、消泡剂0.5-1.5份和成膜助剂1-2份；该聚氨酯隔音涂料的生产工艺，包括以下步骤：第一步、向反应容器中加入聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡，升温至75-90℃，搅拌反应1-2h，得到聚氨酯预聚体；第二步、向聚氨酯预聚体中加入N-甲基吡咯烷酮，搅拌反应20-60min后，加入三乙胺和水，升温至70-90℃，搅拌2-3h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，70-80℃下搅拌反应1-2h，得到聚氨酯隔音涂料。进一步地，改性空心玻璃微珠由以下步骤制成：步骤A1、将空心玻璃微珠浸泡于质量分数5-10％的氢氧化钠溶液中，转速200-300r/min条件下搅拌浸泡6h，然后停止搅拌，浸泡24h，再用蒸馏水洗涤3-5次，抽滤，滤饼洗涤至洗涤液呈中性，然后于80℃烘箱中干燥至恒重，得到预处理玻璃微珠；其中，空心玻璃微珠和氢氧化钠溶液的用量比为15-18g：200-250mL。步骤A2、将9,9'-双芴加入1,4-二氧六环中，氮气保护下，搅拌升温至60℃，滴加二乙烯基二氯硅烷，控制滴加速度1-2滴/秒，滴加结束后，搅拌反应4-6h，反应结束后，旋蒸去除1,4-二氧六环，得到中间产物1；其中，9,9'-双芴、1,4-二氧六环和二乙烯基二氯硅烷的用量比为0.05mol：190-250mL：0.025mol，使9,9'-双芴和二乙烯基二氯硅烷发生消去HCl反应得到中间产物1，其结构式如下：步骤A3、在三口烧瓶中依次加入五氟戊硫醇和四氯化碳，氮气保护下，控制反应温度-2～0℃，经恒压滴液漏斗缓慢滴加中间产物1的四氯化碳溶液，保温搅拌反应12h，反应结束后，反应产物减压蒸馏去除四氯化碳，得到氟硅改性双酚芴；其中，五氟戊硫醇、四氯化碳和中间产物1的四氯化碳溶液的用量比为0.05mol：60-80mL：100mL；中间产物1的四氯化碳溶液由中间产物1和四氯化碳按照0.025mol：100mL混合而成，利用硫醇-烯烃点击反应得到氟硅改性双酚芴，其结构式如下：步骤A4、将氟硅改性双酚芴溶于1,4-二氧六环中，氮气保护下，升温至68-70℃，加入四丁基溴化铵和环氧氯丙烷，搅拌反应2h，降温至65℃，滴加质量分数50％的氢氧化钠溶液，继续反应4h，反应结束后，旋蒸去除溶剂，旋蒸产物依次用去离子水和无水乙醇分别洗涤3次，在N-甲基吡咯烷酮和乙醇体积比3：1组成的溶剂中重结晶，40℃真空干燥12h，得到芴基环氧树脂；其中，氟硅改性双酚芴、1,4-二氧六环、四丁基溴化铵、环氧氯丙烷和氢氧化钠溶液的用量比为10mmol：80-100mL：0.48-0.51g：75mmol：2.4-2.6mL，使氟硅改性双酚芴和环氧氯丙烷发生化学反应得到芴基环氧树脂，其结构式如下：步骤A5、将预处理玻璃微珠置于三口烧瓶中，加入质量分数50％的乙醇溶液和氨水，超声分散30min后加入KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，再加入芴基环氧树脂，转速300-500r/min条件下搅拌反应6-8h，反应结束后，转速1000-1500r/min条件下离心10min，沉淀用去离子水洗涤3-5次，最后于60℃下干燥至恒重，得到改性空心玻璃微珠；其中，预处理玻璃微珠、乙醇溶液、氨水、KH-550乙醇溶液和芴基环氧树脂的用量比为17g：160-180mL：8mL：10-20mL：3.5-4.8g，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为10-15％，先利用KH-550对预处理玻璃微珠进行功能化处理，使其表面含有活性氨基，再利用氨基与芴基环氧树脂的环氧基发生开环反应，得到改性空心玻璃微珠。进一步地，氨基化四针状氧化锌晶须由以下步骤制成：将无水乙醇、去离子水和偶联剂KH-550混合配制得到偶联剂的乙醇溶液，然后加入浓度1mol/L的盐酸溶液调节pH至3-4，室温下水解1h，加入四针状氧化锌晶须，频率40-50kHz下超声分散4h，然后室温下搅拌反应24h，反应结束后，离心处理30min，沉淀用去离子水洗涤3-5次后，80℃下干燥至恒重，得到氨基化四针状氧化锌晶须；其中，无水乙醇、去离子水、KH-550和四针状氧化锌晶须的用量比为50mL：30-50g：2g：50g，利用偶联剂KH-550对四针状氧化锌晶须进行改性处理，得到氨基化四针状氧化锌晶须。四针状氧化锌晶须具有独特的辐射状的三维空间结构，并且刚性高、比重大及压电性高等，可以用作声学减震、隔音材料，由于其压电性和比重大，对入射的声波产生很大的能力损耗，并且其疏松柔软以及特殊的三维结构形成的网状空间含有大量的空隙，这些特点使得四针状氧化锌晶须可以对入射的声波很好的吸收，而且压电性和高比重的协同效应使振动能能够有效转化为热能，所以可以作为吸音材料，将其加入聚氨酯涂料中，能够有效提高聚氨酯的隔音降噪性能。进一步地，聚酯二元醇为聚碳酸酯二醇，分子量为500或1000或2000。进一步地，异氰酸酯为4,4’-二异氰酸二苯甲烷、异佛尔酮二异氰酸酯和甲苯二异氰酸酯中的任意一种。进一步地，消泡剂为BYK-022、Airex-901w和Airex-902W中的一种或多种按照任意比例混合而成。进一步地，成膜助剂为DPNB、DPNP和PNB中一种或多种按照任意比例混合而成。本发明的有益效果：本发明提高一种聚氨酯隔音涂料，通过添加改性空心玻璃微珠和改性四针状氧化锌晶须赋予聚氨酯涂料优异的隔音降噪性能，改善现有小区楼板隔音效果差，施工繁琐的问题，首先利用KH-550对预处理玻璃微珠进行功能化处理，使其表面富含活性氨基，然后利用氨基与芴基环氧树脂的环氧发生开环反应，得到改性空心玻璃微珠，其中芴基环氧树脂由氟硅改性双酚芴和环氧氯丙烷发生化学反应得到，其含有环氧基、醇羟基、氟碳链、硅氧键和“Car-do”环结构，其中“Car-do”环结构具有良好的耐热性，环氧基、醇羟基能够参与聚氨酯的固化反应，氟碳链、硅氧键能够提高聚氨酯的耐腐蚀、耐高温性能，将改性玻璃微珠加入聚氨酯涂料中，芴基环氧树脂的存在能够提高聚合物的刚性链段比例，改善树脂在较高温环境下的阻尼温度性能，利用环氧树脂和聚氨酯形成互穿网络聚合物，突破传统阻尼材料阻尼温域小、阻尼温域内阻尼不稳定、阻尼因子小等问题，从而发挥较好的阻尼减振降噪的作用，并且玻璃微珠具有多孔结构，当振动传到材料的内部时，能量的传播过程会引起空隙之中的空气运动，与孔壁发生相互碰撞，从而将部分声能转化为热能耗散掉，进行吸声降噪，再者改性四针状氧化锌晶须具有特殊的正四面体结构且弹性模量较高，能够有效地吸收机械能或声能并将其转化为热量损失掉，从而提高其隔音效果，本发明通过添加提高聚氨酯的高温阻尼性、添加多孔无机材料和改性四针状氧化锌晶须三种手段提高聚氨酯的隔音降噪性能，不仅使聚氨酯涂料具有优异的隔音效果，还赋予其优异的耐高温、耐腐蚀等特性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种改性空心玻璃微珠，由以下步骤制成：步骤A1、将15g空心玻璃微珠浸泡于200mL质量分数5％的氢氧化钠溶液中，转速200r/min条件下搅拌浸泡6h，然后停止搅拌浸泡24h，再用蒸馏水洗涤3次，抽滤，滤饼洗涤至洗涤液呈中性，然后于80℃烘箱中干燥至恒重，得到预处理玻璃微珠；步骤A2、将0.05mol 9,9'-双芴加入190mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，搅拌升温至60℃，滴加0.025mol二乙烯基二氯硅烷，控制滴加速度1滴/秒，滴加结束后，搅拌反应4h，反应结束后，旋蒸去除1,4-二氧六环，得到中间产物1；步骤A3、在三口烧瓶中依次加入0.05mol五氟戊硫醇和60mL四氯化碳，氮气保护下，控制反应温度-2℃，经恒压滴液漏斗缓慢滴加100mL中间产物1的四氯化碳溶液，保温搅拌反应12h，反应结束后，反应产物减压蒸馏去除四氯化碳，得到氟硅改性双酚芴，中间产物1的四氯化碳溶液由中间产物1和四氯化碳按照0.025mol：100mL混合而成；步骤A3、将10mmol氟硅改性双酚芴溶于80mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，升温至68℃，加入0.48g四丁基溴化铵和75mmol环氧氯丙烷，搅拌反应2h，降温至65℃，滴加2.4mL质量分数50％的氢氧化钠溶液，继续反应4h，反应结束后，旋蒸去除溶剂，旋蒸产物依次用去离子水和无水乙醇分别洗涤3次，在N-甲基吡咯烷酮和乙醇体积比3：1组成的溶剂中重结晶，40℃真空干燥12h，得到芴基环氧树脂；步骤A4、将17g预处理玻璃微珠置于三口烧瓶中，加入160mL质量分数50％的乙醇溶液和8mL氨水，超声分散30min后加入10mL KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，再加入3.5g芴基环氧树脂，转速300r/min条件下搅拌反应6h，反应结束后，转速1000r/min条件下离心10min，沉淀用去离子水洗涤3次，最后于60℃下干燥至恒重，得到改性空心玻璃微珠，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为10％。实施例2本实施例提供一种改性空心玻璃微珠，由以下步骤制成：步骤A1、将17g空心玻璃微珠浸泡于220mL质量分数8％的氢氧化钠溶液中，转速250r/min条件下搅拌浸泡6h，然后停止搅拌浸泡24h，再用蒸馏水洗涤4次，抽滤，滤饼洗涤至洗涤液呈中性，然后于80℃烘箱中干燥至恒重，得到预处理玻璃微珠；步骤A2、将0.05mol 9,9'-双芴加入220mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，搅拌升温至60℃，滴加0.025mol二乙烯基二氯硅烷，控制滴加速度1滴/秒，滴加结束后，搅拌反应5h，反应结束后，旋蒸去除1,4-二氧六环，得到中间产物1；步骤A3、在三口烧瓶中依次加入0.05mol五氟戊硫醇和70mL四氯化碳，氮气保护下，控制反应温度-1℃，经恒压滴液漏斗缓慢滴加100mL中间产物1的四氯化碳溶液，保温搅拌反应12h，反应结束后，反应产物减压蒸馏去除四氯化碳，得到氟硅改性双酚芴，中间产物1的四氯化碳溶液由中间产物1和四氯化碳按照0.025mol：100mL混合而成；步骤A4、将10mmol氟硅改性双酚芴溶于90mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，升温至69℃，加入0.49g四丁基溴化铵和75mmol环氧氯丙烷，搅拌反应2h，降温至65℃，滴加2.5mL质量分数50％的氢氧化钠溶液，继续反应4h，反应结束后，旋蒸去除溶剂，旋蒸产物依次用去离子水和无水乙醇分别洗涤3次，在N-甲基吡咯烷酮和乙醇体积比3：1组成的溶剂中重结晶，40℃真空干燥12h，得到芴基环氧树脂；步骤A5、将17g预处理玻璃微珠置于三口烧瓶中，加入170mL质量分数50％的乙醇溶液和8mL氨水，超声分散30min后加入15mL KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，再加入3.8g芴基环氧树脂，转速400r/min条件下搅拌反应7h，反应结束后，转速1200r/min条件下离心10min，沉淀用去离子水洗涤4次，最后于60℃下干燥至恒重，得到改性空心玻璃微珠，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为12％。实施例3本实施例提供一种改性空心玻璃微珠，由以下步骤制成：步骤A1、将18g空心玻璃微珠浸泡于250mL质量分数10％的氢氧化钠溶液中，转速300r/min条件下搅拌浸泡6h，然后停止搅拌浸泡24h，再用蒸馏水洗涤5次，抽滤，滤饼洗涤至洗涤液呈中性，然后于80℃烘箱中干燥至恒重，得到预处理玻璃微珠；步骤A2、将0.05mol 9,9'-双芴加入250mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，搅拌升温至60℃，滴加0.025mol二乙烯基二氯硅烷，控制滴加速度2滴/秒，滴加结束后，搅拌反应6h，反应结束后，旋蒸去除1,4-二氧六环，得到中间产物1；步骤A3、在三口烧瓶中依次加入0.05mol五氟戊硫醇和80mL四氯化碳，氮气保护下，控制反应温度0℃，经恒压滴液漏斗缓慢滴加100mL中间产物1的四氯化碳溶液，保温搅拌反应12h，反应结束后，反应产物减压蒸馏去除四氯化碳，得到氟硅改性双酚芴，中间产物1的四氯化碳溶液由中间产物1和四氯化碳按照0.025mol：100mL混合而成；步骤A4、将10mmol氟硅改性双酚芴溶于100mL 1,4-二氧六环中，氮气保护下，升温至70℃，加入0.51g四丁基溴化铵和75mmol环氧氯丙烷，搅拌反应2h，降温至65℃，滴加2.6mL质量分数50％的氢氧化钠溶液，继续反应4h，反应结束后，旋蒸去除溶剂，旋蒸产物依次用去离子水和无水乙醇分别洗涤3次，在N-甲基吡咯烷酮和乙醇体积比3：1组成的溶剂中重结晶，40℃真空干燥12h，得到芴基环氧树脂；步骤A5、将17g预处理玻璃微珠置于三口烧瓶中，加入180mL质量分数50％的乙醇溶液和8mL氨水，超声分散30min后加入20mL KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，再加入4.8g芴基环氧树脂，转速500r/min条件下搅拌反应8h，反应结束后，转速1500r/min条件下离心10min，沉淀用去离子水洗涤5次，最后于60℃下干燥至恒重，得到改性空心玻璃微珠，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为15％。对比例1本实施例提供一种改性空心玻璃微珠，由以下步骤制成：步骤A1、将18g空心玻璃微珠浸泡于250mL质量分数10％的氢氧化钠溶液中，转速300r/min条件下搅拌浸泡6h，然后停止搅拌浸泡24h，再用蒸馏水洗涤5次，抽滤，滤饼洗涤至洗涤液呈中性，然后于80℃烘箱中干燥至恒重，得到预处理玻璃微珠；步骤A2、将17g预处理玻璃微珠置于三口烧瓶中，加入180mL质量分数50％的乙醇溶液和8mL氨水，超声分散30min后加入20mL KH-550乙醇溶液，机械搅拌6h，60℃恒温放置12h，转速1500r/min条件下离心10min，沉淀用去离子水洗涤5次，最后于60℃下干燥至恒重，得到改性空心玻璃微珠，氨水的质量分数为25％，KH-550乙醇溶液的质量分数为15％。实施例4一种聚氨酯隔音涂料，包括以下重量份原料：聚酯二元醇45份、异氰酸酯10份、环氧树脂3.6份、三乙胺3份、二月桂酸二丁基锡0.2份、实施例1的改性空心玻璃微珠1.5份、氨基化四针状氧化锌晶须0.5份、N-甲基吡咯烷酮12.5份、水100份、消泡剂0.5份和成膜助剂1份；该聚氨酯隔音涂料的生产工艺，包括以下步骤：第一步、向反应容器中加入聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡，升温至75℃，搅拌反应1h，得到聚氨酯预聚体；第二步、向聚氨酯预聚体中加入N-甲基吡咯烷酮，搅拌反应20min后，加入三乙胺和水，升温至70℃，搅拌2h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，70℃下搅拌反应1h，得到聚氨酯隔音涂料。其中，氨基化四针状氧化锌晶须由以下步骤制成：将50mL无水乙醇、30g去离子水和2g偶联剂KH-550混合配制得到偶联剂的乙醇溶液，然后加入浓度1mol/L的盐酸溶液调节pH至3，室温下水解1h，加入50g四针状氧化锌晶须，频率40kHz下超声分散4h，然后室温下搅拌反应24h，反应结束后，离心处理30min，沉淀用去离子水洗涤3次后，80℃下干燥至恒重，得到氨基化四针状氧化锌晶须；其中，聚酯二元醇为聚碳酸酯二醇，分子量为500，异氰酸酯为4,4’-二异氰酸二苯甲烷，消泡剂为BYK-022，成膜助剂为DPNB。实施例5一种聚氨酯隔音涂料，包括以下重量份原料：聚酯二元醇48份、异氰酸酯12份、环氧树脂4.2份、三乙胺4份、二月桂酸二丁基锡0.4份、实施例2的改性空心玻璃微珠1.8份、氨基化四针状氧化锌晶须0.7份、N-甲基吡咯烷酮14.5份、水120份、消泡剂0.8份和成膜助剂1.5份；该聚氨酯隔音涂料的生产工艺，包括以下步骤：第一步、向反应容器中加入聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡，升温至85℃，搅拌反应1.5h，得到聚氨酯预聚体；第二步、向聚氨酯预聚体中加入N-甲基吡咯烷酮，搅拌反应40min后，加入三乙胺和水，升温至80℃，搅拌2.5h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，75℃下搅拌反应1.5h，得到聚氨酯隔音涂料。其中，氨基化四针状氧化锌晶须由以下步骤制成：将50mL无水乙醇、40g去离子水和2g偶联剂KH-550混合配制得到偶联剂的乙醇溶液，然后加入浓度1mol/L的盐酸溶液调节pH至3，室温下水解1h，加入50g四针状氧化锌晶须，频率45kHz下超声分散4h，然后室温下搅拌反应24h，反应结束后，离心处理30min，沉淀用去离子水洗涤4次后，80℃下干燥至恒重，得到氨基化四针状氧化锌晶须；其中，聚酯二元醇为聚碳酸酯二醇，分子量为1000，异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯，消泡剂为Airex-901w，成膜助剂为DPNP。实施例6一种聚氨酯隔音涂料，包括以下重量份原料：聚酯二元醇50份、异氰酸酯13份、环氧树脂4.8份、三乙胺5份、二月桂酸二丁基锡0.5份、实施例3的改性空心玻璃微珠2.3份、氨基化四针状氧化锌晶须0.8份、N-甲基吡咯烷酮16.5份、水150份、消泡剂1.5份和成膜助剂2份；该聚氨酯隔音涂料的生产工艺，包括以下步骤：第一步、向反应容器中加入聚酯二元醇、异氰酸酯、环氧树脂和二月桂酸二丁基锡，升温至90℃，搅拌反应2h，得到聚氨酯预聚体；第二步、向聚氨酯预聚体中加入N-甲基吡咯烷酮，搅拌反应60min后，加入三乙胺和水，升温至90℃，搅拌3h，再加入改性空心玻璃微珠、氨基化四针状氧化锌晶须、消泡剂和成膜助剂，80℃下搅拌反应2h，得到聚氨酯隔音涂料。其中，氨基化四针状氧化锌晶须由以下步骤制成：将50mL无水乙醇、50g去离子水和2g偶联剂KH-550混合配制得到偶联剂的乙醇溶液，然后加入浓度1mol/L的盐酸溶液调节pH至4，室温下水解1h，加入50g四针状氧化锌晶须，频率50kHz下超声分散4h，然后室温下搅拌反应24h，反应结束后，离心处理30min，沉淀用去离子水洗涤5次后，80℃下干燥至恒重，得到氨基化四针状氧化锌晶须；其中，聚酯二元醇为聚碳酸酯二醇，分子量为2000，异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯，消泡剂为Airex-902W，成膜助剂为PNB。对比例2将实施例4中的改性空心玻璃微珠替换成对比例1中的改性空心玻璃微珠，其余原料及制备过程不变。对比例3将实施例5中的改性空心玻璃微珠去除，其余原料及制备过程不变。对比例4将实施例6中的氨基化四针状氧化锌晶须去除，其余原料及制备过程不变。对比例5本对比例为佛山市顺声装饰材料有限公司出售的体面隔音涂料。将实施例4-6和对比例2-5的隔音涂料进行性能检测，测试项目如下：耐水性：参照GB/T1733-1993中甲法测试，附着力：参照GB/T9286-1998测试，硬度：参照GB/T6739-2006测试，隔声性能：参照GB/T8485-2008测试，存储稳定性：参照GB/T6735测试，测试结果如表1所示：表1项目耐水性附着力硬度隔声性能存储稳定性实施例4无起泡、褶皱、脱落0级H1级无絮凝、分层实施例5无起泡、褶皱、脱落0级H1级无絮凝、分层实施例6无起泡、褶皱、脱落0级H1级无絮凝、分层对比例2起泡1级B2级无絮凝、分层对比例3轻微脱落1级B3级无絮凝、分层对比例4无起泡、褶皱、脱落1级B2级无絮凝、分层对比例5有褶皱，轻微脱落1级B2级无絮凝、分层由表1可以看出，本发明制备的隔音聚氨酯涂料具有较高的耐水性、附着力和较好的硬度，并且具有优异的隔声性能，储存稳定性也高。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
