标题title
一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法
摘要abst
本发明提供一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，属于导热绝缘材料技术领域。依靠聚氨酯发泡过程异氰酸酯和多元醇反应带来的聚合驱动力，氧化铝被聚氨酯支撑形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，再通过高温烧结得到三维氧化铝骨架。在真空辅助浸渍硅橡胶固化成型的过程中，引入碳纳米管，凭借着0维的微米氧化铝和1维的碳纳米管的多尺寸协同效应，构建更为致密、更低热阻的传热通路，以提高复合材料的导热性能。为更广泛地应用于电子和电器领域，引入的碳纳米管被三维连续的氧化铝网络阻隔，保证了形成导热网络的同时未形成电子传输通路，实现了该硅橡胶复合材料同时具有高导热和高绝缘的优异性能，以保证电子和电器设备安全稳定运行。
权利要求书clms
1.一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：通过聚氨酯发泡过程异氰酸酯和多元醇反应带来的聚合驱动力和其三维孔洞结构，在聚氨酯发泡过程中加入氧化铝填料，构建氧化铝/聚氨酯的复合泡沫；所述聚氨酯泡沫原料包括异氰酸酯、多元醇、发泡剂、催化剂；所述异氰酸酯为多苯基多亚甲基多异氰酸酯，多元醇为聚丙二醇，发泡剂为去离子水，催化剂为三乙烯二胺和二月桂酸二丁基锡；步骤二：将步骤一构建的复合泡沫通过高温烧结，移除聚氨酯模板并使氧化铝烧结，构建三维互连的氧化铝骨架；步骤三：配置硅橡胶、固化剂和碳纳米管的混合溶液；所述硅橡胶和固化剂分别为甲基乙烯基硅橡胶和2，5-二甲基-2，5-二叔丁基过氧基-己烷；步骤四：将步骤三配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化。2.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于：步骤一所述氧化铝的粒径为10～15μm，纯度不低于99％。3.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤一中氧化铝/聚氨酯复合泡沫的原料中多苯基多亚甲基多异氰酸酯、聚丙二醇、去离子水、三乙烯二胺、二月桂酸二丁基锡、氧化铝的质量比为40∶100∶3∶0.5∶1.5∶，其氧化铝/聚氨酯复合泡沫的制备步骤包括：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；先将聚丙二醇、多苯基多亚甲基多异氰酸酯、氧化铝按质量比40∶100∶置入混合装置，进行机械搅拌，搅拌转速500rpm，混合10min；在上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；在上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加一定量的发泡剂去离子水，去离子水与聚丙二醇的质量比为100∶3，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；放入50℃烘箱，熟化12h。4.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于：步骤二所述高温烧结为将氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入管式炉，以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h。5.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于：步骤三所述碳纳米管为10～15nm，纯度不低于99％，将硅橡胶、固化剂和碳纳米管以质量比100∶2∶，使用机械搅拌充分混合，制得碳纳米管/硅橡胶的混合溶液。6.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于：步骤五中的真空度为-30--100kPa，抽真空时间为12-36h。7.根据权利要求1所述的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其特征在于：步骤五中的固化条件为：固化温度150℃，固化时间20min。8.根据权利要求1-7中任一项所述方法制备得到高导热高绝缘硅橡胶复合材料。
说明书desc
技术领域本发明属于聚合物复合材料领域，具体涉及一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法。背景技术当前，随着微电子集成技术和组装技术的快速发展，电子器件逐渐向微型化、集成化方向发展，因此，电子元器件的散热问题日益突出。若电子元器件散热能力不足，极易影响其在高温环境下的运行稳定性和安全性，并缩短使用寿命。随着微电子行业的高速发展，散热问题与微型化趋势之间的矛盾会更加剧烈，因此，开发性能优异的热界面材料已成为电子元器件降低热量积聚、稳定和安全运行并延长使用寿命的关键。与此同时，对于大多数电子设备的热管理应用而言，热界面材料呈现高导热的同时还需要足够高的电阻率，这对避免诸如短路等隐患具有非常重要的意义。硅橡胶由于其易加工、质量轻、高电绝缘性和优异的机械性能而被广泛用作热界面材料。但是其固有的导热率较低，在室温下约为0.18～0.2W/，这极大地限制了硅橡胶在导热领域的应用。通常在硅橡胶中添加导热填料来构建高效的传热通路已经被认为是提升导热率的有效方法之一。氧化铝因为其优异的导热绝缘性和不错的经济性，已经在导热领域广泛地被应用。通常使用传统的机械共混的方法将导热填料添加至聚合物基体中，只有当添加量达到50wt％以上时才能在基体内构建高效的传热网络。但是如此高的填料添加量极大地恶化了复合材料的力学性能，也给复合材料的生产成本和加工工艺增添了难度。因此，研究开发较低填料含量的高导热高绝缘硅橡胶基导热材料，具有巨大的技术价值和市场价值。发明内容本发明提供了一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法。通过聚氨酯泡沫的三维孔洞结构作为牺牲模板，使导热填料氧化铝在较低的添加量下即可形成导热网络，以此提高硅橡胶复合材料的导热性能。同时，在最后真空辅助浸渍硅橡胶的过程中，预先在硅橡胶中混入一定量的碳纳米管，凭借着0维氧化铝和1维碳纳米管的多尺度协同效应，成功构建更为致密并且低热阻的导热传输通道，从而进一步提高复合材料的导热性能，并且连续的氧化铝网络阻断了碳纳米管的电子传输网络，以此兼顾了优异的绝缘性能。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：通过酯发泡过程异氰酸酯和多元醇反应带来的聚合驱动力和其三维孔洞结构，在聚氨酯发泡过程中加入氧化铝填料，构建氧化铝/聚氨酯的复合泡沫，所述聚氨酯泡沫原料包括异氰酸酯、多元醇、发泡剂和催化剂；所述异氰酸酯为多苯基多亚甲基多异氰酸酯，多元醇为聚丙二醇，发泡剂为去离子水，催化剂为三乙烯二胺和二月桂酸二丁基锡；步骤二：将步骤一构建的复合泡沫通过高温烧结，移除聚氨酯模板并使氧化铝烧结，构建三维互连的氧化铝骨架；步骤三：配置硅橡胶、固化剂和碳纳米管的混合溶液；步骤四：将步骤三配置好的混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化。步骤一中，所述氧化铝的粒径为10～15μm，纯度不低于99％。步骤一中，所述氧化铝/聚氨酯复合泡沫的原料中多苯基多亚甲基多异氰酸酯、聚丙二醇、去离子水、三乙烯二胺、二月桂酸二丁基锡，氧化铝的质量比为 40∶100∶3∶0.5∶1.5∶，其氧化铝/聚氨酯复合泡沫的制备步骤包括：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；先将聚丙二醇、多苯基多亚甲基多异氰酸酯、氧化铝按质量比 40∶100∶置入混合装置，进行机械搅拌，搅拌转速500rpm，混合10min；上一步混合体系中继续搅拌下，逐滴滴加一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系中继续搅拌下，逐滴滴加一定量的发泡剂，去离子水与聚丙二醇的质量比为100∶3，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二中，所述高温烧结为将氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入管式炉，以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h。步骤三中，所述硅橡胶和固化剂为甲基乙烯基硅橡胶和2，5-二甲基-2，5-二己烷，所述碳纳米管为10-15nm，纯度不低于99％，将硅橡胶、固化剂、碳纳米管以质量比100∶2∶，使用机械搅拌充分混合，制得碳纳米管/硅橡胶的混合溶液。步骤五中的真空度为-30～-100kPa，抽真空时间为12～36h。步骤五中的固化条件为：固化温度150℃，固化时间20min。如上述所述的制备方法制备的高导热高绝缘硅橡胶复合材料，其借助聚氨酯泡沫为牺牲模板，预先形成基于微米氧化铝的三维导热骨架，再通过真空辅助浸渍硅橡胶过程中添加碳纳米管，凭借0维氧化铝和1维碳纳米管的多尺寸协同效应进一步增加热传导通路，最终固化得到高导热高绝缘硅橡胶复合材料。本发明的有益效果在于：本发明制备方法中，选择使用的氧化铝具有优异的导热性同时兼顾了良好的绝缘性能，这在电子设备领域有着巨大的潜在应用价值。本发明制备过程中，采用了预先形成三维填料骨架，再通过真空辅助浸渍聚合物来制备导热复合材料，相比于传统的将导热填料与聚合物基体机械共混的方法，避免了导热填料在较低填料量下随机分布难以形成导热网络的问题。本发明制备过程中，使用了两种尺寸的导热填料，依靠0维氧化铝和1维碳纳米管的多尺寸协同效应使导热网络更为致密，同时三维连续的氧化铝网络阻断了碳纳米管的电子传输网络，在保证高导热性能的同时兼顾了优异的绝缘性能。本发明的制备方法简单，生成成本低，普适性好。具体实施方式下面通过具体实施例，进一步阐明本发明。应理解，以下实施例仅用于说明本发明而非用于限制本发明的范围，该领域的技术熟练人员可以根据上述发明的内容作出一些非本质的改进和调整。实施例1本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝4g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶10配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度 150℃，固化时间20min。实施例2本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝8g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶10配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度 150℃，固化时间20min。实施例3本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝12g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶10配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度 150℃，固化时间20min。实施例4本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝4g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶30配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度 150℃，固化时间20min。实施例5本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝8g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶30配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度150℃，固化时间20min。实施例6本发明提供的一种高导热高绝缘硅橡胶复合材料的制备方法，其具体步骤如下：步骤一：形成氧化铝/聚氨酯复合泡沫，具体步骤如下：将氧化铝放置80℃烘箱12h，充分干燥；分别称取苯基多亚甲基多异氰酸酯8g、聚丙二醇20g和氧化铝12g，置于混合装置，搅拌转速500rpm，混合10min，得到聚氨酯预聚体和氧化铝的混合溶液；上述混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.4g一定量的由三乙烯二胺与二月桂酸二丁基锡组成的复合催化剂，滴加完成后将搅拌转速调整为1000rpm，混合1min；上一步混合体系继续搅拌下，逐滴滴加0.6g发泡剂 ，滴加完成后将搅拌转速调整为1500rpm，混合10s；将制得的氧化铝/聚氨酯复合泡沫放入50℃烘箱，熟化12h。步骤二：使用管式炉将熟化后的氧化铝/聚氨酯复合泡沫进行去除模板和高温烧结，条件为以1℃/min的速率升温至700℃，再以2℃/min的速率升温至1500℃并保温1h；步骤三：硅橡胶、固化剂和碳纳米管按照质量比100∶2∶30配置三者的混合溶液；步骤四：将上步中配置好的碳纳米管/硅橡胶混合溶液倒入步骤二中制备好的三维互连的氧化铝骨架中；步骤五：放入真空烘箱中抽真空直至无气泡产生，最后升温固化，固化温度 150℃，固化时间20min。效果验证对实施例1～实施例6制备的硅橡胶基复合材料进行导热和导电性能的测试，结果如表1所示。其中导热系数的测试采用TC3000E热线法导热测试仪进行测定，参照GB/T10297，每个样品测试五次取平均值。导电性能的测试采用PC68型的数字高阻计对复合材料进行体积电阻率的测试，测试执行国家标准GB/T15738-2008，每个样品测试五次取平均值。表1各实施例样品性能测试结果样品名称导热性能)体积电阻率案例10.982.11×1015案例21.533.20×1015案例32.754.68×1015案例41.309.32×1014案例52.471.29×1015案例64.472.22×1015本发明具体应用途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式。应当指出，以上实施例仅用于说明本发明，而并不用于限制本发明的保护范围。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
