标题title
一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法
摘要abst
本发明公开一种2‑氯‑1‑甲基‑4‑苯的制备方法，包括以下步骤：S1、调节微通道反应器的温度为180‑200℃；所述微通道反应器中装载有非均相催化剂，所述非均相催化剂由金属锌升华负载在ZSM‑5分子筛上制得；S2、向所述微通道反应器中将3‑氯‑4‑甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2‑氯‑1‑甲基‑4‑苯。此方案实现了将原方案两步实现的甲基化反应，在一步完成。2‑氯‑1‑甲基‑4‑苯的产率为87.6％。
权利要求书clms
1.一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为180-200℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4-苯。2.根据权利要求1所述的2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液中3-氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。3.根据权利要求1所述的2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1-3mL/min。4.根据权利要求1所述的2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，的甲醇流速为2-6mL/min。5.根据权利要求1所述的2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。6.根据权利要求1所述的2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，其特征在于，以DMSO做为3-氯-4-甲苯磺酰氯的溶剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物化学技术领域，具体涉及一种2-氯-1-甲基-4- 苯的制备方法。背景技术维莫德吉，商品名为Erivedge，英文名为Vismodegib，是一种用于不适宜手术或放疗治疗的有症状转移性基底细胞癌或局部晚期BCC成人患者的治疗药物。目前合成维莫德吉的方法主要有原研专利WO 2006/028958；US7888364；CN101072755A；2016年，基因泰克公司发表了文章；以及其它相关专利CN 108003091A，CN 107200708 A等。2-氯-1-甲基-4-苯是合成维莫德吉的原料，现在制备 CMSBA比较成熟的方法是氧化2-氯-1-甲基-4-苯。现在工业化生产的工艺为：以3-氯-4-甲苯磺酰氯为原料与钠盐反应，将磺酰氯转化为磺酸钠盐，然后使用甲基化试剂转化为2-氯-1-甲基-4-苯。此工艺制备产率可达99％以上，但是生产过程中会产生大量的无法分离的钠盐，产生了大量的副产物，同时此工艺产生大量的固体副产物，几乎无法在流动相中使用。式1是现主要2-氯-1-甲基-4-苯的制备工艺，反应机理是用亚硫酸钠将磺酰氯还原为亚磺酸钠，磺酸钠盐作为亲核试剂进攻氯甲烷或氯代醋酸钠，在ClCH2上发生亲核取代后在高温下脱羧引入甲基。发明内容本发明的目的在于克服上述技术不足，提供一种2-氯-1-甲基 -4-苯的制备方法，将原工艺中两步完成的反应一步完成，同时大大减少了原料的使用，以及副产物的生成，在原子利用率上大大提高。为达到上述技术目的，本发明的技术方案提供一种2-氯-1-甲基 -4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为180-200℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯。进一步地，3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液中3-氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。进一步地，在步骤S2中，所述3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1-3mL/min。进一步地，在步骤S2中，所述甲醇与3-氯-4-甲苯磺酰氯的 DMSO溶液的流量比为1：2。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：1，将两步反应简化为一步反应，减少了原料的成本，优化了生产的工艺；2，本发明可以大大减少生产过程中的、难以回收的各类副产物，极大的降低了生产副产物处理的成本，反应路线如式2。本发明的机理可能为式3：1，甲醇经Zn-ZSM-5活化生成活性表面甲氧基，2，甲氧基与硫酸酰氯反应生成磺酰甲基。式3 的反应中有盐酸生成。附图说明图1是本发明实施例1制得的2-氯-1-甲基-4-苯NMR 1H谱，氘代甲醇为溶剂；图2是本发明实施例1制得的2-氯-1-甲基-4-苯NMR 13C谱，氘代甲醇为溶剂。具体实施方式本具体实施方式提供了一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为180-200℃；根据论文的报告1，通过金属锌蒸汽与HZSM-5沸石反应制备了Zn/H-ZSM-5催化剂。简言之，在真空管线上，HZSM-5 沸石在673K温度和低于10-3Pa的压力下脱水12h，锌粉在低于 10-3Pa的压力下在室温下脱气。然后，将脱水HZSM-5和脱气锌粉混合，并在手套箱中的干燥氮气环境中干燥，并在773K的温度和10-2Pa的压力下将混合物加热两小时。在773K 下抽真空30min，去除多余的金属锌和释放的氢。锌改性后，沸石骨架和额外骨架铝的结构没有改变。ICP测定的Zn含量约为3.8 wt％，这导致H-ZSM-5载体上的酸位部分替换，Zn/H-ZSM-5催化剂上剩余的酸位为47％。Zn/H-ZSM-5催化剂上存在约1wt％的ZnO物种以及Zn+和Zn2+离子。中国专利201010123034.1同样公布了一种锌升华负载到ZSM-5 分子筛中制备的催化剂，其段记载了CH4吸附到催化剂中，经核磁检验发现，催化剂将甲烷活化成甲氧基活性物种。另外所述非均相催化剂在装载前进行压块处理，具体成型情况根据反应通道选择而定。S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时按1：2的流量比通入微通道反应器中进行催化反应，在微通道反应器出样口处收集液体产物，制得所述2-氯-1-甲基-4-苯和盐酸，DMSO溶液中3-氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为 40％-50％；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液在微通道反应器中的流速为1-3mL/min；甲醇在微通道反应器中的流速为2-6mL/min。将3-氯-4-甲苯磺酰氯溶于二甲基亚砜得到40～50％的质量分数的溶液，可使步骤S2的产物转化率达到最大。出于安全考虑，设置微通道反应器内压力大于120KPa，或者温度大于210℃，将会报警，停止输入气体和液体，同时停止加热。3-氯-4-甲苯磺酰氯如下：2-氯-1-甲基-4-苯如下：经过微通道反应器制得的产物产率在87％以上。化合物I能够溶于水而化合物II都不溶于水，方便后续产物的分离与重新利用。与传统的工艺相比，虽然产率略低，但是本发明将两步反应简化为一步，这是十分具有经济效应以及环保效应的发现。本发明中将不再使用各类钠盐取代氯基，减少了成本，同时不会产生一系列的副产物亚硫酸钠，硫酸钠，碳酸钠，碳酸氢钠，醋酸钠等。我国现在对于化工企业的废物排放有严格限制，本发明生成的盐酸可以通过水吸收，便于与产物分离，几乎可以做到零排放。因此本发明对于此反应有了跨越式的改进。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为180℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。对收集的液体产物进行NMR 1H谱和NMR 13C谱检测，检测结果如图1和图2，液体产物中含有2-氯-1-甲基-4-苯NMR 1H谱。1H NMR；δ＝7.88-8.01,3.23-3.25, 3.13.13C NMR；δ＝167.63,145.39,137.59,134.83,132.95, 130.58,126.86,43.97.接取步骤S2制得的产物提纯，提纯是通过制备级液相色谱的分离柱分离的，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为78.7％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在78％以上。实施例2本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为190℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为85.5％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在85％以上。实施例3本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为195℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为87.6％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在87％以上。实施例4本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为200℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为83.2％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在82％以上。实施例5本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为195℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为2mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：2。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为70.3％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在70％以上。实施例6本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为195℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为2mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：1。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为50.4％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在50％以上。实施例7本实施例提出一种2-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为195℃；；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲醇同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲醇流量比为1：3。制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为87.4％。在相同的微通道反应器中不更换非均相催化剂的情况下，重复实施例1的制备方法10次，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率都在87％以上。对比例1本对比例与实施例1的区别在于，非均相催化剂仅为分子筛 ZSM-5，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。对比例2本对比例与实施例1的区别在于，非均相催化剂中为锌粉，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。对比例3本对比例与实施例1的区别在于，非均相催化剂为ZSM-5分子筛浸渍在醋酸锌溶液中获得的，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。对比例4本对比例与实施例1的区别在于，非均相催化剂中为ZSM-5分子筛浸渍在硫酸锌溶液中获得的，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。对比例52-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为180℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲烷同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲烷流量比为1：2。本对比例与实施例1的区别在于，将甲醇换为甲烷，其流量为 3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液流量的2倍，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。对比例62-氯-1-甲基-4-苯的制备方法，包括以下步骤：S1、将升华金属锌并负载在ZSM-5分子筛上制得非均相催化剂，在微通道反应器中装载非均相催化剂，并调节微通道反应器的温度为300℃；S2、将3-氯-4-甲苯磺酰氯的二甲基亚砜溶液，和甲烷同时通入微通道反应器中进行催化反应制得所述2-氯-1-甲基-4- 苯，在出样口处收集液体产物，所述DMSO溶液中3- 氯-4-甲苯磺酰氯的质量分数为40％-50％。DMSO溶液中3-氯-4-甲苯磺酰氯通入微通道反应器后升华为气态，调节微通道反应器的流速为：3-氯-4-甲苯磺酰氯的DMSO溶液的流速为1mL/min；3-氯-4- 甲苯磺酰氯的DMSO溶液与甲烷流量比为1：1.2。本对比例与实施例1的区别在于，将温度调至300℃，以气态的 3-氯-4-甲苯磺酰氯与甲烷反应，其他条件工艺均相同。收集的液体产物的核磁信号完全没有产物的特征甲基信号，制得的2-氯-1-甲基-4-苯的产率为0。其他有益效果：1、使用非均相催化剂取代均相催化剂，方便催化剂与产品的分离。2、使用微通道反应装置，可以减少人工，使所有生产过程自动化，智能化，在减少人工成本的同时，降低了生产风险，同时可以增加产量。以上所述本发明的具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限定。任何根据本发明的技术构思所做出的各种其他相应的改变与变形，均应包含在本发明权利要求的保护范围内。
