标题title
一种稳定电解锰电解槽工况的方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种稳定电解锰电解槽工况的方法及装置，在电解槽设有液面控制器、温度计、进液口和排液口各一个流量计、再配合进液控制器，pH值计，相互配合实时监测电解液的流量、液面高度、槽温、电解液pH值的工况，及时发现异常，并实时调整，将电解槽工况维持在一个相对稳定状态；即通过检测流量、液面高度、槽温、电解液pH值的数据，对生产过程进行调整；当槽温温度偏高，在不降低电流密度的条件下，通过开大进液量和排液量来调节，当出现返酸现象，则加快废液排出，稍后再加大进液量，将以上各个参数组合在一起，配合调节，稳定电解槽工况，减少氨水用量，使生产更加清洁、环保，而传统的电解槽却无法做到。
权利要求书clms
1.一种稳定电解锰电解槽工况的方法，其特征在于：在电解槽设有液面控制器、温度计、进液口和排液口各一个流量计、再配合进液控制器，pH值计，相互配合实时监测电解液的流量、液面高度、槽温、电解液pH值的工况，及时发现异常，并实时调整，将电解槽工况维持在一个相对稳定状态；即通过检测流量、液面高度、槽温电解液pH值的数据，当槽温温度偏高，通过开大进液量和排液量来调节；当出现返酸现象，则先加快废液排出，稍后再加大进液量，将液面高度、pH值控制在一定的范围内，将以上参数组合在一起，配合调节，稳定电解槽工况。2.如权利要求1所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，包括电解槽体，电解槽体内有阴极板、阳极板、导电母盘、隔膜框、隔膜布，其特征在于：电解槽体排液口处设置滑槽，滑槽内安装液面控制板，液面控制板的两面设置有工字槽，工字槽内安装工字胶条；液面控制板预留排液管安装孔，排液管安装孔安放排液管，排液管联通至封闭型假底，封闭型假底是封闭的新型电解槽隔膜框，废电解液通过排液管排至溜槽；滑槽底部留有排水排渣用的小方孔，滑槽上方留有排液管活动口；电解槽体的进液口和出液口分别设有流量计，即一个是进液流量计，另一个排液流量计。3.如权利要求2所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述液面控制板设有提手孔。4.如权利要求2所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述液面控制板端面安装刻度牌和温度计。5.如权利要求2所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述滑槽与电解槽体焊接连接。6.如权利要求2所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述滑槽预设一个螺栓孔，螺栓孔安装锁紧手柄。7.如权利要求2所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述排液管通过上弯管、软管、立管、下弯管接至封闭型假底，具体连接是：封闭型假底连接下弯管，下弯管连接立管，立管连接软管，软管与上弯管连接，上弯管与排液管连接，排液管与液面控制板连接。8.如权利要求7所述的一种稳定电解锰电解槽工况的方法所用装置，其特征在于：所述软管由波纹管制成。
说明书desc
技术领域本发明属于电解技术领域，具体涉及一种稳定电解锰电解槽工况的方法及装置。背景技术由于锰金属化学性质的特殊性，电解锰电解生产过程必须在稳定的工况下进行，比如电解需要一个中性环境中进行，电流密度、槽温、电解液pH值偏低、偏高都会严重影响电解生产的进程，因此，电解锰电解槽工况须做到精准控制。在电解过程中，电解液从电解槽的一端或中部流入，从电解槽的另一端的溢流口流出，溢流口高度控制电解槽的液面高度。电解槽一般整体浇铸而成，电解槽溢流口的高度是固定死的，有的电解锰厂家的电解槽溢流口是通过后期焊接而成，其高度也是固定不变的，在加工或安装的过程中，溢流口尺寸很难做到精准，基本是靠施工工人的操作水平和认真程度决定，有的偏高、有的则偏低，同时，液面高度无法自由调节，从而导致电解槽的液面存在偏高或偏低而无法解决的问题，进而无法通过控制溢流口的高度来调节电解槽的工况。电解槽排液口一般都是通过工人焊接而成的，一旦施工完毕不可以调节，各个电解槽的排液口的高度不一致是不可避免的，虽然这些尺寸的差异看上去不是很大，由于电解锰的电解过程对环境的要求很高，这些电解槽溢流口高低差异在电解过程中对电解槽工况的影响却有很大的差异，车间的其它生产工艺参数则是统一的，因此高低不同的电解液面高度无法与既定的工艺参数进行完美结合，势必导致电解槽工况不稳定。由于电解槽溢流口是固定的，液面高低不一的问题在加工和施工时就存在，而且无法避免，导致电解槽液面高低不一，进而衍生闷板、死板等问题，在实际的生产过程中，怎么解决这个问题，看槽工人往往是通过个人经验去调节液面的高度，看曹工人发现哪个槽液面高了，则用水管将电解液抽走，在这一过程中则是比较慢的，工人不可能一直守着，等到一会回来发现抽多了，液面过低了，又要补充电解液，造成电解液的浪费，同时造成电解槽工况不稳定，严重影响生产效率和生产成本。每个工人的现场经验和感知能力是不同的，调节的结果也是不同的，总之，靠看槽工人的经验去调节液面的高度是极不可靠。发明内容本发明要解决的问题：传统电解槽的排液口一般是通过工人焊接而成的，一旦施工完毕不可以调节，各个电解槽的排液口的高度不一致是不可避免的，而车间的其它生产工艺参数则是统一的，因此高低不同的电解液面高度无法与既定的工艺参数进行完美结合，势必导致电解槽工况不稳定，比如各个电解槽温度、pH值、电压差异加大，导致出现以下现象。现象1：如液面过高，会经常造成闷板，导致阴极板不结锰，甚至因闷板而反溶解。现象2：如液面过高，液面升至阳极板焊接区，导致阳极板的加速腐蚀，大大缩短其使用寿命。现象3：如液面过低，则造成阴阳极板有效电解面积变小，电流密度相对变大，阴阳极板发热量急剧增大，电阻增大，容易造成极板板面温度过高，甚至出现爆板、死板，阴极板不再结锰，甚至阴极产品起壳脱落，导致电解效率下降。现象4：槽况不稳定，电解槽中的电解液pH值就不稳定，为了稳定在中性电解范围，则需要工人添加氨水进行调节，氨水消耗量大。现象5：氨水消耗量大，无法达到清洁生产，同时阳级泥增多，在无形中消耗了大量的锰离子，消耗掉大量锰矿，资源利用率低。现象6：阳级泥增多，则导致清槽周期缩短，有效生产时间缩短，生产效率降低。本发明的技术方案：一种稳定电解锰电解槽工况的方法，在电解槽设有液面控制器、温度计、进液口和排液口各一个流量计、再配合进液控制器，pH值计，相互配合实时监测电解液的流量、液面高度、槽温、电解液pH值的工况，及时发现异常，并实时调整，将电解槽工况维持在一个相对稳定状态；即通过检测流量、液面高度、槽温电解液pH值的数据，将液面高度控制在一定的范围内变动，当槽温温度偏高，通过开大进液量和排液量来调节；当槽温过低，停止进液，同时降低液面；当出现返酸现象，则加快废液排出，再加大进液量，将以上参数组合在一起，配合调节，稳定电解槽工况。进一步地，所述方法所用的装置，包括电解槽体，电解槽体内有阴极板、阳极板、导电母盘、隔膜框、隔膜布，其特征在于，电解槽体排液口处设置滑槽，滑槽内安装液面控制板，液面控制板的两面设置有工字槽，工字槽内安装工字胶条；液面控制板预留排液管安装孔，排液管安装孔安放排液管，排液管联通至封闭型假底，封闭型假底是封闭的新型电解槽隔膜框，废电解液通过排液管排至溜槽；滑槽底部留有排水排渣用的小方孔，滑槽上方留有排液管活动口；电解槽体的进液口和出液口分别设有流量计，即一个是进液流量计，另一个排液流量计。进一步地，所述液面控制板设有提手孔。进一步地，所述液面控制板端面安装刻度牌和温度计。进一步地，所述滑槽与电解槽体焊接连接。进一步地，所述滑槽预设一个螺栓孔，螺栓孔安装锁紧手柄。进一步地，所述排液管通过上弯管、软管、立管、下弯管接至封闭型假底，具体连接是：封闭型假底连接下弯管，下弯管连接立管，立管连接软管，软管与上弯管连接，上弯管与排液管连接，排液管与液面控制板连接。进一步地，所述软管由波纹管制成。本发明的理论依据：金属锰电解过程有如下竞争反应：1、阴极过程存在两个竞争反应：析锰反应：Mn2++2e-＝Mn 析氢反应：2H2O+2e-＝H2+2OH- 在阴极上，超电势的存在会使电极电势变小，正常情况下，金属锰离子在电解过程中的超电势较低，可以忽略不计，所以其电势较大，见式；而析出氢的超电势则比较大，由于超电势的存在使得析氢电势向负方向移动，故其电势较小，见式。根据电化学电解原理,电解过程中阴极上优先发生电极电势较高的反应，这时锰离子优先析出，这是电解生产中希望看到结果，也就是电解锰生产的目的。而析氢超电势则比较大，需要额外的电压才能进行，正常情况下，在阴极过程的竞争中处于劣势。若液面线降低，电解有效面积减少，电流密度增大，电解液温度持续升高，则析氢的超电势逐渐变小，电极电势变大，当温度或电流密度或极板表面状况变化达到一定值，竞争关系出现反转，析锰反应便开始处于劣势，析氢反应便处于优势，导致H2析出，pH迅速上升，出现返碱现象，而锰离子则以Mn2的方式生成大量沉淀物；所以电解锰电解过程需要严格控制槽温和pH值。2、电解金属锰阳极过程有如下两个竞争反应:析出MnO2：Mn2+-2e-+2H2O＝MnO2+4H+ 析出O2：2H2O-4e-＝O2+4H+ 在阳级上，超电势会使电极电势变大，氧气的超电势比较大，正常情况下，氧气先析出，MnO2处于劣势，如果电流密度、槽温、pH值，阳级板的表面状况发生变化，阳级反应竞争关系发生反转，MnO2的析出变得容易而逐渐占优势，这是生产中不想看到的结果。从式、式看出，不管阳级产物是O2还是MnO2，都会产生大量的H+，电解后的阳级室电解液变酸，而阴极室的电解液则需要在中性的环境才能正常析出锰，故需要隔膜布将阴阳室隔开，且及时把电解后的废液排走，否则会造成返酸，阴极无法正常析出金属锰，造成生产效率低，甚至无法进行。如果液面过高大大增加了阳极液会返流流回阴极室内的几率，导致pH值降低，这就表现为电解槽返酸，pH值较低时,有利于析出MnO2的析出反应。生产过程中为了控制pH值在6-8的范围，通过添加氨水进行中和，然而添加氨水必然会导致放电后的锰离子和氨水沉淀为氢氧化锰，产生大量阳极泥，同时消耗了一定的锰离子，无形中降低了电解液锰离子浓度，生产吨锰则耗费更多的电解液，使得生产成本进一步增加。锰离子降低，阴极结锰跟不上，生产厂家会选择开大电流密度以弥补，随着电流密度的增大，电解槽中两电极上的超电势也增大，需要增加额外电压，额外消耗了电能，这是很多电解厂家吨锰电耗降不下来的原因。3、本发明通过调节进液、排液来调节槽温和pH值，通过液面高度来控制控制有效电解面积，进而微调电流密度，控制升温、降温进程，使得电解槽工况处于有利于阴极析出锰，而不利于氢气析出；阳级有利于析出氧气，而不利于MnO2的生成；这种工况使得电解液的锰离子尽可能多以金属锰的形式析出，而不是以二氧化锰或氢氧化锰的方式消耗掉。电解槽液面高度不适导致的问题。1、液面过低导致的问题电解槽电解槽液面过低，电解槽容积就会降低，极板有效电解面积减小，而进液和排出的废水不变的情况下，导致两个问题：电流密度增大，发热量大，极板温度变高，导致电阻增大，电压变高，在电极板与导电母盘接触处产生高温，该处的水分快速蒸发，进而使接触处的导电性能急剧下降，使电解过程无法进行，造成死板。电流密度增大，反应激烈，槽温升高，则析氢的超电势变小，导致阴极竞争出现有利H2析出，pH迅速上升，出现返碱现象，而锰离子则以Mn2的方式生成大量沉淀物，电解液锰离子浓度下降，则阴极结锰速率大大降低。2、电解槽液面过高导致的问题。电解槽液面过高，而进液和排出的废水不变的情况下，导致以下问题：电解槽液面过高，电解有效面积增大，极板电流密度降低，结锰速率降低，甚至不结锰，也就是出现闷板现象。其原因是，电流密度低，锰离子迁移动力不足，反应不足，槽温达不到最低温度要求，阴极附近的锰量子在电力线作用下析出后，溶液中锰离子扩散的速度又赶不上，弥补不了这个变化，就导致电极附近溶液的浓度与稍远的本体溶液间有一个浓度梯度，则会由于浓差极化作用而降低电流效率，这时阴极结锰不足，生产效率低，有些厂家因此而开大电流，增加电流密度，而超电势同时也在增加，导致吨锰电耗增加，生产成本高居不下。电解槽电解槽液面过高，电解槽电解液增加，极板有效电解面积增加，电流密度降低，无法将槽温加热到正常的有效电解温度，则离子迁移难度大，溶液电阻增大，这种浓度差别引起的电极电势改变，因为存在浓差极化，锰离子的超电势大幅度提高，到达一定的时候，阴极反应竞争过程有利于析氢反应，氢气开始析出，电解槽开始返碱，导致阴极液pH升高，容易产生Mn2结晶沉淀，阴极不再结锰，因此导致了闷板现象。一般情况下，焊接口在液面线以上，焊接口处阳极板最为薄弱的区域，而且受焊接工艺及焊接质量的影响，此处有效连接厚度不够且不均匀、化学成分也不均匀，是阳极板腐蚀最快的区域，如果电解槽液面过高，液面升高至阳极板焊接口，大大加速了腐蚀的进程，在应力应变的反复作用下，焊接口端头率先开裂，阳极板因此而报废，使用寿命也因此大为缩短。电解槽电解槽液面过高，槽内工况进一步复杂，阴阳室漏液几率进一步增大，导致返酸现象发生。与现有技术相比，本发明使得电解槽液面可实现精准控制，一经调整好，生成可靠液面数据，并固定下来，不需要看槽工人根据自己的感观判断液面的高低，避免了电解液多放或者放不到位的情况发生，从而使得电解槽工况更加稳定可控。本发明具有以下特点：1)对车间电解槽液面既可以实时调节，亦可调节至合适的高度固定下来。2)不同厂家可以根据自己车间的生产工艺及管理水平，确定适合的液面高度，以便取得最佳经济数据。3)亦可以对个别电解槽的液面进行单独管理，方便电解厂家进行对各种不同型号、不同结构的新型极板进行实验与探索，取得最佳实验数据。4)本发明可以上下调节，可用在传统的电解槽上，也能与自带固定竖向排液管的新型电解槽隔膜系统组合体进行对接，安装与拆卸方便，方便传统电解槽隔膜框、带封闭假底为一体的新型电解槽隔膜框组合体的吊装工作，易于实现机械化操作。5)通过拓展接口，可以拓展对电解槽的流量、温度、pH的测定，可为生产获取最佳生产实验数据，有效推进电解锰行业的技术更新换代。6)本发明相对传统的固定溢流口，本发明可以调节，亦可固定在适合的位置，不再用水管抽液，降水位，大大降低了工人的劳动强度，同时降低了对工人生产经验的要求，现在年轻人不愿投身于工作环境差，工资又不高的电解行业，很多电解企业招不到有学习能力，可培养的年轻人，本发明可进一步降低对人才的要求。7)本发明提供一种方法和一个工况调整平台，使得电解锰生产过程处于一种实时可控的状态。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是图1的A向视图。图3是滑槽示意图。图4是液面控制板及工字胶条安装示意图。图5是液面控制板与滑槽连接示意图及刻度牌、温度计示意。图中标记：1.电解槽体；2.溜槽；3.排液管；4.液面控制板，41提手孔，42.排液管安装孔，43.工字槽；5.阳极板；6.阴极板；7.导电母盘；8.隔膜框；9.隔膜布；10.锁紧手柄；11.滑槽，111.排渣孔，112.排液管活动口，113.锁紧螺栓孔；12.工字胶条；13.刻度牌；14.温度计；15.上弯管；16.软管；17.立管；18.下弯管；19.流量计；20.封闭型假底。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述。参见图1-5，一种稳定电解锰电解槽工况的方法，在电解槽设有液面控制器、温度计、进液口和排液口各一个流量计、再配合进液控制器，pH值计，相互配合实时监测电解液的流量、液面高度、槽温、电解液pH值的工况，及时发现异常，并实时调整，将电解槽工况维持在一个相对稳定状态；即通过检测流量、液面高度、槽温电解液pH值的数据，将液面高度控制在一定的范围内，当槽温温度偏高，通过开大进液量来调节；当温度低则停止进新电解液；当出现返酸现象，则加快废液排出，再补进新电解液；将以上参数组合在一起，配合调节，稳定电解槽工况。所述方法所用的装置，包括电解槽体1，电解槽体1内有阴极板6、阳极板5、导电母盘7、隔膜框8、隔膜布9，其特征在于，电解槽体1排液口处设置滑槽11，滑槽11内安装液面控制板4，液面控制板4的两面设置有工字槽43，工字槽43内安装工字胶条12，起密封作用，保证电解液不泄露出去；液面控制板4预留排液管安装孔42，排液管安装孔42安放排液管3，液面控制板在滑槽里面做上下移动，带动排液管做上下移动，从而调节液面的高度；排液管3联通至封闭型假底20，封闭型假底20是封闭的新型电解槽隔膜框，废电解液通过排液管3排至溜槽2；滑槽11底部留有排水排渣用的小方孔111，防止因憋气而阻挡液面控制板上下移动；滑槽11上方留有排液管活动口112，保证液面控制板上下活动有足够的行程；电解槽体1的进液口和出液口分别设有流量计19，即一个是进液流量计，另一个排液流量计，通过进液和放液来控制电解液温度、液面高度、微调pH值。所述液面控制板4设有提手孔41。方便用手操作。所述液面控制板4端面安装刻度牌13和温度计14。方便工人查看液面高度，且实时显示电解槽电解液的温度。所述滑槽11与电解槽体1焊接连接。所述滑槽11预设一个螺栓孔112，螺栓孔112安装锁紧手柄10，锁止液面控制板在合适的位置。所述排液管3通过上弯管15、软管16、立管17、下弯管18接至封闭型假底20，具体连接是：封闭型假底20连接下弯管18，下弯管18连接立管17，立管17连接软管16，软管16与上弯管15连接，上弯管15与排液管3连接，排液管3与液面控制板4连接。在电解时即可实现排液的功能，当需要在吊运隔膜框8时，先将上弯管15与排液管3解除联接，上弯管15、软管16、立管17、下弯管18随隔膜框8一起吊出电解槽，实现新型电解槽隔膜框自由吊运，方便生产操作。所述软管16由波纹管制成。方便上弯管15与排液管3的安装与拆卸，实现隔膜框吊进吊出的机械化操作。本发明使得电解槽液面可实现精准控制，一经调整好，生成可靠液面数据，并固定下来，不需要看槽工人根据自己的感观判断液面的高低，避免了电解液多放或者放不到位的情况发生，从而使得电解槽工况更加稳定可控。综上，本发明可以检测流量、液面高度、槽温电解液pH值的数据，将液面高度控制在一定的范围内，当槽温温度偏高，通过开大进液量和排液量来调节；当温度低则停止进新电解液；当出现返酸现象，则加快废液排出，再补进新电解液。将以上几个参数组合在一起，配合调节，花最短的时间，最低的成本，稳定电解槽工况，使电解槽工况处于有利于阴极析出锰，而不利于氢气析出；阳级有利于析出氧气，而不利于MnO2的生成；这种工况使得电解液的锰离子尽可能多以金属锰的形式析出，而不是以二氧化锰或氢氧化锰的方式消耗掉。让不同的电解锰厂家根据自己企业的不同情况摸索出一套最为经济的生产、实验数据提供一个平台和方法。
