标题title
一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置
摘要abst
本发明涉及稀土原材料加工技术领域，具体为一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，包括下料筒，下料筒为方形筒状，下料筒的内腔中设置有破碎辊和承载组件,破碎辊的周围设置有两个对称分布的承载组件，承载组件固定在下料筒的壳体上，本发明构造设计实现对破碎辊的有效保护，破碎辊转动进行破碎稀土块过程，如果破碎辊被稀土块卡住，卡位压力小的情况下，破碎辊转动会中断下，短时间后恢复转动，这样有效避免刚性的卡位影响，如果破碎辊被稀土块彻底卡死，就会触发托块的坍塌，这样拥挤在破碎辊上方的稀土碎块会想两侧扩散开来，从而避免破碎辊的卡位问题继续升降，这样实现自主调节保护破碎辊的效果。
权利要求书clms
1.一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，包括下料筒，其特征在于：所述下料筒为方形筒状，所述下料筒的内腔中设置有破碎辊和承载组件,破碎辊的周围设置有两个对称分布的承载组件，所述承载组件固定在下料筒的壳体上，所述下料筒的外壁上固定有气动组件,承载组件和气动组件之间连接有卡位组件,卡位组件贯穿下料筒的壳体，所述卡位组件下方的下料筒壳体上贯穿有喷头组件，所述下料筒的一侧设置有门型弯曲管状的外侧管,外侧管中部固定有内接管,内接管贯穿下料筒的壳体，且内接管的一端延伸到破碎辊中，所述外侧管的端部和气动组件连接。2.根据权利要求1所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述喷头组件包括喷头、铰接块、直筒、蜗杆和内嵌块，所述内嵌块嵌入在下料筒的壳体上开设方孔中，所述内嵌块中环设有圆板孔，且圆板孔中契合设置有铰接块,铰接块的上下两侧面为凸出弧面，所述铰接块的下凸出弧面上开设有若干均匀分布的齿槽，内嵌块中设置有蜗杆,蜗杆的一端延伸到内嵌块外部，蜗杆和铰接块啮合连接，所述铰接块的中部贯穿有直筒,直筒一端延伸到下料筒的内腔中，且直筒端部连接有喷头。3.根据权利要求1所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述气动组件包括导向筒、升降柱、L型气管和气阀，所述L型气管的一端固定在下料筒的外壁上，且端部壳体上开设有泄气孔，L型气管的另一端端部内腔中设置有两个气阀,L型气管的横管部分上固定连接有导向筒,导向筒中活动套接有升降柱,升降柱下端和卡位组件接触，外侧管的一端延伸到L型气管中，且外侧管和L型气管的对接口位于两个气阀之间。4.根据权利要求1所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述气阀包括门型架、活塞盘和密封筒，所述密封筒固定在L型气管的内壁上，密封筒的上方设置有集散管,活塞盘的上方设置有门型架,活塞盘为倒立的圆台状，门型架的端部固定在密封筒上。5.根据权利要求1所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述卡位组件包括卡座、第一弹性金属片和第一拦截块，所述卡座形状为立板一侧一体连接三个均匀分布的横板，卡座的两侧板体上开设有滑槽，且滑槽中设置有第一弹性金属片和第一拦截块，卡座的横板贯穿下料筒壳体上开设的板孔，第一拦截块固定在下料筒的壳体上，且第一拦截块的一端接触有波浪板状的第一弹性金属片，所述卡座的顶部开设有斜面槽,升降柱的下端和斜面槽上的斜面壁接触，所述承载组件板孔托块和L型块，所述托块形状为长板上方一体连接三角板，托块的一侧壁上开设有三个均匀分布的板槽，卡座的横板一端延伸到托块上的板槽中，托块上的另一侧壁上为弧面凹槽状，托块的底部开设凹槽，托块下端设置有L型块,L型块一端延伸到托块的凹槽中，L型块的另一端固定在下料筒的内壁上。6.根据权利要求1所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述破碎辊包括套筒、卡位装置、集散管、打磨筒、内筒、侧环板、内轴、内嵌管、第二弹性金属片和第二拦截块，所述内筒的中部贯穿有内轴,内筒的两侧底面位置均设置有侧环板,内轴的端部固定在侧环板上，内筒的外部活动套有套筒,套筒的外部活动套有打磨筒，所述套筒中设置有卡位装置、第二弹性金属片、集散管和第二拦截块，所述卡位装置的一端延伸到打磨筒中，第二拦截块固定在内筒的外壁上，第二拦截块一端和第二弹性金属片接触，且第二拦截块的另一端连接有集散管。7.根据权利要求6所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述集散管为中空的弧形板筒状，集散管固定嵌入到套筒中，第二拦截块和第二弹性金属片设置在套筒的内壁上开设的弧形板槽中，第二弹性金属片整体呈现弧形，且第二弹性金属片的板体为波浪板状，集散管一端套接在第二拦截块上开设的弧形板槽中，所述内筒的中嵌入有内嵌管,内嵌管的一端延伸到第二拦截块上的弧形板槽槽底处，内筒的中部贯穿有内轴,内轴一端延伸到下料筒外部，内轴的另一端开设有圆柱槽，内嵌管的另一端延伸到内轴的圆柱槽中，内接管的一端延伸到内轴上的圆柱槽中，且彼此之间活动套接。8.根据权利要求6所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：嵌入在套筒中的集散管一侧设置有若干均匀分布的卡位装置，所述卡位装置包括导向管、弹簧和卡位体，所述弹簧和卡位体设置在套筒的外壁上开设的方形槽中，所述卡位体形状为半圆板一端一体连接方板，卡位体的半圆板端顶在打磨筒上，导向管一端延伸到卡位体上开设的圆柱槽中，导向管的另一端延伸到集散管的内腔中，弹簧垫在卡位体和套筒之间。9.根据权利要求6所述的一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，其特征在于：所述侧环板契合设置在内筒的端部底面上开设的环形板槽中，侧环板上贯穿有若干均匀环设的紧固螺丝,紧固螺丝的一端螺接在内筒上，所述打磨筒形状为圆筒状，且筒体的外壁上一体连接有若干均匀环设的棱柱齿，打磨筒的内壁上环设有若干均匀分布的弧面卡槽，内轴的半圆板端凸出到弧面卡槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及稀土原材料加工技术领域，具体为一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置。背景技术现有技术中的氧化铈稀土原材料加工过程中，涉及到稀土碎块破碎成粉的工序，传统技术中的破碎工作会制造出大量的灰尘，这样对周围的环境产生一定的破坏，此外破碎辊的功能单一，不能很好的硬度稀土碎块卡位的情况，对破碎辊进行改进设计，提高其自动化能力，和对稀土碎块卡住应对的能力，对稀土加工行业具有重要意义。如果能够发明一种破碎辊具有多重应对稀土碎块卡住的功能，就可以有效提高其使用寿命，且提高整个稀土破碎机器的工作安全性，就能解决问题，为此我们提供了一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，包括下料筒，所述下料筒为方形筒状，所述下料筒的内腔中设置有破碎辊和承载组件,破碎辊的周围设置有两个对称分布的承载组件，所述承载组件固定在下料筒的壳体上，所述下料筒的外壁上固定有气动组件,承载组件和气动组件之间连接有卡位组件,卡位组件贯穿下料筒的壳体，所述卡位组件下方的下料筒壳体上贯穿有喷头组件，所述下料筒的一侧设置有门型弯曲管状的外侧管,外侧管中部固定有内接管,内接管贯穿下料筒的壳体，且内接管的一端延伸到破碎辊中，所述外侧管的端部和气动组件连接。优选的，所述喷头组件包括喷头、铰接块、直筒、蜗杆和内嵌块，所述内嵌块嵌入在下料筒的壳体上开设方孔中，所述内嵌块中环设有圆板孔，且圆板孔中契合设置有铰接块,铰接块的上下两侧面为凸出弧面，所述铰接块的下凸出弧面上开设有若干均匀分布的齿槽，内嵌块中设置有蜗杆,蜗杆的一端延伸到内嵌块外部，蜗杆和铰接块啮合连接，所述铰接块的中部贯穿有直筒,直筒一端延伸到下料筒的内腔中，且直筒端部连接有喷头。优选的，所述气动组件包括导向筒、升降柱、L型气管和气阀，所述L型气管的一端固定在下料筒的外壁上，且端部壳体上开设有泄气孔，L型气管的另一端端部内腔中设置有两个气阀,L型气管的横管部分上固定连接有导向筒,导向筒中活动套接有升降柱,升降柱下端和卡位组件接触，外侧管的一端延伸到L型气管中，且外侧管和L型气管的对接口位于两个气阀之间。优选的，所述气阀包括门型架、活塞盘和密封筒，所述密封筒固定在L型气管的内壁上，密封筒的上方设置有集散管,活塞盘的上方设置有门型架,活塞盘为倒立的圆台状，门型架的端部固定在密封筒上。优选的，所述卡位组件包括卡座、第一弹性金属片和第一拦截块，所述卡座形状为立板一侧一体连接三个均匀分布的横板，卡座的两侧板体上开设有滑槽，且滑槽中设置有第一弹性金属片和第一拦截块，卡座的横板贯穿下料筒壳体上开设的板孔，第一拦截块固定在下料筒的壳体上，且第一拦截块的一端接触有波浪板状的第一弹性金属片，所述卡座的顶部开设有斜面槽,升降柱的下端和斜面槽上的斜面壁接触，所述承载组件板孔托块和L型块，所述托块形状为长板上方一体连接三角板，托块的一侧壁上开设有三个均匀分布的板槽，卡座的横板一端延伸到托块上的板槽中，托块上的另一侧壁上为弧面凹槽状，托块的底部开设凹槽，托块下端设置有L型块,L型块一端延伸到托块的凹槽中，L型块的另一端固定在下料筒的内壁上。优选的，所述破碎辊包括套筒、卡位装置、集散管、打磨筒、内筒、侧环板、内轴、内嵌管、第二弹性金属片和第二拦截块，所述内筒的中部贯穿有内轴,内筒的两侧底面位置均设置有侧环板,内轴的端部固定在侧环板上，内筒的外部活动套有套筒,套筒的外部活动套有打磨筒，所述套筒中设置有卡位装置、第二弹性金属片、集散管和第二拦截块，所述卡位装置的一端延伸到打磨筒中，第二拦截块固定在内筒的外壁上，第二拦截块一端和第二弹性金属片接触，且第二拦截块的另一端连接有集散管。优选的，所述集散管为中空的弧形板筒状，集散管固定嵌入到套筒中，第二拦截块和第二弹性金属片设置在套筒的内壁上开设的弧形板槽中，第二弹性金属片整体呈现弧形，且第二弹性金属片的板体为波浪板状，集散管一端套接在第二拦截块上开设的弧形板槽中，所述内筒的中嵌入有内嵌管,内嵌管的一端延伸到第二拦截块上的弧形板槽槽底处，内筒的中部贯穿有内轴,内轴一端延伸到下料筒外部，内轴的另一端开设有圆柱槽，内嵌管的另一端延伸到内轴的圆柱槽中，内接管的一端延伸到内轴上的圆柱槽中，且彼此之间活动套接。优选的，嵌入在套筒中的集散管一侧设置有若干均匀分布的卡位装置，所述卡位装置包括导向管、弹簧和卡位体，所述弹簧和卡位体设置在套筒的外壁上开设的方形槽中，所述卡位体形状为半圆板一端一体连接方板，卡位体的半圆板端顶在打磨筒上，导向管一端延伸到卡位体上开设的圆柱槽中，导向管的另一端延伸到集散管的内腔中，弹簧垫在卡位体和套筒之间。优选的，所述侧环板契合设置在内筒的端部底面上开设的环形板槽中，侧环板上贯穿有若干均匀环设的紧固螺丝,紧固螺丝的一端螺接在内筒上，所述打磨筒形状为圆筒状，且筒体的外壁上一体连接有若干均匀环设的棱柱齿，打磨筒的内壁上环设有若干均匀分布的弧面卡槽，内轴的半圆板端凸出到弧面卡槽中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明构造设计实现对破碎辊的有效保护，破碎辊转动进行破碎稀土块过程，如果破碎辊被稀土块卡住，卡位压力小的情况下，破碎辊转动会中断下，短时间后恢复转动，这样有效避免刚性的卡位影响，如果破碎辊被稀土块彻底卡死，就会触发托块的坍塌，这样拥挤在破碎辊上方的稀土碎块会想两侧扩散开来，从而避免破碎辊的卡位问题继续升降，这样实现自主调节保护破碎辊的效果；2.该装置通过破碎辊中设置一系列精巧的控制零件，实现破碎辊的多功能应对稀土碎块卡位的情况，破碎辊被彻底卡死后，就会引起破碎辊内部的气流运动，气流运动实现对气动组件的控制，进而控制卡位组件,卡位组件控制承载组件，传动过程稳定实现。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为外侧管结构示意图；图3为下料筒结构示意图；图4为图3中A处结构示意图；图5为气动组件结构示意图；图6为卡结构示意图；图7为破碎辊结构示意图；图8为内筒结构示意图；图9为气阀结构示意图；图10为图7中B处结构示意图；图11为图7中C处结构示意图；图12为打磨筒结构示意图；图13为图12中D处结构示意图。图中：下料筒1、破碎辊2、承载组件3、气动组件4、卡位组件5、喷头组件6、斜面槽7、外侧管8、内接管9、喷头10、铰接块11、直筒12、蜗杆13、内嵌块14、导向筒15、升降柱16、L型气管17、气阀18、卡座19、第一弹性金属片20、第一拦截块21、套筒22、卡位装置23、集散管24、打磨筒25、内筒26、侧环板27、内轴28、内嵌管29、第二弹性金属片30、托块31、L型块32、门型架33、活塞盘34、密封筒35、导向管36、弹簧37、卡位体38、弧面卡槽39、第二拦截块40、泄气孔41、紧固螺丝42。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图13，本发明提供一种技术方案：一种用于氧化铈生产用的稀土原材料表面处理装置，包括下料筒1，下料筒1为方形筒状，下料筒1的内腔中设置有破碎辊2和承载组件3,破碎辊2的周围设置有两个对称分布的承载组件3，承载组件3固定在下料筒1的壳体上，下料筒1的外壁上固定有气动组件4,承载组件3和气动组件4之间连接有卡位组件5,卡位组件5贯穿下料筒1的壳体，卡位组件5下方的下料筒1壳体上贯穿有喷头组件6，下料筒1的一侧设置有门型弯曲管状的外侧管8,外侧管8中部固定有内接管9,内接管9贯穿下料筒1的壳体，且内接管9的一端延伸到破碎辊2中，外侧管8的端部和气动组件4连接。喷头组件6包括喷头10、铰接块11、直筒12、蜗杆13和内嵌块14，内嵌块14嵌入在下料筒1的壳体上开设方孔中，内嵌块14中环设有圆板孔，且圆板孔中契合设置有铰接块11,铰接块11的上下两侧面为凸出弧面，铰接块11的下凸出弧面上开设有若干均匀分布的齿槽，内嵌块14中设置有蜗杆13,蜗杆13的一端延伸到内嵌块14外部，蜗杆13和铰接块11啮合连接，铰接块11的中部贯穿有直筒12,直筒12一端延伸到下料筒1的内腔中，且直筒12端部连接有喷头10，参考图3和图4理解，喷头10为现有技术装置，蜗杆13的杆体部分延伸到下料筒1外部，且杆体端部为棱柱状，蜗杆13上的螺旋齿和铰接块11啮合传动连接，蜗杆13的螺旋齿设置在内嵌块14上开设的方形槽中，蜗杆13的杆体一端顶在槽体内壁上，蜗杆13的杆体上套有卡位筒，卡位筒顶在方形槽的另一侧内壁上，蜗杆13的杆体贯穿内嵌块14上开设的通孔，这样实现蜗杆13的空间定位，且不影响其转动。气动组件4包括导向筒15、升降柱16、L型气管17和气阀18，L型气管17的一端固定在下料筒1的外壁上，且端部壳体上开设有泄气孔41，L型气管17的另一端端部内腔中设置有两个气阀18,L型气管17的横管部分上固定连接有导向筒15,导向筒15中活动套接有升降柱16,升降柱16下端和卡位组件5接触，外侧管8的一端延伸到L型气管17中，且外侧管8和L型气管17的对接口位于两个气阀18之间。气阀18包括门型架33、活塞盘34和密封筒35，密封筒35固定在L型气管17的内壁上，密封筒35的上方设置有集散管24,活塞盘34的上方设置有门型架33,活塞盘34为倒立的圆台状，门型架33的端部固定在密封筒35上，参考图5、图2和图9理解，如果外侧管8中气体注入到L型气管17中，气流会向上流动，因为气阀18单向控流，即气流通过顶起活塞盘34，进而通过活塞盘34和密封筒35之间的空隙，气流通过后活塞盘34及时下落封堵密封筒35，避免气流的回流，如果外侧管8中产生吸力，吸收L型气管17中的气体，那么外界气体被吸进L型气管17中，进而被吸进外侧管8中。卡位组件5包括卡座19、第一弹性金属片20和第一拦截块21，卡座19形状为立板一侧一体连接三个均匀分布的横板，卡座19的两侧板体上开设有滑槽，且滑槽中设置有第一弹性金属片20和第一拦截块21，卡座19的横板贯穿下料筒1壳体上开设的板孔，第一拦截块21固定在下料筒1的壳体上，且第一拦截块21的一端接触有波浪板状的第一弹性金属片20，卡座19的顶部开设有斜面槽7,升降柱16的下端和斜面槽7上的斜面壁接触，承载组件3板孔托块31和L型块32，托块31形状为长板上方一体连接三角板，托块31的一侧壁上开设有三个均匀分布的板槽，卡座19的横板一端延伸到托块31上的板槽中，托块31上的另一侧壁上为弧面凹槽状，托块31的底部开设凹槽，托块31下端设置有L型块32,L型块32一端延伸到托块31的凹槽中，L型块32的另一端固定在下料筒1的内壁上。破碎辊2包括套筒22、卡位装置23、集散管24、打磨筒25、内筒26、侧环板27、内轴28、内嵌管29、第二弹性金属片30和第二拦截块40，内筒26的中部贯穿有内轴28,内筒26的两侧底面位置均设置有侧环板27,内轴28的端部固定在侧环板27上，内筒26的外部活动套有套筒22,套筒22的外部活动套有打磨筒25，套筒22中设置有卡位装置23、第二弹性金属片30、集散管24和第二拦截块40，卡位装置23的一端延伸到打磨筒25中，第二拦截块40固定在内筒26的外壁上，第二拦截块40一端和第二弹性金属片30接触，且第二拦截块40的另一端连接有集散管24。集散管24为中空的弧形板筒状，集散管24固定嵌入到套筒22中，第二拦截块40和第二弹性金属片30设置在套筒22的内壁上开设的弧形板槽中，第二弹性金属片30整体呈现弧形，且第二弹性金属片30的板体为波浪板状，集散管24一端套接在第二拦截块40上开设的弧形板槽中，内筒26的中嵌入有内嵌管29,内嵌管29的一端延伸到第二拦截块40上的弧形板槽槽底处，内筒26的中部贯穿有内轴28,内轴28一端延伸到下料筒1外部，内轴28的另一端开设有圆柱槽，内嵌管29的另一端延伸到内轴28的圆柱槽中，内接管9的一端延伸到内轴28上的圆柱槽中，且彼此之间活动套接，参考图1、图2和图7理解，内轴28的一端和内接管9活动套接，内轴28的另一端贯穿下料筒1壳体上开设的通孔，且内轴28端部延伸到下料筒1外，和现有技术中的电机驱动机构连接，控制内轴28的转动，进而控制破碎辊2转动。嵌入在套筒22中的集散管24一侧设置有若干均匀分布的卡位装置23，卡位装置23包括导向管36、弹簧37和卡位体38，弹簧37和卡位体38设置在套筒22的外壁上开设的方形槽中，卡位体38形状为半圆板一端一体连接方板，卡位体38的半圆板端顶在打磨筒25上，导向管36一端延伸到卡位体38上开设的圆柱槽中，导向管36的另一端延伸到集散管24的内腔中，弹簧37垫在卡位体38和套筒22之间。侧环板27契合设置在内筒26的端部底面上开设的环形板槽中，侧环板27上贯穿有若干均匀环设的紧固螺丝42,紧固螺丝42的一端螺接在内筒26上，参考图6和图7理解，这样侧环板27起到加固的效果，使内轴28转动稳定带动内筒26，打磨筒25形状为圆筒状，且筒体的外壁上一体连接有若干均匀环设的棱柱齿，打磨筒25的内壁上环设有若干均匀分布的弧面卡槽39，内轴28的半圆板端凸出到弧面卡槽39中。工作原理：内轴28转动带动内筒26,内筒26带动两个第二拦截块40,第二拦截块40移动顶起第二弹性金属片30,第二弹性金属片30的另一端顶在套筒22上，控制套筒22的转动，套筒22通过若干卡位装置23带动打磨筒25转动，这样整个破碎辊2转动，稀土碎块落在破碎辊2和承载组件3的上方，打磨筒25和稀土碎块接触，这样高速转动的打磨筒25破坏稀土碎块的外表，起到打磨破碎的效果，而被打磨下来的稀土粉陷入到打磨筒25的外壁上的棱槽中，打磨筒25的局部转动到承载组件3的下方时，被两侧的喷头10上喷出的水流冲击，进而将棱槽中的稀土粉冲下来，通过水冲洗的方式可以有效降低灰尘的制造，即直筒12的一端延伸到下料筒1外部，和软管连接，软管一端和现有技术中的供水机构连接，如果出现稀土碎块卡动破碎辊2的情况，就会触发破碎辊2内部的机制，打磨筒25被稀土块卡住，内筒26仍然转动，打磨筒25和套筒22同步固定，内筒26带动第二拦截块40，这样第二拦截块40压向第二弹性金属片30，迫使第二弹性金属片30收缩，第二弹性金属片30提供更强大的反弹力，即打磨筒25被卡位后，可以中断转动，随后延迟恢复转动，这样避免刚性的卡位造成对打磨筒25的破坏，如果打磨筒25被彻底卡死，就会出现打磨筒25和套筒22之间错位转动的效果，即打破若干卡位装置23的卡位状态，错位转动过程中，卡位体38反复陷入到弧面卡槽39中，再被顶出，这样若干卡位体38的运动引起集散管24中的气流变化，卡位体38陷入到套筒22中，卡位体38中圆柱槽中气体被进出，气体注入到集散管24中，随后通过内嵌管29注入到内轴28的中部圆柱槽中，随后通过内接管9流进外侧管8中，进而注入到L型气管17中，反过来卡位体38逆向移动，就会出现L型气管17中的气体被吸进外侧管8中情况，如此循环，L型气管17的顶部注入气体，气体来不及通过泄气孔41外泄，这样气压作用早升降柱16上，升降柱16移动顶起卡座19，迫使卡座19移动从托块31中抽出，这样托块31失去支撑力，托块31上方承载一定的稀土压力，这样托块31下落，堆积拥挤在破碎辊2上方的稀土碎块散落开来，进而避免打磨筒25被稀土卡住的问题继续升级，从而对破碎辊2进行保护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
