标题title
窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及陶瓷制品及其制备工艺领域，具体涉及一种窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品包括内坯、外坯、线雕图案、透光孔、珐琅、内釉层和外釉层。先成型两个半体内坯，通过在半体内坯内部进行线雕，然后合并半体内坯并施加外坯，从而生产出具有内线雕的瓷器，光线通过底部的珐琅透光孔射入瓷器内壁，使得内表面的线雕具有独特美感；使用内坯模具和外坯模具分别成型内坯和外坯，通过分流盘可以同时往两侧的内坯注浆腔体注浆，提高注浆成型速度，且不锈钢材质的锥形分流盘不易粘附浆料，清理方便快速。
权利要求书clms
1.窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品，其特征在于：包括内坯、外坯、线雕图案、透光孔、珐琅、内釉层和外釉层，所述外皮层覆盖于内坯外部，所述雕刻图案粘附于内皮内部，所述透光孔开设于内坯和外皮侧壁靠近底部的位置，所述珐琅填充于透光孔内，所述内釉层覆盖于内坯内表面和雕刻图案上，所述外釉层覆盖于外坯外表面上。2.根据权利要求1所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤a、注浆成型两个半体内坯，经烘干后取出半体内坯；步骤b、在半体内坯侧壁靠近底部的地方雕刻出镂空的透光孔；步骤c、在半体内坯的内表面刷釉料，进窑炉烧制成型；步骤d、分别在两个半体内坯的内表面进行线雕操作，成型线雕图案；步骤e、将雕刻有线雕图案的两个半体内坯用瓷土粘合拼接成内坯，在透光孔内填充石蜡；步骤f、将内坯放置于外坯模具中，往内坯和外坯模具之间注浆，在外坯的外表面成型一层外坯，经烘干后取出坯体；步骤g、从坯体的瓶口伸入刻刀，在外坯上雕刻出与内坯的透光孔对应的通孔；步骤h、在通孔内填充珐琅釉料熔块，干燥；步骤i、在坯体的内外表面上釉料，烧制成型。3.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤a中，所述半体内坯在内坯模具中注浆成型，所述内坯模具包括内坯阴模和内坯阳模，所述内坯阴模和内坯阳模相互拼接、其内部形成用于成型半体内坯的内坯注浆腔体。4.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述内坯模具包括两个内坯阴模、一个内坯阳模和一个内坯模座，所述两个内坯阴模分设于内坯阳模的两侧，内坯阴模和内坯阳模相互拼接后放置于内坯模座上。5.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述内坯阳模的顶部中央设有锥形分流盘，所述锥形分流盘为不锈钢材质，所述锥形分流盘的底部与两个内坯注浆腔体连通。6.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤d中，成型线雕图案包括如下步骤：S1、准备材料：准备白色瓷土粉、漆线雕工具刀、毛笔、黄色土珠粉、桐油、锤子、软刷、棉签和牙签；S2、取白色瓷土粉、黄色瓷土粉和桐油按照1:0.1-0.2:0.1-0.15的质量比进行混合，经搅拌至成瓷土块；S3、用锤子反复捶打瓷土块至可以搓线；S4、从瓷土中切出小块，搓成成条形，根据图案需求搓出不同粗细的线条，将线条卷绕至棍子上备用；S5、取瓷土粘黏在半体内坯内表面上勾勒出轮廓，然后将合适粗细的线条粘附于瓷器上，成型线雕图案；S6、在图案表面涂抹金箔膏，于阴凉处晾干4-6小时。7.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤e中，在瓶颈上用金属线缠绕加固。8.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤f中，所述内坯的底面中心设有定位凸块，外坯模具腔体底部中心设有与定位凸块匹配的定位凹孔，内坯放置于拼合的外坯模具内时，定位凸块嵌入定位凹孔内，且内坯的下底面与外坯模具腔体底部之间留有间隙，注浆前在内坯体瓶口上塞硅胶塞，待外坯干燥后，将定位凸块凸出于外坯底部的部分磨平。9.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤g中，在坯体外部靠近底部的地方打强灯光，亮度较其他部位亮的地方即为内坯透光孔所在的位置，将刻刀从瓶口伸入坯体内部，刻刀刮开透光孔内的石蜡并打通外坯，透光孔打通后从外坯外表面进一步扩孔和修孔至所需大小，所述刻刀包括刀柄和刀尖，刀尖和刀柄通过螺丝锁紧，且刀尖和刀柄之间的夹角可调。10.根据权利要求2所述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于：所述步骤h中，珐琅釉料熔块的原料按重量份计包括如下组分：钾长石25-30份、氧化锌5-8份、石英石10-12份、碳酸钡6-8份、高岭土15-20份，将所述珐琅釉料熔块磨粉后加入20％重量比的水分，配置成粘性釉料，用于填充透光孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷制品及其制备工艺领域，具体的涉及窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品及其制备工艺。背景技术漆线雕发源于福建泉州，是中国漆艺文化宝库中的艺术瑰宝之一，是闽南地区独有的传统工艺。自唐代彩塑兴盛以来，漆线雕便被应用于佛像装饰，俗称“妆佛”，长期以来一直作为一种特殊行业广泛流传。漆线雕做工精细雅致，形象逼真生动，风格古朴庄重，画面栩栩如生。佛雕艺人用熟桐油、大漆、砖粉等原料经反复舂、捶、揉、捻，成为富有韧性的漆线土，再用手工搓成细如发丝的“漆线”，运用盘、结、绕、堆等工艺，在佛像坯体上饰出各种图案。现有的漆线雕工艺只能在瓷器外表面进行图案成型，表现形式单一，无法在瓷器内部进行线雕，有鉴于此，本案由此产生。发明内容本发明的一个目的是通过窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品及其制备工艺解决至少上述问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品，其特征在于：包括内坯、外坯、线雕图案、透光孔、珐琅、内釉层和外釉层，所述外皮层覆盖于内坯外部，所述雕刻图案粘附于内皮内部，所述透光孔开设于内坯和外皮侧壁靠近底部的位置，所述珐琅填充于透光孔内，所述内釉层覆盖于内坯内表面和雕刻图案上，所述外釉层覆盖于外坯外表面上。根据上述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤a、注浆成型两个半体内坯，经烘干后取出半体内坯；步骤b、在半体内坯侧壁靠近底部的地方雕刻出镂空的透光孔；步骤c、在半体内坯的内表面刷釉料，进窑炉烧制成型；步骤d、分别在两个半体内坯的内表面进行线雕操作，成型线雕图案；步骤e、将雕刻有线雕图案的两个半体内坯用瓷土粘合拼接成内坯，在透光孔内填充石蜡；步骤f、将内坯放置于外坯模具中，往内坯和外坯模具之间注浆，在外坯的外表面成型一层外坯，经烘干后取出坯体；步骤g、从坯体的瓶口伸入刻刀，在外坯上雕刻出与内坯的透光孔对应的通孔；步骤h、在通孔内填充珐琅釉料熔块，干燥；步骤i、在坯体的内外表面上釉料，烧制成型。优选的，所述步骤a中，所述半体内坯在内坯模具中注浆成型，所述内坯模具包括内坯阴模和内坯阳模，所述内坯阴模和内坯阳模相互拼接、其内部形成用于成型半体内坯的内坯注浆腔体。优选的，所述内坯模具包括两个内坯阴模、一个内坯阳模和一个内坯模座，所述两个内坯阴模分设于内坯阳模的两侧，内坯阴模和内坯阳模相互拼接后放置于内坯模座上。优选的，所述内坯阳模的顶部中央设有锥形分流盘，所述锥形分流盘为不锈钢材质，所述锥形分流盘的底部与两个内坯注浆腔体连通。优选的，所述步骤d中，成型线雕图案包括如下步骤：S1、准备材料：准备白色瓷土粉、漆线雕工具刀、毛笔、黄色土珠粉、桐油、锤子、软刷、棉签和牙签；S2、取白色瓷土粉、黄色瓷土粉和桐油按照1:0.1-0.2:0.1-0.15的质量比进行混合，经搅拌至成瓷土块；S3、用锤子反复捶打瓷土块至可以搓线；S4、从瓷土中切出小块，搓成成条形，根据图案需求搓出不同粗细的线条，将线条卷绕至棍子上备用；S5、取瓷土粘黏在半体内坯内表面上勾勒出轮廓，然后将合适粗细的线条粘附于瓷器上，成型线雕图案；S6、在图案表面涂抹金箔膏，于阴凉处晾干4-6小时。优选的，所述步骤e中，在瓶颈上用金属线缠绕加固。优选的，所述步骤f中，所述内坯的底面中心设有定位凸块，外坯模具腔体底部中心设有与定位凸块匹配的定位凹孔，内坯放置于拼合的外坯模具内时，定位凸块嵌入定位凹孔内，且内坯的下底面与外坯模具腔体底部之间留有间隙，注浆前在内坯体瓶口上塞硅胶塞，待外坯干燥后，将定位凸块凸出于外坯底部的部分磨平。优选的，所述步骤g中，在坯体外部靠近底部的地方打强灯光，亮度较其他部位亮的地方即为内坯透光孔所在的位置，将刻刀从瓶口伸入坯体内部，刻刀刮开透光孔内的石蜡并打通外坯，透光孔打通后从外坯外表面进一步扩孔和修孔至所需大小，所述刻刀包括刀柄和刀尖，刀尖和刀柄通过螺丝锁紧，且刀尖和刀柄之间的夹角可调。优选的，所述步骤h中，珐琅釉料熔块的原料按重量份计包括如下组分：钾长石25-30份、氧化锌5-8份、石英石10-12份、碳酸钡6-8份、高岭土15-20份，将所述珐琅釉料熔块磨粉后加入20％重量比的水分，配置成粘性釉料，用于填充透光孔。由上述描述可知，本发明提供的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品及其制备工艺具有如下有益效果：先成型两个半体内坯，通过在半体内坯内部进行线雕，然后合并半体内坯并施加外坯，从而生产出具有内线雕的瓷器，光线通过底部的珐琅透光孔射入瓷器内壁，使得内表面的线雕具有独特美感；使用内坯模具和外坯模具分别成型内坯和外坯，通过分流盘可以同时往两侧的内坯注浆腔体注浆，提高注浆成型速度，且不锈钢材质的锥形分流盘不易粘附浆料，清理方便快速。附图说明图1为本发明窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的结构示意图。图2为内坯模具的结构示意图。图3为外坯模具的结构示意图。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图所示，本发明窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品，包括内坯1、外坯2、线雕图案3、透光孔、珐琅4、内釉层和外釉层，外皮层覆盖于内坯1外部，雕刻图案粘附于内皮内部，透光孔开设于内坯1和外皮侧壁靠近底部的位置，珐琅4填充于透光孔内，内釉层覆盖于内坯1内表面和雕刻图案上，外釉层覆盖于外坯2外表面上。根据上述的窄口瓶内表面线雕及透光珐琅陶瓷制品的制备工艺，包括以下步骤：步骤a、注浆成型两个半体内坯11，经烘干后取出半体内坯11；步骤b、在半体内坯11侧壁靠近底部的地方雕刻出镂空的透光孔；步骤c、在半体内坯11的内表面刷釉料，进窑炉烧制成型；步骤d、分别在两个半体内坯11的内表面进行线雕操作，成型线雕图案3；步骤e、将雕刻有线雕图案3的两个半体内坯11用瓷土粘合拼接成内坯1，在透光孔内填充石蜡；步骤f、将内坯1放置于外坯模具8中，往内坯1和外坯模具8之间注浆，在外坯2的外表面成型一层外坯2，经烘干后取出坯体；步骤g、从坯体的瓶口伸入刻刀，在外坯2上雕刻出与内坯1的透光孔对应的通孔；步骤h、在通孔内填充珐琅4釉料熔块，干燥；步骤i、在坯体的内外表面上釉料，烧制成型。步骤a中，半体内坯11在内坯1模具中注浆成型，内坯1模具包括内坯阴模5和内坯阳模6，内坯阴模5和内坯阳模6相互拼接、其内部形成用于成型半体内坯11的内坯1注浆腔体。内坯1模具包括两个内坯阴模5、一个内坯阳模6和一个内坯模座7，两个内坯阴模5分设于内坯阳模6的两侧，内坯阴模5和内坯阳模6相互拼接后放置于内坯模座7上。内坯1模具一次形成两个半体内坯11。内坯阳模6的顶部中央设有锥形分流盘61，锥形分流盘61为不锈钢材质，锥形分流盘61的底部与两个内坯1注浆腔体连通。锥形分流盘61可以同时往两侧的内坯1注浆腔体注浆，提高注浆成型速度，且不锈钢材质的锥形分流盘61不易粘附浆料，清理方便快速。步骤d中，成型线雕图案3包括如下步骤：S1、准备材料：准备白色瓷土粉、漆线雕工具刀、毛笔、黄色土珠粉、桐油、锤子、软刷、棉签和牙签；S2、取白色瓷土粉、黄色瓷土粉和桐油按照1:0.1-0.2:0.1-0.15的质量比进行混合，经搅拌至成瓷土块；S3、用锤子反复捶打瓷土块至可以搓线；S4、从瓷土中切出小块，搓成成条形，根据图案需求搓出不同粗细的线条，将线条卷绕至棍子上备用；S5、取瓷土粘黏在半体内坯11内表面上勾勒出轮廓，然后将合适粗细的线条粘附于瓷器上，成型线雕图案3；S6、在图案表面涂抹金箔膏，于阴凉处晾干4-6小时。步骤e中，在瓶颈上用金属线缠绕加固。步骤f中，内坯1的底面中心设有定位凸块12，外坯模具8腔体底部中心设有与定位凸块12匹配的定位凹孔，内坯1放置于拼合的外坯模具8内时，定位凸块12嵌入定位凹孔内，且内坯1的下底面与外坯模具8腔体底部之间留有间隙，注浆前在内坯1体瓶口上塞硅胶塞9，待外坯2干燥后，将定位凸块12凸出于外坯2底部的部分磨平。定位凸块12和定位凹孔起到中心定位的作用，瓶口设置硅胶塞9，防止浆料进入坯体内部.步骤g中，在坯体外部靠近底部的地方打强灯光，亮度较其他部位亮的地方即为内坯1透光孔所在的位置，将刻刀从瓶口伸入坯体内部，刻刀刮开透光孔内的石蜡并打通外坯2，透光孔打通后从外坯2外表面进一步扩孔和修孔至所需大小，刻刀包括刀柄和刀尖，刀尖和刀柄通过螺丝锁紧，且刀尖和刀柄之间的夹角可调。步骤h中，珐琅4釉料熔块的原料按重量份计包括如下组分：钾长石25-30份、氧化锌5-8份、石英石10-12份、碳酸钡6-8份、高岭土15-20份，将珐琅4釉料熔块磨粉后加入20％重量比的水分，配置成粘性釉料，用于填充透光孔。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置；本发明中提供的用电器的型号仅供参考。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据实际使用情况更换功能相同的不同型号用电器，对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上述仅为本发明的若干具体实施方式，但本发明的设计构思并不局限于此，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应属于侵犯本发明保护范围的行为。
