标题title
一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置
摘要abst
本发明公开了一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，涉及玻璃生产技术领域，包括安装架，所述安装架的底部设置有防滑软垫，所述安装架的两侧均固定连接有液压杆，所述液压杆远离安装架的一侧通过连接架固定连接有挤压机构，所述挤压机构的外部传动连接有固定机构，所述固定机构的顶部连通有冷却机构。中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，无需工作人员手动对玻璃进行挤压，提高中空玻璃的生产效率，无需工作人员手动对中空玻璃后续固定，提高玻璃生产效率，方便使用，防止玻璃外部的黏胶冷却慢，降低中空玻璃的生产效率，防止粘胶废屑残留在安装架内部的底部，增加工作人员的劳动量。
权利要求书clms
1.一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，包括安装架，其特征在于：所述安装架的两侧均固定连接有液压杆，所述液压杆远离安装架的一侧通过连接架固定连接有挤压机构，所述挤压机构的外部传动连接有固定机构，所述固定机构的顶部连通有冷却机构，所述冷却机构的两侧与安装架内部的正面与背面相连接，两个冷却机构相对的一侧均连通有清理机构。2.根据权利要求1所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述挤压机构包括固定块，所述固定块的内部通过轴承转动连接有螺纹杆A，所述螺纹杆A外部的两侧均螺纹连接有螺母，螺母的外部套接有挤压框，所述螺纹杆A的正面固定连接有转动轮，所述转动轮的正面固定连接有锥形齿A，所述螺纹杆A外部的两侧均设置有螺纹，且螺纹杆A外部两侧螺纹旋向相反，两个挤压框之间贯穿连接有导向杆。3.根据权利要求2所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述固定机构包括气盒，所述气盒左侧的顶部与底部均连通有吸盘，所述气盒的外部与固定块的内部相连接，所述气盒的内部滑动连接有活塞A，所述活塞A的右侧固定连接有连接臂，所述连接臂的正面固定连接有运动螺母，所述运动螺母的内部螺纹连接有螺纹杆B，所述螺纹杆B的外部套接有固定轴承，固定轴承的背面通过横臂与挤压框的正面相连接，所述螺纹杆B的左侧固定连接有锥形齿B，所述锥形齿B的外部与锥形齿A的外部相啮合。4.根据权利要求3所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述冷却机构包括连接管，所述连接管的顶部与气盒的顶部相连通，所述连接管的顶部通过软管连通有空心盒，所述空心盒的顶部通过轴承座转动连接有风叶轮，所述风叶轮的底部固定连接有冷却扇。5.根据权利要求4所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述清理机构包括空心筒，所述空心筒的右侧与空心盒的左侧相连通，所述空心筒的两侧均连通有活塞B，所述活塞B的内部滑动连接有空心臂，两个空心臂相远离的一侧均固定连接有竖臂，竖臂的底部固定连接有清理板。6.根据权利要求1所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述安装架内部底部的两侧均开设有废料出口。7.根据权利要求1所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述安装架的底部设置有防滑软垫。8.根据权利要求1所述的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，其特征在于：所述软管的材质为PVC聚合物质。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃生产技术领域，具体为一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置。背景技术中空玻璃是一种常见的房屋建筑材料，中空玻璃具有节能以及改善室内环境等功能，中空玻璃在加工的过程中需要使用到挤压装置对玻璃与框架进行挤压，传统的挤压装置规格单一，需要工作人员手动对中空玻璃后续固定，导致在使用的过程中严重降低中空玻璃生产效率，所以现在亟需一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤自动固定挤压装置。发明内容本发明的目的在于提供一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，以解决上述背景技术中挤压装置规格单一，需要工作人员手动对中空玻璃后续固定，导致在使用的过程中严重降低中空玻璃生产效率的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，包括安装架，所述安装架的两侧均固定连接有液压杆，所述液压杆远离安装架的一侧通过连接架固定连接有挤压机构，所述挤压机构的外部传动连接有固定机构，所述固定机构的顶部连通有冷却机构，所述冷却机构的两侧与安装架内部的正面与背面相连接，两个冷却机构相对的一侧均连通有清理机构。可选的，所述挤压机构包括固定块，所述固定块的内部通过轴承转动连接有螺纹杆A，所述螺纹杆A外部的两侧均螺纹连接有螺母，螺母的外部套接有挤压框，所述螺纹杆A的正面固定连接有转动轮，所述转动轮的正面固定连接有锥形齿A，所述螺纹杆A外部的两侧均设置有螺纹，且螺纹杆A外部两侧螺纹旋向相反，两个挤压框之间贯穿连接有导向杆。可选的，所述固定机构包括气盒，所述气盒左侧的顶部与底部均连通有吸盘，所述气盒的外部与固定块的内部相连接，所述气盒的内部滑动连接有活塞A，所述活塞A的右侧固定连接有连接臂，所述连接臂的正面固定连接有运动螺母，所述运动螺母的内部螺纹连接有螺纹杆B，所述螺纹杆B的外部套接有固定轴承，固定轴承的背面通过横臂与挤压框的正面相连接，所述螺纹杆B的左侧固定连接有锥形齿B，所述锥形齿B的外部与锥形齿A的外部相啮合。可选的，所述冷却机构包括连接管，所述连接管的顶部与气盒的顶部相连通，所述连接管的顶部通过软管连通有空心盒，所述空心盒的顶部通过轴承座转动连接有风叶轮，所述风叶轮的底部固定连接有冷却扇。可选的，所述清理机构包括空心筒，所述空心筒的右侧与空心盒的左侧相连通，所述空心筒的两侧均连通有活塞B，所述活塞B的内部滑动连接有空心臂，两个空心臂相远离的一侧均固定连接有竖臂，竖臂的底部固定连接有清理板。可选的，所述安装架内部底部的两侧均开设有废料出口。可选的，所述安装架的底部设置有防滑软垫。可选的，所述软管的材质为PVC聚合物质。本发明的技术效果和优点：1、中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，通过转动轮与安装架内部底部的摩擦自动带动挤压框对玻璃进行挤压，无需工作人员手动挤压玻璃，提高中空玻璃的生产效率。2、中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，吸力配合吸盘自动对玻璃进行固定，自动通过气流配合固定机构对玻璃进行固定，无需工作人员手动对中空玻璃后续固定，提高玻璃生产效率，方便使用。3、中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，冷却扇运动的过程中对玻璃外部的黏胶进行冷却，通过气流配合冷却机构自动对中空玻璃外部的黏胶进行冷却，防止玻璃外部的黏胶冷却慢，降低中空玻璃的生产效率。4、中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，自动通过气流驱动清理机构对中空玻璃生产产生的黏胶废屑进行清理，防止粘胶废屑残留在安装架内部的底部，增加工作人员的劳动量。附图说明图1为本发明结构正面解刨示意图；图2为本发明结构挤压机构正面示意图；图3为本发明结构固定机构正面示意图；图4为本发明结构冷却机构正面示意图；图5为本发明结构清理机构正面示意图。图中：1安装架、2液压杆、3连接架、4挤压机构、41固定块、42螺纹杆A、43挤压框、44转动轮、45锥形齿A、5固定机构、51锥形齿B、52螺纹杆B、53运动螺母、54连接臂、55活塞A、56气盒、57吸盘、6冷却机构、61连接管、62软管、63空心盒、64风叶轮、65冷却扇、7清理机构、71空心筒、72空心臂、73活塞B、74竖臂、75清理板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了如图1-5，所示的一种中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，包括安装架1，安装架1的底部设置有防滑软垫，安装架1内部底部的两侧均开设有废料出口，安装架1的两侧均固定连接有液压杆2，液压杆2远离安装架1的一侧通过连接架3固定连接有挤压机构4，挤压机构4包括固定块41，固定块41的内部通过轴承转动连接有螺纹杆A42，螺纹杆A42外部的两侧均螺纹连接有螺母，螺母的外部套接有挤压框43，螺纹杆A42的正面固定连接有转动轮44，转动轮44的正面固定连接有锥形齿A45，螺纹杆A42外部的两侧均设置有螺纹，且螺纹杆A42外部两侧螺纹旋向相反，两个挤压框43之间贯穿连接有导向杆，挤压机构4的外部传动连接有固定机构5，固定机构5包括气盒56，气盒56左侧的顶部与底部均连通有吸盘57，气盒56的外部与固定块41的内部相连接，气盒56的内部滑动连接有活塞A55，活塞A55的右侧固定连接有连接臂54，连接臂54的正面固定连接有运动螺母53，运动螺母53的内部螺纹连接有螺纹杆B52，螺纹杆B52的外部套接有固定轴承，固定轴承的背面通过横臂与挤压框43的正面相连接，螺纹杆B52的左侧固定连接有锥形齿B51，锥形齿B51的外部与锥形齿A45的外部相啮合，固定机构5的顶部连通有冷却机构6，冷却机构6包括连接管61，连接管61的顶部与气盒56的顶部相连通，连接管61的顶部通过软管62连通有空心盒63，软管62的材质为PVC聚合物质，空心盒63的顶部通过轴承座转动连接有风叶轮64，风叶轮64的底部固定连接有冷却扇65，冷却机构6的两侧与安装架1内部的正面与背面相连接，两个冷却机构6相对的一侧均连通有清理机构7，清理机构7包括空心筒71，空心筒71的右侧与空心盒63的左侧相连通，空心筒71的两侧均连通有活塞B73，活塞B73的内部滑动连接有空心臂72，两个空心臂72相远离的一侧均固定连接有竖臂74，竖臂74的底部固定连接有清理板75清理机构7包括空心筒71，空心筒71的右侧与空心盒63的左侧相连通，空心筒71的两侧均连通有活塞B73，活塞B73的内部滑动连接有空心臂72，两个空心臂72相远离的一侧均固定连接有竖臂74，竖臂74的底部固定连接有清理板75。中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，通过转动轮44与安装架1内部底部的摩擦自动带动挤压框43对玻璃进行挤压，无需工作人员手动挤压玻璃，提高中空玻璃的生产效率，中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，吸力配合吸盘57自动对玻璃进行固定，自动通过气流配合固定机构5对玻璃进行固定，无需工作人员手动对中空玻璃后续固定，提高玻璃生产效率，方便使用，中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，冷却扇65运动的过程中对玻璃外部的黏胶进行冷却，通过气流配合冷却机构6自动对中空玻璃外部的黏胶进行冷却，防止玻璃外部的黏胶冷却慢，降低中空玻璃的生产效率，中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，自动通过气流驱动清理机构7对中空玻璃生产产生的黏胶废屑进行清理，防止粘胶废屑残留在安装架1内部的底部，增加工作人员的劳动量。该中空玻璃生产用玻璃与框架连接用防划伤固定挤压装置，先将框架放置在挤压框43的内部，再将玻璃放入，启动液压杆2，液压杆2带动挤压框43运动，挤压框43运动的过程中带动转动轮44运动，转动轮44与安装架1内部的底部摩擦产生运动，转动轮44运动的过程中带动螺纹杆A42运动，螺纹杆A42运动的过程中带动两个挤压框43往相对的方向进行运动，对框架和玻璃进行挤压，通过转动轮44与安装架1内部底部的摩擦自动带动挤压框43对玻璃进行挤压，无需工作人员手动挤压玻璃，提高中空玻璃的生产效率。同时转动轮44转动的过程中带动锥形齿A45旋转，锥形齿A45旋转的过程中带动锥形齿B51旋转，锥形齿B51旋转的过程中通过螺纹杆B52带动运动螺母53运动，运动螺母53运动的过程中通过连接臂54带动活塞A55运动，活塞A55运动的过程中配合气盒56产生吸力，吸力配合吸盘57自动对玻璃进行固定，自动通过气流配合固定机构5对玻璃进行固定，无需工作人员手动对中空玻璃后续固定，提高玻璃生产效率，方便使用。同时气流通过连接管61配合软管62进入空心盒63的内部带动风叶轮64旋转，风叶轮64旋转的过程中带动冷却扇65运动，冷却扇65运动的过程中对玻璃外部的黏胶进行冷却，通过气流配合冷却机构6自动对中空玻璃外部的黏胶进行冷却，防止玻璃外部的黏胶冷却慢，降低中空玻璃的生产效率。同时气流进入清理机构7的内部，气流进入清理机构7内部推动空心臂72运动，空心臂72通过竖臂74配合清理板75对安装架1内部底部的黏胶废屑进行清理，自动通过气流驱动清理机构7对中空玻璃生产产生的黏胶废屑进行清理，防止粘胶废屑残留在安装架1内部的底部，增加工作人员的劳动量。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
