标题title
一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层及其制备方法，属于氧化铝陶瓷表面复合涂层领域。选用具有低二次电子发射系数、低相对介电常数、低表面电阻率的铬氧化物体系作为耐闪络涂层，由于基体为氧化铝陶瓷，最外层涂层为氧化铬涂层，因此使Cr2O3含量逐层增加，而Al2O3含量逐层减小，使其组分与电学性能呈连续变化，通过改变涂层中Cr2O3的含量来实现对涂层相对介电常数/表面电阻率的控制。各涂层主要成分含量呈梯度变化，涂层与基体之间具有良好结合力的同时，减少了热应力引起的形变，该方法制得的涂层在保证绝缘介质基体原有良好的结构强度与耐压性能的基础上，有效地提高了绝缘介质的耐表面闪络性能。
权利要求书clms
1.一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层，其特征在于，氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层包括沿基体表面向上Cr2O3和Al2O3含量呈梯度变化的四层涂层，且Cr2O3和Al2O3的含量梯度变化方向相反；每一层涂层的厚度为5～10μm。2.根据权利要求1所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层，其特征在于，以质量百分数记，第一层涂层包括20～40％的Cr2O3、50～70％的Al2O3和5～10％的烧结助剂；第二层涂层包括40～60％的Cr2O3、30～50％的Al2O3和5～10％的烧结助剂；第三层涂层包括60～80％的Cr2O3、10～30％的Al2O3含量和5～10％烧结助剂；第四层涂层包括90～95％的Cr2O3和5～10％烧结助剂。3.根据权利要求2所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层，其特征在于，烧结助剂为TiO2、MnO2或MgO中的一种或几种；每一层涂层中，以质量百分数计，烧结助剂总含量为5～10％，其中TiO2含量为1～5％，MnO2含量为0～5％，MgO含量为0～5％。4.一种权利要求1～3任一项所述氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1)将Cr2O3、Al2O3、烧结助剂和溶剂混合，得到Cr2O3和Al2O3含量呈梯度变化且体积固含量为10～60vol.％的四种浆料；步骤2)将四种浆料沿梯度变化依次均匀涂覆在绝缘子基体表面，静置干燥后，得到表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子；步骤3)将表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子进行烧结，在绝缘子基体表面得到氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层。5.根据权利要求4所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，步骤1)中的四种浆料中均添加有分散剂，每一种浆料中的分散剂的质量百分数均为0.4～2％。6.根据权利要求5所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸钠或聚乙烯醇中的一种。7.根据权利要求4所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，溶剂为无水乙醇、硅溶胶或铝溶胶中的一种。8.根据权利要求4所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，烧结过程的条件为：真空压力3.6×10-3Pa，烧结温度为1300～1500℃，烧结时间为1～4h，烧结时填充有氮气或氩气。9.根据权利要求4所述的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，其特征在于，步骤2)的静置干燥条件为：室温下静置干燥8h。
说明书desc
技术领域本发明属于氧化铝陶瓷表面复合涂层领域，涉及一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层及其制备方法。背景技术真空灭弧室是真空电气设备中的核心部件之一，在高压电路的通断电过程中起到迅速熄弧及抑制电流的作用，要求其外壳材料具备耐受高压、真空绝缘、泄漏电流小等特性。陶瓷材料作为绝缘介质，如Al2O3陶瓷，其耐压强度可达300～400kV/cm，并且Al2O3陶瓷可以同时兼做结构件，支撑灭弧室的真空结构。真空作为特殊的绝缘介质，其体击穿强度也可达350kV/cm，但绝缘介质、真空与电极三结合点处电力线容易聚集而引起放电现象，在高压作用下导致电极之间发生贯穿性的击穿，在16～25kV/cm的电场强度下即可能失效，该失效方式称为表面沿面闪络。通常来说，发生沿面闪络现象的条件往往远低于真空或绝缘介质本身的击穿条件，沿面闪络现象严重制约了真空电气设备的寿命与稳定性。综上所述，目前真空灭弧室使用的氧化铝材料仍然存在二次电子发射系数过高、耐闪络电压不足等问题，因此，需要对真空灭弧室绝缘材料进行改善，以提高其真空沿面闪络性能。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术中，真空灭弧室使用的氧化铝材料存在二次电子发射系数过高、耐闪络电压不足的缺点，提供一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层及其制备方法。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层，氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层包括沿基体表面向上Cr2O3和Al2O3含量呈梯度变化的四层涂层，且Cr2O3和Al2O3的含量梯度变化方向相反；每一层涂层的厚度为5～10μm。优选地，以质量百分数记，第一层涂层包括20～40％的Cr2O3、50～70％的Al2O3和5～10％的烧结助剂；第二层涂层包括40～60％的Cr2O3、30～50％的Al2O3和5～10％的烧结助剂；第三层涂层包括60～80％的Cr2O3、10～30％的Al2O3含量和5～10％烧结助剂；第四层涂层包括90～95％的Cr2O3和5～10％烧结助剂。优选地，烧结助剂为TiO2、MnO2或MgO中的一种或几种；每一层涂层中，以质量百分数计，烧结助剂总含量为5～10％，其中TiO2含量为1～5％，MnO2含量为0～5％，MgO含量为0～5％。一种所述氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，包括如下步骤：步骤1)将Cr2O3、Al2O3、烧结助剂和溶剂混合，得到Cr2O3和Al2O3含量呈梯度变化且体积固含量为10～60vol.％的四种浆料；步骤2)将四种浆料沿梯度变化依次均匀涂覆在绝缘子基体表面，静置干燥后，得到表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子；步骤3)将表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子进行烧结，在绝缘子基体表面得到氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层。优选地，步骤1)中的四种浆料中均添加有分散剂，每一种浆料中的分散剂的质量百分数均为0.4～2％。优选地，分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、聚丙烯酸钠或聚乙烯醇中的一种。优选地，溶剂为无水乙醇、硅溶胶或铝溶胶中的一种。优选地，烧结过程的条件为：真空压力3.6×10-3Pa，烧结温度为1300～1500℃，烧结时间为1～4h，烧结时填充有氮气或氩气。优选地，步骤2)的静置干燥条件为：室温下静置干燥8h。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明公开了一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层，选用具有低二次电子发射系数、低相对介电常数、低表面电阻率的铬氧化物体系作为耐闪络涂层，在基体与耐闪络层之间添加了数层过渡涂层，各涂层主要成分含量呈梯度变化，涂层与基体之间具有良好结合力的同时，减少了热应力引起的形变。本发明还公开了一种氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的制备方法，由于基体为氧化铝陶瓷，最外层涂层为氧化铬涂层，因此使Cr2O3含量逐层增加，而Al2O3含量逐层减小，使其组分与电学性能呈连续变化，减小涂层与基体间热应力的同时，通过改变涂层中Cr2O3的含量来实现对涂层相对介电常数/表面电阻率的控制。该方法制得的涂层在保证绝缘介质基体原有良好的结构强度与耐压性能的基础上，有效地提高了绝缘介质的耐表面闪络性能。附图说明图1为实施例2所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面SEM图；图2为实施例2所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面SEM图；图3为实施例6所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面SEM图；图4为实施例6所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面EDS图；图5为对比例所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面SEM图；图6为对比例所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面EDS图；图7为实施例1、2、6所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的侧面宏观照片。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：步骤1)将Cr2O3、Al2O3、烧结助剂和溶剂混合，得到Cr2O3和Al2O3含量呈梯度变化且体积固含量为10～60％的四种浆料；步骤2)将四种浆料沿梯度变化依次均匀涂覆在绝缘子基体表面，静置干燥后，得到表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子；步骤3)将表面覆有四层涂层的氧化铝绝缘子进行烧结，在绝缘子基体表面得到氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层。各实施例中每一层的组成含量见表1，各实施例的制备条件见表2。表1.各实施例选用的三氧化二铬涂层体系的原料组成表2.本发明选用的三氧化二铬涂层体系的浆料配比与烧结工艺按照表2的比例，分散剂为聚乙烯吡咯烷酮，通过溶剂无水乙醇调整体系固含量至表中数值，全部混合均匀球磨24h后，采用电喷枪均匀喷涂至绝缘子基体表面，单层喷涂厚度为5～10μm，于室温下静置8h。按照由里到外的涂层顺序，逐步将所有涂层均涂覆于绝缘子表面。将所得绝缘子放入真空烧结炉中，抽真空至低于3.6×10-3Pa，按照表2的烧结工艺，充入高纯氩气，升温至指定温度并保温，其中升温速率为5℃/min，得到氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层。由上述方法获得的表面覆有梯度涂层的氧化铝绝缘子，用宽带介电谱测试系统测定相对介电常数；用电阻测试仪测定表面电阻率；用扫描电子显微镜在试样断面上观察显微组织。以未涂覆氧化铬涂层的氧化铝陶瓷作为对比例，这些电学性能结果如表3所示。表3.本发明的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的性能由表3可以看出，以质量百分数记，实施例2的各涂层原料配比为，第一层涂层浆料中的Cr2O3含量为50％，Al2O3含量为40％，TiO2含量为5％，MnO2含量为2％，MgO含量为3％；第二层涂层浆料中的Cr2O3含量为90％，Al2O3含量为0％，TiO2含量为5％，MnO2含量为5％，MgO含量为0％。按照由里及外的顺序将所有涂层均涂覆于绝缘子表面，将所得绝缘子放入真空烧结炉中，抽真空至低于3.6×10-3Pa，充入高纯氩气，升温至1400℃并保温4h，其中升温速率为5℃/min，所得表面覆有梯度涂层的氧化铝绝缘子相对介电常数低至3.5，表面电阻率降低至1.1×1010Ω/sq，表面耐闪络能力有了非常大的提升。实施例2所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面显微结构如图1所示，涂层整体厚度在10～20μm，通过对应的EDS结果如图2所示，该结果可以看出，Cr元素分布除了表面较为集中的一层，内部的分布已难以分辨，Cr元素分布也不够平整，而是变成曲线，平均厚度为7μm，涂层的表面粗糙度较大，存在许多凹凸起伏结构。以质量百分数记，实施例6的各涂层原料配比为，第一层涂层浆料中的Cr2O3含量为35％，Al2O3含量为60％，TiO2含量为1％，MnO2含量为1％，MgO含量为3％；第二层涂层浆料中的Cr2O3含量为55％，Al2O3含量为40％，TiO2含量为2％，MnO2含量为1％，MgO含量为2％；第三层涂层浆料中的Cr2O3含量为75％，Al2O3含量为20％，TiO2含量为3％，MnO2含量为1％，MgO含量为1％；第四层涂层浆料中的Cr2O3含量为95％，TiO2含量为4％，MnO2含量为1％。分散剂含量为1.2％，体积固含量为30vol％。按照由里及外的顺序将所有涂层均涂覆于绝缘子表面，将所得绝缘子放入真空烧结炉中，抽真空至低于3.6×10-3Pa，充入高纯氩气，升温至1400℃并保温4h，其中升温速率为5℃/min，所得表面覆有梯度涂层的氧化铝绝缘子相对介电常数低至3.4，表面电阻率降低至8.2×109Ω/sq，表面耐闪络能力有了非常大的提升。实施例6所得的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层的断面显微结构如图3所示，涂层整体厚度在10～20μm，通过对应的EDS结果如图4所示，该结果可以看出，Cr元素分布呈梯度过度结构，Cr2O3已部分渗入Al2O3基体之中，且由于过渡涂层的引入，涂层与基体无固定分界线，可以看到涂层基本致密，结合力较强，结合表3各个实施例的性能数据，本发明制备得到的氧化铝陶瓷表面耐闪络梯度复合涂层可以有效降低绝缘子的相对介电常数与表面电阻率，提高表面耐闪络能力。对比例的氧化铝陶瓷断面显微结构如图5所示，对应的EDS图如图6所示，可以看到氧化铝基体断面平整致密的显微结构以及均匀分布的Al元素，由于氧化铝陶瓷具有较高的相对介电常数以及表面电阻率，其表面耐闪络性能较差。图7分别为实施例1、实施例2和实施例6的梯度涂层试样的侧面宏观照片。经过1400℃烧结的涂层圆片试样，从侧面观察发现，整个侧面均为红色，说明Cr2O3涂层在高温下扩散深度非常大。单层试样实施例1发生了较大的形变，试样的直径为90mm，其中心点在轴向上的位移为2mm，这种宏观上的形变正是因为Cr2O3涂层扩散至Al2O3基体内产生的晶格畸变引发的应力，且应力非常大。双层试样实施例2相对来说没有太大形变，但表面略有鼓起，鼓起了1mm，说明试样内部也存在较大的应力导致了宏观上的形变。四层试样实施例6同样是经过1400℃烧结，并无明显的应力导致的形变，说明梯度结构涂层由于其深度方向存在Cr2O3与Al2O3含量渐变区域，因此在高温烧结的过程中，能够有效抑制应力的产生，保证涂层试样不会发生宏观上的形变。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
