标题title
一种雨水收集利用与回渗系统及装置
摘要abst
本发明涉及雨水利用领域，尤其涉及一种雨水收集利用与回渗系统及装置。要解决的技术问题是：掺杂有牲畜粪便的雨水通过沟渠排放到河流内，从而会造成环境污染，并且堆积的排泄物内部不便于后续的风干处理。一种雨水收集利用与回渗系统，其特征在于，包括：进料系统，其内部设置第一螺旋输料杆，用于雨水收集后对输入的液体和固体污物的分离。本发明达到了可以对雨水和牲畜排泄物分离，同时对分离后的雨水进行净化处理；并且将牲畜的排泄物进行挤碎处理，从而提升粪便发酵速度，提高沼气生产率，同时便于有机肥料处理系统进行工作的效果。
权利要求书clms
1.一种雨水收集利用与回渗系统，其特征在于，包括：进料系统，其内部设置第一螺旋输料杆，用于雨水收集后对输入的液体和固体污物的分离；分离箱，用于未分离杂质的沉淀，通过其连通的第一水龙头对液体进行采样，用于液体中生物组分检测；净化系统，内部设置有净化箱，第三滤板，第一净化器和第二净化器，用于液体的净化过滤和消毒杀菌，通过其连通的第二水龙头对净化后的水进行采样，用于判断净化后的水是否达到可排放标准，若达到排放标准，净化后的水再次用于围栏清洁；有机肥料处理系统，其内部设置有对粪便打散的打散辊，用于堆肥使用；沼气储存罐，用于对有机肥料处理系统中的沼气储存。2.一种雨水收集利用与回渗装置，包括有机壳、沼气储存罐、仪表、出气口、第一通气管、有机肥料出料口和碎石清理管；机壳上侧中部固接有沼气储存罐；沼气储存罐右壁上部安装有仪表；沼气储存罐右壁中部连通有出气口；机壳上壁中部连通有第一通气管；第一通气管顶端固接沼气储存罐；机壳右壁连通有有机肥料出料口；机壳前壁底部连通有碎石清理管；其特征在于：还包括有进料系统、碎渣分离系统、有机肥料处理系统、喷淋系统和净化系统；机壳左壁上部连接有用于分离雨水和粪便的进料系统；机壳内底部连接有用于搅碎粪便的有机肥料处理系统；机壳底部连接有用于对粪便喷淋雨水的喷淋系统；进料系统下侧左部连接有用于分离雨水和粪便残渣的碎渣分离系统；碎渣分离系统右侧下部连接喷淋系统；喷淋系统右侧下部连接净化系统。3.根据权利要求2所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：进料系统包括入料管、传送桶、第一支架、第一电机、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第一螺旋输料杆和第一滤板；机壳左侧上部连通有传送桶；传送桶上侧左部连通有入料管；传送桶下侧连接碎渣分离系统；入料管下侧中部连接碎渣分离系统；入料管下侧左部连接碎渣分离系统；碎渣分离系统上侧后部固接有第一支架；第一支架上侧固接有第一电机；第一电机输出轴固接有第一锥齿轮；第一电机输出轴穿过传送桶上壁，并与传送桶转动连接；传送桶内底部固接有第一滤板；传送桶内底部和内顶部分别固接有一个输料杆支撑架；两个输料杆支撑架之间转动连接有第一螺旋输料杆；第一螺旋输料杆底部固接有第二锥齿轮；第一锥齿轮啮合第二锥齿轮。4.根据权利要求3所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：碎渣分离系统包括有分离箱、箱门、第二支架、第三支架、第一分离板、第二分离板和第四支架；分离箱上壁前部活动连接有箱门；分离箱上壁左后部固接有第二支架；分离箱左壁上部固接有第三支架；分离箱内底壁左部固接有第一分离板；分离箱内底壁右部固接有第二分离板；第一分离板右侧固接第二分离板；第二分离板左侧高于第一分离板；分离箱上壁中后侧固接传送桶；分离箱上壁左部固接第一支架；分离箱右壁后底部连接喷淋系统；第二支架上侧固接入料管；第三支架顶部固接入料管；第二分离板下侧前部和下侧后部分别固接有一个第四支架；两个第四支架下侧均与分离箱固接。5.根据权利要求4所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：有机肥料处理系统包括第二电机、第二螺旋输料杆、第一传动轮、第二传动轮、第一打散辊、第一齿轮、第二齿轮、第二打散辊、挤压板、第五支架、第二滤板、输送导板和推拉杆；机壳左侧后部固接有第二电机；机壳底部转动连接有第二螺旋输料杆；第二电机输出轴固接第二螺旋输料杆；第二螺旋输料杆外表面左部固接有第一传动轮；机壳左部后侧转动连接有第一打散辊；第一打散辊外表面左部固接有第二传动轮；第一传动轮外环面通过皮带传动连接第二传动轮；第一打散辊外表面左部固接有第一齿轮；机壳左部前侧转动连接有第二打散辊；第二打散辊外表面左部固接有第二齿轮；第一齿轮啮合第二齿轮；机壳内前壁固接有挤压板；机壳内前壁和内后壁之间固接有第五支架；第五支架底部连接有第二滤板；机壳内底部固接有输送导板；第二滤板上侧左部连接有推拉杆；推拉杆外表面上部穿过机壳，并与机壳滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：挤压板上设置有与第一打散辊和第二打散辊相互吻合的凹槽。7.根据权利要求5所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：第五支架底部设置为空槽，使第二滤板能够在第五支架底部进行滑动。8.根据权利要求7所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：喷淋系统包括有第一水泵、第一导水管、第二导水管、第三导水管、第一水龙头、H形导水管、支撑板和喷头；机壳前端左部连通有第三导水管；第三导水管底部连通有第二导水管；第二导水管下端连接有第一水泵；第二导水管外表面右侧连接净化系统；第一水泵左端固接有第一导水管；第一导水管外表面左部固接分离箱；第三导水管顶部左侧螺纹连接有第一水龙头；机壳内顶部前后两侧分别固接有一个支撑板；两个支撑板上端之间固接有H形导水管；H形导水管左侧后部固接第三导水管；两个支撑板上等距连接有三个喷头；H形导水管下端前后两部均连接三个喷头。9.根据权利要求8所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：净化系统包括有净化箱、第三滤板、第四导水管、第一净化器、第五导水管、第二净化器、第六导水管、第八导水管、阀门、第二水泵、第九导水管、第二水龙头、第一舱门和第二舱门；机壳下端固接净化箱；机壳前端右部连通有第九导水管；净化箱内壁左侧固接有第三滤板；净化箱内壁左侧连通有第四导水管，并且第四导水管位于第三滤板上方；净化箱内底部后侧固接有第一净化器；净化箱内底部前侧固接有第二净化器；第四导水管右端连接第一净化器；第一净化器右端连接有第五导水管；第五导水管前部连接第二净化器；净化箱内前壁连接有第六导水管；第二净化器左端中部连接第六导水管；净化箱右端前底部固接有第八导水管；第八导水管右端固接有阀门；第八导水管前端固接有第二水泵；第二水泵上端连通第九导水管；净化箱前端左侧底部活动连接有第一舱门；净化箱前端中部活动连接有第二舱门。10.根据权利要求9所述的一种雨水收集利用与回渗装置，其特征在于：还包括有第二水龙头；第九导水管上端螺纹连接有用于对水取样的第二水龙头。
说明书desc
技术领域本发明涉及雨水利用领域，尤其涉及一种雨水收集利用与回渗系统及装置。背景技术雨水是地表水的主要来源，对生态系统具有极其重要的意义，若能对雨水 进行回收和利用，既能缓解人们对淡水的需求，又能改善环境。降雨过程中， 雨水径流在汇流的过程中冲刷、裹挟了来自大气以及屋而、小区路面、绿地和 道路路面等累积的大量污染物，未经处理直接排放到城市受纳水体中，易造成 城市江河湖水系的严重污染，破坏了城市的水生环境，也严重影响了受纳水体 周边居民的日常生活；因此如何对其进行有效利用已成为人们近几年不断关注 的问题。雨水回收利用，指的利用一定的集雨而收集雨水作为水源，经适当处 理并达到一定的水质标准后，通过管道输送或现场使用方式予以利用的全过程。我国具有丰富的雨水资源，年平均降水总量为6.2×101亿m3，可利用水资源 量巨大。随着我国工业化、城市化的进程不断加快，人们对水资源的需求量不 断加大。所以，研发一种雨水收集利用系统是本领域技术人员亟需解决的重要 课题。当遇到雨天时，雨水落入牲畜圈舍内，雨水会伴随牲畜排泄物流入排污口， 通过排污口对雨水和排泄物进行输送排出，为了防止牲畜排泄物流出污染水体、 污染土壤环境，通常会在排污口设置一层用于过滤牲畜排泄物的栅栏，通过排 污口处的栅栏对牲畜粪便进行过滤和阻挡，但是通过栅栏对牲畜粪便的拦截过 滤效果不佳，掺杂有牲畜粪便的雨水通过沟渠排放到河流内，从而会造成环境 污染，不仅会严重污染和破坏周边的水体资源，而且大量的牲畜排泄物未经有 效处理便随着雨水排出，牲畜排泄物随雨水流动过程中会逐渐在沟渠、河流中 沉淀堆积，日积月累，未经处理过的排泄物臭气熏天，大量堆积后会严重侵蚀 沟渠、河流周边的土壤，污染土地资源，当进入土壤的粪便及其分解产物或携 带的污染物质，超过土壤本身的净化能力时，便会引起土壤的组成和形状改变， 并破坏其原有的基本功能，给人和动物的生活及健康造成危害。土壤污染的主要形式包括粪便中有机物分解产物污染，以及粪便中病原微 生物和寄生虫污染。牲畜粪便对土壤既有有利的一面，也有不利的一面。牲畜 粪便的有利一面在于：能够作为肥料施用于农田培肥土壤；经常施用粪肥也能 提高土壤抗风化和水侵蚀的能力，改变土壤的通气和耕作条件，增加土壤有机 质和有益微生物的生长。不利的方面在于：过度使用未经无害化处理的粪便会 危害农作物、土壤、地表水和地下水水质。在某些情况下 有烧苗现象；大量使用粪便也能引起土壤中溶解盐的积累，使土壤盐分增高， 植物生长受影响。据报道，1999年在非洲有31％的牧场因牲畜粪便污染导致土壤发生盐渍化，土壤肥力下降；所以牲畜粪便必须进行有效处理后才可以当作 有机肥使用。但是目前对于牲畜粪便的堆积发酵，处理耗时周期偏长，沼气供应速度慢， 牲畜粪便后续作为有机肥料风干处理时，则堆积的粪便内部不便于后续的风干 处理。综上，需要一种雨水收集利用与回渗系统及装置，来解决以上问题。发明内容为了克服掺杂有牲畜粪便的雨水通过沟渠排放到河流内，从而会造成环境 污染，并且堆积的排泄物内部不便于后续的风干处理的缺点，本发明提供一种 雨水收集利用与回渗系统及装置。本发明的技术方案是：一种雨水收集利用与回渗系统，包括：进料系统， 其内部设置第一螺旋输料杆，用于雨水收集后对输入的液体和固体污物的分离； 分离箱，用于未分离杂质的沉淀，通过其连通的第一水龙头对液体进行采样， 用于液体中生物组分检测；净化系统，内部设置有净化箱，第三滤板，第一净 化器和第二净化器，用于液体的净化过滤和消毒杀菌，通过其连通的第二水龙 头对净化后的水进行采样，用于判断净化后的水是否达到可排放标准，若达到 排放标准，净化后的水再次用于围栏清洁；有机肥料处理系统，其内部设置有 对粪便打散的打散辊，用于堆肥使用；沼气储存罐，用于对有机肥料处理系统 中的沼气储存。进一步的，一种雨水收集利用与回渗装置，包括有机壳、沼气储存罐、仪 表、出气口、第一通气管、有机肥料出料口、碎石清理管、进料系统、碎渣分 离系统、有机肥料处理系统、喷淋系统和净化系统；机壳上侧中部固接有沼气 储存罐；沼气储存罐右壁上部安装有仪表；沼气储存罐右壁中部连通有出气口； 机壳上壁中部连通有第一通气管；第一通气管顶端固接沼气储存罐；机壳右壁 连通有有机肥料出料口；机壳前壁底部连通有碎石清理管；机壳左壁上部连接 有用于分离雨水和粪便的进料系统；机壳内底部连接有用于搅碎粪便的有机肥 料处理系统；机壳底部连接有用于对粪便喷淋雨水的喷淋系统；进料系统下侧左部连接有用于分离雨水和粪便残渣的碎渣分离系统；碎渣分离系统右侧下部 连接喷淋系统；喷淋系统右侧下部连接净化系统。进一步的，进料系统包括入料管、传送桶、第一支架、第一电机、第一锥 齿轮、第二锥齿轮、第一螺旋输料杆和第一滤板；机壳左侧上部连通有传送桶； 传送桶上侧左部连通有入料管；传送桶下侧连接碎渣分离系统；入料管下侧中 部连接碎渣分离系统；入料管下侧左部连接碎渣分离系统；碎渣分离系统上侧 后部固接有第一支架；第一支架上侧固接有第一电机；第一电机输出轴固接有 第一锥齿轮；第一电机输出轴穿过传送桶上壁，并与传送桶转动连接；传送桶 内底部固接有第一滤板；传送桶内底部和内顶部分别固接有一个输料杆支撑架； 两个输料杆支撑架之间转动连接有第一螺旋输料杆；第一螺旋输料杆底部固接 有第二锥齿轮；第一锥齿轮啮合第二锥齿轮。进一步的，碎渣分离系统包括有分离箱、箱门、第二支架、第三支架、第 一分离板、第二分离板和第四支架；分离箱上壁前部活动连接有箱门；分离箱 上壁左后部固接有第二支架；分离箱左壁上部固接有第三支架；分离箱内底壁 左部固接有第一分离板；分离箱内底壁右部固接有第二分离板；第一分离板右 侧固接第二分离板；第二分离板左侧高于第一分离板；分离箱上壁中后侧固接 传送桶；分离箱上壁左部固接第一支架；分离箱右壁后底部连接喷淋系统；第 二支架上侧固接入料管；第三支架顶部固接入料管；第二分离板下侧前部和下 侧后部分别固接有一个第四支架；两个第四支架下侧均与分离箱固接。进一步的，有机肥料处理系统包括第二电机、第二螺旋输料杆、第一传动 轮、第二传动轮、第一打散辊、第一齿轮、第二齿轮、第二打散辊、挤压板、 第五支架、第二滤板、输送导板和推拉杆；机壳左侧后部固接有第二电机；机 壳底部转动连接有第二螺旋输料杆；第二电机输出轴固接第二螺旋输料杆；第 二螺旋输料杆外表面左部固接有第一传动轮；机壳左部后侧转动连接有第一打 散辊；第一打散辊外表面左部固接有第二传动轮；第一传动轮外环面通过皮带 传动连接第二传动轮；第一打散辊外表面左部固接有第一齿轮；机壳左部前侧 转动连接有第二打散辊；第二打散辊外表面左部固接有第二齿轮；第一齿轮啮 合第二齿轮；机壳内前壁固接有挤压板；机壳内前壁和内后壁之间固接有第五 支架；第五支架底部连接有第二滤板；机壳内底部固接有输送导板；第二滤板 上侧左部连接有推拉杆；推拉杆外表面上部穿过机壳，并与机壳滑动连接。进一步的，挤压板上设置有与第一打散辊和第二打散辊相互吻合的凹槽。进一步的，第五支架底部设置为空槽，使第二滤板能够在第五支架底部进 行滑动。进一步的，喷淋系统包括有第一水泵、第一导水管、第二导水管、第三导 水管、第一水龙头、H形导水管、支撑板和喷头；机壳前端左部连通有第三导水 管；第三导水管底部连通有第二导水管；第二导水管下端连接有第一水泵；第 二导水管外表面右侧连接净化系统；第一水泵左端固接有第一导水管；第一导 水管外表面左部固接分离箱；第三导水管顶部左侧螺纹连接有第一水龙头；机 壳内顶部前后两侧分别固接有一个支撑板；两个支撑板上端之间固接有H形导 水管；H形导水管左侧后部固接第三导水管；两个支撑板上等距连接有三个喷头； H形导水管下端前后两部均连接三个喷头。进一步的，净化系统包括有净化箱、第三滤板、第四导水管、第一净化器、 第五导水管、第二净化器、第六导水管、第八导水管、阀门、第二水泵、第九 导水管、第二水龙头、第一舱门和第二舱门；机壳下端固接净化箱；机壳前端 右部连通有第九导水管；净化箱内壁左侧固接有第三滤板；净化箱内壁左侧连 通有第四导水管，并且第四导水管位于第三滤板上方；净化箱内底部后侧固接 有第一净化器；净化箱内底部前侧固接有第二净化器；第四导水管右端连接第 一净化器；第一净化器右端连接有第五导水管；第五导水管前部连接第二净化 器；净化箱内前壁连接有第六导水管；第二净化器左端中部连接第六导水管； 净化箱右端前底部固接有第八导水管；第八导水管右端固接有阀门；第八导水 管前端固接有第二水泵；第二水泵上端连通第九导水管；净化箱前端左侧底部 活动连接有第一舱门；净化箱前端中部活动连接有第二舱门。进一步的，还包括有第二水龙头；第九导水管上端螺纹连接有用于对水取 样的第二水龙头。有益效果：本发明达到了可以对雨水和牲畜排泄物分离，同时对分离后的 雨水进行净化处理；并且将牲畜的排泄物进行挤碎处理，从而提升粪便发酵速 度，提高沼气生产率，同时便于有机肥料处理系统进行工作的效果。附图说明图1为本发明的雨水收集利用与回渗系统的工作流程图；图2为本发明的雨水收集利用与回渗装置的第一立体结构示意图；图3为本发明的雨水收集利用与回渗装置的第二立体结构示意图；图4为本发明的雨水收集利用与回渗装置的进料系统立体结构示意图；图5为本发明的雨水收集利用与回渗装置的碎渣分离系统立体结构示意图；图6为本发明的雨水收集利用与回渗装置的有机肥料处理系统立体结构示 意图；图7为本发明的雨水收集利用与回渗装置的挤压板立体结构示意图；图8为本发明的雨水收集利用与回渗装置的喷淋系统立体结构示意图；图9为本发明的雨水收集利用与回渗装置的净化系统立体结构示意图。附图标记中：1-机壳，2-沼气储存罐，3-仪表，4-出气口，5-第一通气管， 6-有机肥料出料口，7-碎石清理管，101-入料管，102-传送桶，103-第一支架， 104-第一电机，105-第一锥齿轮，106-第二锥齿轮，107-第一螺旋输料杆，108- 第一滤板，109-输料杆支撑架，201-分离箱，202-箱门，203-第二支架，204- 第三支架，205-第一分离板，206-第二分离板，207-第四支架，301-第二电机， 302-第二螺旋输料杆，303-第一传动轮，304-第二传动轮，305-第一打散辊， 306-第一齿轮，307-第二齿轮，308-第二打散辊，309-挤压板，3010-第五支架， 3011-第二滤板，3012-输送导板，3013-推拉杆，401-第一水泵，402-第一导水 管，403-第二导水管，404-第三导水管，405-第一水龙头，406-H形导水管，407- 支撑板，408-喷头，501-净化箱，502-第三滤板，503-第四导水管，504-第一 净化器，505-第五导水管，506-第二净化器，507-第六导水管，508-第八导水 管，509-阀门，5010-第二水泵，5011-第九导水管，5012-第二水龙头，5013- 第一舱门，5014-第二舱门。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用 于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据 具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例一种雨水收集利用与回渗装置，如图2-3所示，包括有机壳1、沼气储存罐 2、仪表3、出气口4、第一通气管5、有机肥料出料口6、碎石清理管7、进料 系统、碎渣分离系统、有机肥料处理系统、喷淋系统和净化系统；机壳1上侧 中部固接有沼气储存罐2；沼气储存罐2右壁上部安装有仪表3；沼气储存罐2 右壁中部连通有出气口4；机壳1上壁中部连通有第一通气管5；第一通气管5 顶端固接沼气储存罐2；机壳1右壁连通有有机肥料出料口6；机壳1前壁底部 连通有碎石清理管7；机壳1左壁上部连接有用于分离雨水和粪便的进料系统； 机壳1内底部连接有用于搅碎粪便的有机肥料处理系统；机壳1底部连接有喷 淋系统；进料系统下侧左部连接有碎渣分离系统；碎渣分离系统右侧下部连接 喷淋系统；喷淋系统右侧下部连接净化系统。使用本雨水收集利用与回渗装置时，先将本雨水收集利用与回渗装置安装 到喂养牲畜旁的地窖内，当雨水落入牲畜圈内时，掺杂着牲畜粪便的雨水从沟 槽内流到进料系统中，从而通过进料系统对掺杂着牲畜粪便的雨水进行雨水与 粪便的初步分离，然后将雨水传送到碎渣分离系统内，由于分离出的雨水还带 有部分粪便残渣，从而通过碎渣分离系统将雨水与粪便残渣进行分离，同时进 料系统会将粪便输送到有机肥料处理系统内，从而通过有机肥料处理系统对粪 便进行搅碎处理，从而提升粪便发酵速度，提高沼气生产率，同时通过喷淋系 统使用碎渣分离系统处理后的雨水对粪便进行喷淋，从而使粪便湿润，便于有 机肥料处理系统的处理，同时将粪便挤压粉碎之后，人工手动打开有机肥料出 料口6，使有机肥料从有机肥料出料口6排出，同时沼气会通过第一通气管5进 入到沼气储存罐2内，从而通过沼气储存罐2对沼气进行储存，同时通过仪表3 检测沼气压力，当需要使用沼气时，外接输气管到出气口4上，实现对沼气的 传输使用，同时通过喷淋系统将雨水传送到净化系统内，通过净化系统对雨水 进行净化，达到了可以对雨水和牲畜排泄物分离，同时对分离后的雨水进行净 化处理，并且将牲畜的排泄物进行挤碎处理，从而提升粪便发酵速度，提高沼 气生产率，同时便于有机肥料处理系统进行工作的效果。如图1和图4所示，进料系统包括入料管101、传送桶102、第一支架103、 第一电机104、第一锥齿轮105、第二锥齿轮106、第一螺旋输料杆107和第一 滤板108；机壳1左侧上部连通有传送桶102；传送桶102上侧左部连通有入料 管101；传送桶102下侧连接碎渣分离系统；入料管101下侧中部连接碎渣分离 系统；入料管101下侧左部连接碎渣分离系统；碎渣分离系统上侧后部固接有 第一支架103；第一支架103上侧螺栓连接有第一电机104；第一电机104输出 轴固接有第一锥齿轮105；第一电机104输出轴穿过传送桶102上壁，并与传送桶102转动连接；传送桶102内底部固接有第一滤板108；传送桶102内底部和 内顶部分别固接有一个输料杆支撑架109；两个输料杆支撑架109之间转动连接 有第一螺旋输料杆107；第一螺旋输料杆107底部固接有第二锥齿轮106；第一 锥齿轮105啮合第二锥齿轮106。首先使入料管101对准牲畜排泄物出料沟槽口，当掺杂着牲畜粪便的雨水 从沟槽内流到入料管101内时，掺杂着牲畜粪便的雨水会流入传送桶102内， 此时雨水会渗透过第一滤板108流到碎渣分离系统内，随后启动第一电机104 带动第一锥齿轮105进行转动，从而通过转动的第一锥齿轮105带动与之啮合 的第二锥齿轮106进行转动，此时转动的第二锥齿轮106会带动第一螺旋输料 杆107在两个输料杆支撑架109上进行转动，同时对粪便进行传送，从而将粪 便传送到有机肥料处理系统内。如图1和图5所示，碎渣分离系统包括有分离箱201、箱门202、第二支架 203、第三支架204、第一分离板205、第二分离板206和第四支架207；分离箱 201上壁前部铰接有箱门202；分离箱201上壁左后部固接有第二支架203；分 离箱201左壁上部固接有第三支架204；分离箱201内底壁左部固接有第一分离 板205；分离箱201内底壁右部固接有第二分离板206；第一分离板205右侧固 接第二分离板206；分离箱201上壁中后侧固接传送桶102；分离箱201上壁左 部固接第一支架103；分离箱201右壁后底部连接喷淋系统；第二支架203上侧螺栓连接入料管101；第三支架204顶部螺栓连接入料管101；第二分离板206 下侧前部和下侧后部分别固接有一个第四支架207；两个第四支架207下侧均与 分离箱201固接。第二分离板206左侧高于第一分离板205。当雨水通过第一滤板108渗透传送到分离箱201内时，雨水会掉落到第一 分离板205上，并且囤积在第一分离板205上表面左侧，当雨水水位高于第二 分离板206时，经过第一滤板108过滤后，雨水的残渣会沉淀堆积到第一分离 板205左侧，而雨水会流到第二分离板206右侧，从而完成雨水与粪便残渣的 分离，当第一分离板205上粪便残渣高度与第二分离板206左侧高度一致时， 人工打开箱门202，对第一分离板205上的粪便残渣进行清理。如图1和图6-7所示，有机肥料处理系统包括第二电机301、第二螺旋输料 杆302、第一传动轮303、第二传动轮304、第一打散辊305、第一齿轮306、第 二齿轮307、第二打散辊308、挤压板309、第五支架3010、第二滤板3011、输 送导板3012和推拉杆3013；机壳1左侧后部螺栓连接有第二电机301；机壳1 底部转动连接有第二螺旋输料杆302；第二电机301输出轴固接第二螺旋输料杆 302；第二螺旋输料杆302外表面左部固接有第一传动轮303；机壳1左部后侧 转动连接有第一打散辊305；第一打散辊305外表面左部固接有第二传动轮304；第一传动轮303外环面通过皮带传动连接第二传动轮304；第一打散辊305外表 面左部固接有第一齿轮306；机壳1左部前侧转动连接有第二打散辊308；第二 打散辊308外表面左部固接有第二齿轮307；第一齿轮306啮合第二齿轮307； 机壳1内前壁固接有挤压板309；机壳1内前壁和内后壁之间固接有第五支架 3010；第五支架3010底部连接有第二滤板3011；机壳1内底部固接有输送导板 3012；第二滤板3011上侧左部连接有推拉杆3013；推拉杆3013外表面上部穿 过机壳1，并与机壳1滑动连接。挤压板309上设置有与第一打散辊305和第二打散辊308相互吻合的凹槽。第五支架3010底部设置为空槽，使第二滤板3011能够在第五支架3010底 部进行滑动。当第一螺旋输料杆107将粪便传送到挤压板309上时，粪便会通过挤压板 309内壁向第二齿轮307和第二打散辊308的位置进行滑动，同时启动第二电机 301带动第二螺旋输料杆302进行转动，从而通过转动的第二螺旋输料杆302带 动第一传动轮303进行转动，从而通过转动的第一传动轮303传动第二传动轮 304进行转动，此时转动的第二传动轮304会带动第一打散辊305进行转动，从 而通过转动的第一打散辊305带动第一齿轮306进行转动，此时通过转动的第 一齿轮306带动与之啮合的第二齿轮307进行转动，从而通过转动的第二齿轮 307带动第二打散辊308进行与第一打散辊305相反方向转动，从而使第二打散辊308和第一打散辊305反向转动，此时通过第二打散辊308和第一打散辊305 上的打散棍与挤压板309上的卡槽相互配合，将粪便挤碎，从而完成对粪便的 挤碎处理，从而使沼气生产率提高，同时通过喷淋系统持续对粪便进行喷淋工 作，使粪便始终保持湿润状态，使粪便捏碎的更加彻底，此时粪便会跟随喷淋 系统喷淋的雨水渗透过第二滤板3011，并且掉落到输送导板3012上，由于输送 导板3012为向中部倾斜设置，粪便碎屑与雨水会落入输送导板3012中部的沟 槽内，同时通过人工手动推拉推拉杆3013，从而通过推拉杆3013带动第二滤板 3011进行上下抖动，从而提升粪便碎屑和雨水的过滤速度，同时第二滤板3011 会将粪便内的小碎石和无法捏碎的杂质会剩余堆积到第二滤板3011上，并且通 过第二滤板3011的斜面滑到第二滤板3011左侧，当第二滤板3011上的小碎石 和无法捏碎的杂质堆积数量影响第二滤板3011对粪便碎屑的渗透时，将碎石清 理管7打开，对第二滤板3011上的小碎石和无法捏碎的杂质进行清理，随后通 过转动的第二螺旋输料杆302对粪便碎屑与雨水进行传送，从而完成对有机肥 料的处理。如图1和图8所示，喷淋系统包括有第一水泵401、第一导水管402、第二 导水管403、第三导水管404、第一水龙头405、H形导水管406、支撑板407和 喷头408；机壳1前端左部连通有第三导水管404；第三导水管404底部连通有 第二导水管403；第二导水管403下端连接有第一水泵401；第二导水管403外 表面右侧连接净化系统；第一水泵401左端固接有第一导水管402；第一导水管 402外表面左部固接分离箱201；第三导水管404顶部左侧螺纹连接有第一水龙 头405；机壳1内顶部前后两侧分别固接有一个支撑板407；两个支撑板407上 端之间固接有H形导水管406；H形导水管406左侧后部固接第三导水管404； 两个支撑板407上等距连接有三个喷头408；H形导水管406下端前后两部均连 接三个喷头408。当需要对输送导板3012上的粪便进行喷淋时，先操控第一水泵401进行工 作，使第一水泵401通过第一导水管402将分离箱201内第二分离板206右侧 的雨水进行抽吸，同时通过第一水泵401将雨水传送到第二导水管403内，通 过第二导水管403将雨水传送到净化系统内，同时雨水会通过第二导水管403 传送到第三导水管404内，从而通过第三导水管404流到H形导水管406内， 同时打开第一水龙头405，通过第一水龙头405对雨水取样，对水质进行检测， 防止水质带有病菌的情况发生，提前对牲口进行相应的预防处理，同时H形导水管406内的雨水通过六个喷头408对输送导板3012上的粪便进行喷淋处理， 从而配合有机肥料处理系统进行工作。如图1和图9所示，净化系统包括有净化箱501、第三滤板502、第四导水 管503、第一净化器504、第五导水管505、第二净化器506、第六导水管507、 第八导水管508、阀门509、第二水泵5010、第九导水管5011、第二水龙头5012、 第一舱门5013和第二舱门5014；机壳1下端固接净化箱501；机壳1前端右部 连通有第九导水管5011；净化箱501内壁左侧固接有第三滤板502；净化箱501 内壁左侧连通有第四导水管503，并且第四导水管503位于第三滤板502上方； 净化箱501内底部后侧螺栓连接有第一净化器504；净化箱501内底部前侧螺栓连接有第二净化器506；第四导水管503右端连接第一净化器504；第一净化器 504右端连接有第五导水管505；第五导水管505前部连接第二净化器506；净 化箱501内前壁连接有第六导水管507；第二净化器506左端中部连接第六导水 管507；净化箱501右端前底部固接有第八导水管508；第八导水管508右端固 接有阀门509；第八导水管508前端固接有第二水泵5010；第二水泵5010上端 连通第九导水管5011；净化箱501前端左侧底部铰接有第一舱门5013；净化箱 501前端中部铰接有第二舱门5014。还包括有第二水龙头5012；第九导水管5011上端螺纹连接有用于对水取样 的第二水龙头5012。当雨水通过第二导水管403流到净化箱501，由于净化箱501为三段隔离设 置，所以雨水会通过第二导水管403直接冲到第三滤板502上，雨水中的杂质 经过沉积会渗透到第三滤板502底部，从而防止后续通过第二导水管403流到 净化箱501内的雨水会冲击到底部的沉积杂质，导致杂质混在雨水中流入第四 导水管503内的情况发生，当水位达到第四导水管503的高度时，经沉淀过滤 的雨水会通过第四导水管503流到第一净化器504内，从而通过第一净化器504 对雨水进行初次净化，随后被净化过一次的雨水会通过第五导水管505从第一 净化器504流到第二净化器506内，此时通过第二净化器506对雨水进行二次 净化，随后第二净化器506内的雨水会通过第六导水管507流到第八导水管508 位置的箱体内，当水位高度超过第八导水管508设置的高度时，操控第二水泵 5010进行工作，从而使第二水泵5010通过第八导水管508将净化后的雨水传送 到第九导水管5011内，并且通过第九导水管5011将净化后的雨水传送到第二 水龙头5012的位置，此时可通过第二水龙头5012对净化后的雨水进行取样， 从而便于检测净化后雨水的质量，当净化质量达标时，可将外设水管连接到阀 门509上，同时打开阀门509，从而完成对净化后雨水的输送。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于 此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到 变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应 所述以权利要求的保护范围为准。
