标题title
解离组件、组织解离管、解离装置及组织解离方法
摘要abst
本申请提供一种解离组件、组织解离管、解离装置及组织解离方法，解离组件包括基座、转动件及封盖件。基座包括第一连接部、第二连接部及多个解离件，第一连接部和第二连接部分别围成第一收容腔和第二收容腔，多个解离件沿第一收容腔的周向设置且均连接于第一收容腔的内壁，相邻两个解离件之间开设有流动槽，转动件包括转动基体、连接体及螺旋弯曲延伸的切割体，转动基体与第二连接部转动连接且与第二收容腔的内壁间隙配合，切割体连接于连接体且与第一收容腔的内壁间隙配合，多个解离件围设于切割体外周并与切割体间隔设置，封盖件与第一连接部可拆卸地连接。上述解离组件可对组织进行连续的梯度解离，研磨速度快，获得的单细胞悬液分散性好。
权利要求书clms
1.一种解离组件，其特征在于，包括：基座，包括相互连通的第一连接部与第二连接部，所述第一连接部呈中空状并围成第一收容腔，所述第二连接部呈中空状并围成与所述第一收容腔连通的第二收容腔，所述第一收容腔与所述第二收容腔共同贯穿所述基座，所述基座还包括凸设于所述第一连接部且位于所述第一收容腔内的多个解离件，每个所述解离件连接于所述第一收容腔的内壁，且多个所述解离件沿所述第一收容腔的周向设置，相邻的两个所述解离件之间开设有流动槽；转动件，套设于所述基座内且与所述基座可转动地连接，包括转动基体、连接体和切割体，所述转动基体可转动地连接于所述第二连接部且与所述第二收容腔的内壁间隙配合，所述连接体自所述转动基体延伸至所述第一收容腔内，且与所述转动基体可同步转动，所述切割体连接于所述连接体且与所述第一收容腔的内壁间隙配合，多个所述解离件围设于所述切割体外周并与所述切割体间隔设置，所述切割体自所述连接体靠近所述转动基体的一端朝向远离所述第二连接部的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸；封盖件，与所述第一连接部可拆卸地连接，所述封盖件具有一封盖槽，所述封盖件连接于所述基座时，所述封盖槽与所述第一收容腔连通。2.如权利要求1所述的解离组件，其特征在于，所述第一收容腔与所述第二收容腔同轴设置，且所述第一收容腔的内壁与所述连接体的距离自所述第一连接部至所述第二连接部的方向逐渐减小。3.如权利要求1所述的解离组件，其特征在于，所述解离组件还包括：卡持件，连接于所述转动基体远离所述连接体的一端，且所述卡持件凸出于所述第二收容腔外，并用于卡持所述第二连接部远离所述第一连接部的一端。4.如权利要求1所述的解离组件，其特征在于，多个所述解离件围合形成成锥形桶状的解离池，所述解离池的孔径朝远离所述第二连接部的方向逐渐增大。5.如权利要求4所述的解离组件，其特征在于，所述第二连接部的内径小于所述第一连接部的内径，所述第二连接部靠近所述第一连接部的一端形成分割所述第一收容腔与所述第二收容腔的端面，多个所述解离件分别自所述端面朝远离所述第二连接部的方向延伸。6.如权利要求5所述的解离组件，其特征在于，所述解离件包括与所述端面相对且间隔设置的顶面以及连接在所述顶面与所述端面之间的第一解离侧面与第二解离侧面，所述第一解离侧面与所述第二解离侧面相交形成切割棱，所述第一解离侧面与所述第二解离侧面远离所述切割棱的一侧分别与所述第一收容腔的内壁连接，所述第一解离侧面的面积大于所述第二解离侧面，所述第一解离侧面与相邻的所述第二解离侧面之间形成所述流动槽；或者所述解离件包括与所述端面相对且间隔设置的顶面，以及连接在所述顶面与所述端面之间的第一解离侧面、第二解离侧面与切割面，所述切割面连接在所述第一解离侧面与所述第二解离侧面之间，第一解离侧面与第二解离侧面远离所述切割面的一侧与所述第一收容腔的内壁连接，所述第一解离侧面的面积大于所述第二解离侧面，所述第一解离侧面与相邻的所述第二解离侧面之间形成所述流动槽。7.如权利要求4所述的解离组件，其特征在于，所述切割体包括位于所述解离池内的切割部以及自所述切割部远离所述转动基体的一侧延伸至所述解离池外的引导部，所述引导部用于在所述封盖件与所述基座连接时将组织引导至所述解离池内，所述引导部在所述解离池的径向平面的正投影覆盖部分所述解离件，所述切割部内包括自所述连接部沿径向延伸的径向部。8.如权利要求4所述的解离组件，其特征在于，所述切割体包括位于所述解离池内的切割部以及自所述切割部远离所述转动基体的一侧延伸至所述解离池外的引导部，所述引导部用于在所述封盖件与所述基座连接时将组织引导至所述解离池内，所述引导部在所述解离池的径向平面的正投影覆盖部分所述解离件，所述切割部包括自所述连接体沿径向延伸的径向部以及自所述径向部远离所述连接体的一端沿所述连接体的周向弯折延伸的周向部，所述周向部与所述径向部平滑连接。9.如权利要求7或8所述的解离组件，其特征在于，单个所述切割部收容在所述解离池内，且所述引导部与所述切割部在所述径向平面的正投影互不重叠；或者，至少两个所述切割部相对所述连接体对称设置在所述解离池内。10.如权利要求1所述的解离组件，其特征在于，所述转动基体邻近所述连接体的一侧开设有周向设置的固定凹槽；所述转动件还包括密封体，所述密封体套设且凸出于所述固定凹槽。11.如权利要求1所述的解离组件，其特征在于，所述连接体设有切割槽和多个流动孔，所述切割槽沿所述第一连接部至所述第二连接部的方向延伸，每个所述流动孔自所述连接体外周壁向内延伸并与所述切割槽连通。12.一种解离装置，其特征在于，包括：如权利要求1至11中任一项所述的解离组件，所述转动基体设有转动凹槽，所述转动凹槽具有一开口，所述开口背离所述连接体设置，所述转动件还包括多个锁紧体，每个所述锁紧体连接于所述转动凹槽的内壁，且多个所述锁紧体沿所述转动凹槽的周向设置；驱动件，与所述多个锁紧体卡持配合以用于驱动所述转动件转动。13.一种组织解离管，其特征在于，包括：收容管，所述收容管具有一开口端及收容待解离组织的腔体，所述开口端与所述腔体连通；基座，包括相互连通的第一连接部与第二连接部，所述第二连接部位于所述收容管外，所述第一连接部自所述第二连接部延伸至所述腔体内并封盖所述开口端，所述第一连接部与所述开口端可拆卸连接，所述第一连接部呈中空状并围成与所述腔体连通的第一收容腔，所述第二连接部呈中空状并围成与所述第一收容腔连通的第二收容腔，所述第一收容腔与所述第二收容腔共同贯穿所述基座，所述基座还包括凸设于所述第一连接部且位于所述第一收容腔内的多个解离件，每个所述解离件连接于所述第一收容腔的内壁，且多个所述解离件沿所述第一收容腔的周向设置，相邻的两个所述解离件之间开设有流动槽；转动件，套设于所述基座内且与所述基座可转动地连接，包括转动基体、连接体和切割体，所述转动基体可转动地连接于所述第二连接部且与所述第二收容腔的内壁间隙配合，所述连接体自所述转动基体延伸至所述第一收容腔内，且与所述转动基体可同步转动，所述切割体连接于所述连接体且与所述第一收容腔的内壁间隙配合，多个所述解离件围设于所述切割体外周并与所述切割体间隔设置，所述切割体自所述连接体靠近所述转动基体的一端朝向远离所述第二连接部的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸。14.一种采用如权利要求13所述的组织解离管的组织解离方法，其特征在于，包括：向所述收容管内加入组织并将所述基座盖设于所述收容管，至少部分所述组织收容于所述转动件与所述解离件之间；提供一手动操作杆，将所述操作杆与所述转动基体卡接，所述手动操作杆与所述转动基体啮合；转动所述手动操作杆以驱动所述转动基体，所述转动基体带动所述切割体相对所述解离件转动并与所述解离件相互配合以实现对所述组织的解离。15.一种采用如权利要求1-11中任一项所述的解离组件的组织解离方法，其特征在于，包括：向所述封盖件内加入组织并将所述基座盖接于所述封盖件，至少部分所述组织收容于所述转动件与所述解离件之间；提供一驱动件，所述驱动件包括驱动电机以及与所述驱动电机连接的驱动输出轴，将所述驱动输出轴与所述转动基体连接；利用所述驱动电机驱动所述驱动输出轴，并由所述驱动输出轴带动所述转动件相对所述基座旋转，所述切割体在旋转过程中与所述解离件配合以实现对所述组织的解离。
说明书desc
技术领域本申请涉及组织分离装置技术领域，具体涉及一种解离组件、组织解离管、解离装置及组织解离方法。背景技术单细胞悬液是指因组织中细胞之间的连接被破坏而释放出来的分散的单个细胞的一种生物组织，具有细胞分散充分、活性高等特点，是进行生物体细胞研究的基础。其中，单细胞悬液中细胞的分散性直接影响单细胞悬液的质量。然而，现有制备单细胞悬液的装置成本较高，且针对粘性较强的组织时所获得的单细胞悬液的分散性不够理想。发明内容鉴于以上内容，有必要提供一种解离组件、组织解离管、解离装置及组织解离方法，以解决如何以较低的成本获得分散性较高的单细胞悬液这一技术问题。本申请一实施例提供一种解离组件，包括：基座，包括相互连通的第一连接部与第二连接部，所述第一连接部呈中空状并围成第一收容腔，所述第二连接部呈中空状并围成与所述第一收容腔连通的第二收容腔，所述第一收容腔与所述第二收容腔共同贯穿所述基座，所述基座还包括凸设于所述第一连接部且位于所述第一收容腔内的多个解离件，每个所述解离件连接于所述第一收容腔的内壁，且多个所述解离件沿所述第一收容腔的周向设置，相邻的两个所述解离件之间开设有流动槽；转动件，套设于所述基座内且与所述基座可转动地连接，包括转动基体、连接体和切割体，所述转动基体可转动地连接于所述第二连接部且与所述第二收容腔的内壁间隙配合，所述连接体自所述转动基体延伸至所述第一收容腔内，且与所述转动基体可同步转动，所述切割体连接于所述连接体且与所述第一收容腔的内壁间隙配合，多个所述解离件围设于所述切割体外周并与所述切割体间隔设置，所述切割体自所述连接体靠近所述转动基体的一端朝向远离所述第二连接部的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸；封盖件，与所述第一连接部可拆卸地连接，所述封盖件具有一封盖槽，所述封盖件连接于所述基座时，所述封盖槽与所述第一收容腔连通。在一些实施例中，所述第一收容腔与所述第二收容腔同轴设置，且所述第一收容腔的内壁与所述连接体的距离自所述第一连接部至所述第二连接部的方向逐渐减小。在一些实施例中，所述解离组件还包括：卡持件，连接于所述转动基体远离所述连接体的一端，且所述卡持件凸出于所述第二收容腔外，并用于卡持所述第二连接部远离所述第一连接部的一端。在一些实施例中，多个所述解离件围合形成成锥形桶状的解离池，所述解离池的孔径朝远离所述第二连接部的方向逐渐增大。在一些实施例中，所述第二连接部的内径小于所述第一连接部的内径，所述第二连接部靠近所述第一连接部的一端形成分割所述第一收容腔与所述第二收容腔的端面，多个所述解离件分别自所述端面朝远离所述第二连接部的方向延伸。在一些实施例中，所述解离件包括与所述端面相对且间隔设置的顶面以及连接在所述顶面与所述端面之间的第一解离侧面与第二解离侧面，所述第一解离侧面与所述第二解离侧面相交形成切割棱，所述第一解离侧面与所述第二解离侧面远离所述切割棱的一侧分别与所述第一收容腔的内壁连接，所述第一解离侧面的面积大于所述第二解离侧面，所述第一解离侧面与相邻的所述第二解离侧面之间形成所述流动槽；或者，所述解离件包括与所述端面相对且间隔设置的顶面，以及连接在所述顶面与所述端面之间的第一解离侧面、第二解离侧面与切割面，所述切割面连接在所述第一解离侧面与所述第二解离侧面之间，第一解离侧面与第二解离侧面远离所述切割面的一侧与所述第一收容腔的内壁连接，所述第一解离侧面的面积大于所述第二解离侧面，所述第一解离侧面与相邻的所述第二解离侧面之间形成所述流动槽。在一些实施例中，所述切割体包括位于所述解离池内的切割部以及自所述切割部远离所述转动基体的一侧延伸至所述解离池外的引导部，所述引导部用于在所述封盖件与所述基座连接时将组织引导至所述解离池内，所述引导部在所述解离池的径向平面的正投影覆盖部分所述解离件，所述切割部包括自所述连接部沿径向延伸的径向部。在一些实施例中，所述切割体包括位于所述解离池内的切割部以及自所述切割部远离所述转动基体的一侧延伸至所述解离池外的引导部，所述引导部用于在所述封盖件与所述基座连接时将组织引导至所述解离池内，所述引导部在所述解离池的径向平面的正投影覆盖部分所述解离件，所述切割部包括自所述连接体沿径向延伸的径向部以及自所述径向部远离所述连接体的一端沿所述连接体的周向弯折延伸的周向部，所述周向部与所述径向部平滑连接。在一些实施例中，单个所述切割部收容在所述解离池内，且所述引导部与所述切割部在所述径向平面的正投影互不重叠；或者，至少两个所述切割部相对所述连接体对称设置在所述解离池内。在一些实施例中，所述转动基体邻近所述连接体的一侧开设有周向设置的固定凹槽，所述转动件还包括密封体，所述密封体套设且凸出于所述固定凹槽。在一些实施例中，所述连接体设有切割槽和多个流动孔，所述切割槽沿所述第一连接部至所述第二连接部的方向延伸，每个所述流动孔自所述连接体外周壁向内延伸并与所述切割槽连通。本申请实施例还提供一种解离装置，包括：上述任一项实施例所述的解离组件，所述转动基体设有转动凹槽，所述转动凹槽具有一开口，所述开口背离所述连接体设置，所述转动件还包括多个锁紧体，每个所述锁紧体连接于所述转动凹槽的内壁，且多个所述锁紧体沿所述转动凹槽的周向设置；驱动件，与所述多个锁紧体卡持配合以用于驱动所述转动件转动。上述解离组件和解离装置可对组织进行解离以获得单细胞悬液，其中，第一收容腔用于收容组织，多个解离件周向连接于第一收容腔的内壁上，形成一连续的阶梯状结构，解离组织时，转动基体在第二收容腔内转动，并带动位于连接体上的切割体相对多个解离件转动，位于第一收容腔中的组织被连续定向推动至多个解离件所形成的阶梯状结构，进而实现对组织的挤压和研磨以获得单细胞悬液。上述解离组件可对组织进行连续的梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的单细胞悬液分散性好。本申请实施例还提供一种组织解离管，包括：收容管，所述收容管具有一开口端及收容待解离组织的腔体，所述开口端与所述腔体连通；基座，包括相互连通的第一连接部与第二连接部，所述第二连接部位于所述收容管外，所述第一连接部自所述第二连接部延伸至所述腔体内并封盖所述开口端，所述第一连接部与所述开口端可拆卸连接，所述第一连接部呈中空状并围成与所述腔体连通的第一收容腔，所述第二连接部呈中空状并围成与所述第一收容腔连通的第二收容腔，所述第一收容腔与所述第二收容腔共同贯穿所述基座，所述基座还包括凸设于所述第一连接部且位于所述第一收容腔内的多个解离件，每个所述解离件连接于所述第一收容腔的内壁，且多个所述解离件沿所述第一收容腔的周向设置，相邻的两个所述解离件之间开设有流动槽；转动件，套设于所述基座内且与所述基座可转动地连接，包括转动基体、连接体和切割体，所述转动基体可转动地连接于所述第二连接部且与所述第二收容腔的内壁间隙配合，所述连接体自所述转动基体延伸至所述第一收容腔内，且与所述转动基体可同步转动，所述切割体连接于所述连接体且与所述第一收容腔的内壁间隙配合，多个所述解离件围设于所述切割体外周并与所述切割体间隔设置，所述切割体自所述连接体靠近所述转动基体的一端朝向远离所述第二连接部的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸。上述组织解离管，可通过外部设置的手动操作杆，人工作业完成少量组织的研磨，使用更加灵活，更容易控制。本申请实施例还提供一种组织解离管的组织解离方法，包括：向所述收容管内加入组织并将所述基座盖接于所述收容管，至少部分所述组织收容于所述转动件与所述解离件之间；提供一手动操作杆，将所述操作杆与所述转动基体卡接，所述手动操作杆与所述转动基体啮合；转动所述手动操作杆以驱动所述转动基体，所述转动基体带动所述切割体相对所述解离件转动并与所述解离件相互配合以实现对所述组织的解离。上述组织解离管的组织解离方法能够通过人工作业的方式完成少量组织的研磨，灵活性强，操作便捷。本申请实施例还提供一种解离组件的组织解离方法，包括：向所述封盖件内加入组织并将所述基座盖接于所述封盖件，至少部分所述组织收容于所述转动件与所述解离件之间；提供一驱动件，所述驱动件包括驱动电机以及与所述驱动电机连接的驱动输出轴，将所述驱动输出轴与所述转动基体连接；利用所述驱动电机驱动所述驱动输出轴，并由所述驱动输出轴带动所述转动件相对所述基座旋转，所述切割体在旋转过程中与所述解离件配合以实现对所述组织的解离。上述解离组件的组织解离方法，通过提供的驱动件实现对组织的连续梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的组织研磨品分散性好。附图说明图1为本申请实施例一解离组件的结构示意图。图2为本申请实施例一解离组件的分解示意图。图3为本申请实施例一中基座沿第Ⅲ方向的剖面示意图。图4为本申请实施例一中基座和转动件沿第Ⅲ方向的剖面示意图。图5为本申请实施例一中转动件的结构示意图。图6为本申请实施例二解离组件的分解示意图。图7为本申请实施例二中基座和转动件的俯视示意图。图8为本申请实施例三解离组件的分解示意图。图9为本申请实施例三中基座和转动件的俯视示意图。图10为本申请实施例一中转动件的仰视示意图。图11为本申请实施例六中组织解离管的组织解离方法的流程图。图12为本申请实施例七中解离组件的组织解离方法的流程图。主要元件符号说明解离组件 10、20、30基座 11第一收容腔 11a第二收容腔 11b端面 11c第一连接部 111内筒 1111外筒 1112锁紧螺纹段 1112a固定件 1113第二连接部 112解离件 113解离池 113a顶面 1131第一解离侧面 1132第二解离侧面 1133切割棱 1134切割面 1135流动槽 114转动件 12转动基体 121固定凹槽 1211转动凹槽 1212连接体 122切割槽 1221流动孔 1222切割体 123切割部 1231径向部 1231a周向部 1231b引导部 1232密封体 124锁紧体 125波浪纹 126封盖件 13封盖槽 131转动螺纹段 1311卡持件 14具体实施方式下面详细描述本申请的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本申请实施例提供一种解离组件，用于解离组织以形成单细胞悬液，解离组件包括基座、转动件和封盖件。基座包括相互连通的第一连接部与第二连接部，第一连接部呈中空状并围成第一收容腔，第二连接部呈中空状并围成与第一收容腔连通的第二收容腔，第一收容腔与第二收容腔共同贯穿基座，基座还包括凸设于第一连接部且位于第一收容腔内的多个解离件，每个解离件连接于第一收容腔的内壁，且多个解离件沿第一收容腔的周向设置，相邻的两个解离件之间开设有流动槽。转动件套设于基座内且与基座可转动地连接，转动件包括转动基体、连接体和切割体，转动基体可转动地连接于第二连接部且与第二收容腔的内壁间隙配合，连接体自转动基体延伸至第一收容腔内，且与转动基体可同步转动，切割体连接于连接体且与第一收容腔的内壁间隙配合，多个解离件围设于切割体外周并与切割体间隔设置，切割体自连接体靠近转动基体的一端朝向远离第二连接部的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸。封盖件与第一连接部可拆卸地连接，封盖件具有一封盖槽，封盖件连接于基座时，封盖槽与第一收容腔连通。本申请实施例还提供一种解离装置，包括驱动件和上述任一实施例的解离组件。转动基体设有转动凹槽，转动凹槽具有一开口，开口背离连接体设置，转动件还包括多个锁紧体，多个锁紧体周向连接于转动凹槽的内壁。驱动件与多个锁紧体卡持配合以用于驱动转动件转动。上述解离组件和解离装置可对组织进行解离以获得单细胞悬液，其中，第一收容腔用于收容组织，多个解离件周向连接于第一收容腔的内壁上，形成一连续的阶梯状结构，解离组织时，转动基体在第二收容腔内转动，并带动位于连接体上的切割体相对多个解离件转动，位于第一收容腔中的组织被连续定向推动至多个解离件所形成的阶梯状结构，进而实现对组织的挤压和研磨以获得单细胞悬液。上述解离组件可对组织进行连续的梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的单细胞悬液分散性好。本申请实施例还提供一种组织解离管、一种组织解离管的组织解离方法以及解离组件的组织解离方法。以下结合附图，对上述本申请的各实施例进行详细说明。实施例一请一并参见图1至图3，本实施例中的解离组件10包括基座11、转动件12和封盖件13。基座11包括相互连通的第一连接部111与第二连接部112，第一连接部111呈中空状并围成第一收容腔11a，第二连接部112呈中空状并围成与第一收容腔11a连通的第二收容腔11b，第一收容腔11a与第二收容腔11b共同贯穿基座11，基座11还包括凸设于第一连接部111且位于第一收容腔11a内的多个解离件113，每个解离件113连接于第一收容腔11a的内壁，且多个解离件113沿第一收容腔11a的周向设置，相邻的两个解离件113之间开设有流动槽114。转动件12套设于基座11内且与基座11可转动地连接，转动件12包括转动基体121、连接体122和切割体123，转动基体121可转动地连接于第二连接部112且与第二收容腔11b的内壁间隙配合，连接体122自转动基体121延伸至第一收容腔11a内，且与转动基体121可同步转动，本实施例中，连接体122与转动基体121同轴设置，切割体123连接于连接体122且与第一收容腔11a的内壁间隙配合，多个解离件113围设于切割体123外周并与切割体123间隔设置，切割体123自连接体122靠近转动基体121的一端朝向远离第二连接部112的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸。封盖件13与第一连接部111可拆卸地连接，封盖件13具有一封盖槽131，封盖件13连接于基座11时，封盖槽131与第一收容腔11a连通，封盖槽131内可收容待解离组织。本实施例中，基座11、转动基体121及连接体122均为圆柱状结构。请参见图3，本实施例中，第一连接部111包括内筒1111、外筒1112和固定件1113。内筒1111与解离件113连接并围成第一收容腔11a，外筒1112套设于内筒1111且与内筒1111间隔设置，封盖件13可拆卸地套设于内筒1111和外筒1112之间，固定件1113连接在内筒1111和外筒1112之间。如此，采用套筒的形式形成第一连接部111，使得封盖件13可拆卸地套设于内筒1111和外筒1112之间，可减小解离组件10的整体占用面积。请一并参见图2和图3，在一些实施方式中，外筒1112朝向内筒1111的一侧设有锁紧螺纹段1112a，封盖槽131的外壁上设有转动螺纹段1311，转动螺纹段1311与锁紧螺纹段1112a相适配。如此，采用螺纹连接的方式实现封盖件13与基座11的可拆卸地连接，使用便捷、制作成本低。本实施例中，第一收容腔11a与第二收容腔11b同轴设置，且第一收容腔11a的内壁与连接体122的距离自第一连接部111至第二连接部112的方向逐渐减小。使得第一收容腔11a形成一倒锥形结构，便于对待分离组织的收容，防止分离过程中组织从第二连接部112流失。本实施例中，多个解离件113围合形成成锥形桶状的解离池113a，解离池113a的孔径朝远离第二连接部112的方向逐渐增大。本实施例中，第二连接部112的内径小于第一连接部111的内径，第二连接部112靠近第一连接部111的一端形成分割第一收容腔11a与第二收容腔11b的端面11c，多个解离件113分别自端面11c朝远离第二连接部112的方向延伸。请继续参见图3，本实施例中，解离件113包括与端面11c相对且间隔设置的顶面1131以及连接在顶面1131与端面11c之间的第一解离侧面1132与第二解离侧面1133，第一解离侧面1132与第二解离侧面1133相交形成切割棱1134，第一解离侧面1132与第二解离侧面1133远离切割棱1134的一侧分别与第一收容腔11a的内壁连接，第一解离侧面1132的面积大于第二解离侧面1133，第一解离侧面1132与相邻的第二解离侧面1133之间形成流动槽114。其中，解离件113在解离池113a的径向平面的横截面为三角形。本实施例中，切割体123为三个且沿连接体122的周向均匀且间隔分布，每个切割体123包括位于解离池113a内的切割部1231以及自切割部1231远离转动基体121的一侧延伸至解离池113a外的引导部1232，引导部1232用于在封盖件13与基座11连接时将组织引导至解离池113a内，引导部1232在解离池113a的径向平面的正投影覆盖部分解离件113，切割部1231仅包括自连接部沿径向延伸的径向部1231a。本实施例中，每个切割部1231与第一收容腔11a的内壁之间的间隙范围为0.05mm～0.08mm，且每个切割部1231沿连接体122的轴向呈螺旋弯曲延伸，使得每个切割部1231与第一收容腔11a的内壁之间形成弧形的过渡空间，能够对较大块的组织进行挤压和研磨。本发明的其他优选实施例中，也可以仅设置单个切割体，其切割部1231收容在解离池113a内，且引导部1232与切割部1231在径向平面的正投影互不重叠；或者，设置至少两个且切割体，其切割部1231相对连接体122对称设置在解离池113a内。请一并参见图4和图5，本实施例中，解离组件10还包括卡持件14，卡持件14连接于转动基体121远离连接体122的一端，且卡持件14凸出于第二收容腔11b外，并用于卡持第二连接部112远离第一连接部111的一端。如此，通过设置的卡持件14能够防止转动件12相对于基座11转动时转动件12由第二连接部112向第一连接部111运动，避免转动件12与基座11的脱离。本实施例中，转动基体121邻近连接体122的一侧开设有周向设置的固定凹槽1211，转动件12还包括密封体124，密封体124套设且凸出于固定凹槽1211。在一些实施方式中，密封体124可以为塑胶密封圈。本实施例中，转动基体121与第二收容腔11b的内壁的间隙在0.03mm～0.1mm之间，使得转动件12与基座11形成有效的转动副，满足高速旋转的需求。请继续参见图5，本实施例中，连接体122设有切割槽1221和多个流动孔1222，切割槽1221沿第一连接部111至第二连接部112的方向延伸，每个流动孔1222自连接体122外周壁向内延伸并与切割槽1221连通。如此，通过设置的切割槽1221和与切割槽1221连通的多个流动孔1222，可使得组织能够在切割槽1221和多个流动孔1222之间形成循环流动，提高组织被研磨的分散性。本实施例中，转动件12上还设有增加对组织的分解力的多个波浪纹126，每个波浪纹126设于连接体122和切割体123的表面，且多个波浪纹126沿连接体122的轴向等间距设置。上述解离组件10的使用过程大致如下：首先，将组织放入第一收容腔11a内，顺时针转动封盖件13以将封盖件13固定于外筒1112和内筒1111之间；然后，通过外部的驱动件驱动转动件12的第二连接部112在第二收容腔11b内转动，进而带动连接体122上的切割体123在第一收容腔11a内转动，在转动过程中，位于解离池113a内的组织在多个切割部1231和切割棱1134之间被多次切割和研磨；经过预设时间后；关闭驱动件，倒置解离组件10，逆时针转动封盖件13以将封盖件13与第一连接部111分离；最后，将形成的单细胞悬液倒出。上述解离组件10可对组织进行解离以获得单细胞悬液，其中，第一收容腔11a用于收容组织，多个解离件113周向连接于第一收容腔11a的内壁上，形成一连续的阶梯状结构，解离组织时，转动基体121在第二收容腔11b内转动，并带动位于连接体122上的切割体123相对多个解离件113转动，位于第一收容腔11a中的组织被连续定向推动至多个解离件113所形成的阶梯状结构，进而实现对组织的挤压和研磨以获得单细胞悬液。上述解离组件10可对组织进行连续的梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的单细胞悬液分散性好。实施例二请一并参见图6和图7，本实施例提供的解离组件20与实施例一相比，均包括基座11、转动件12和封盖件13。本实施例中，解离件113包括与端面11c相对且间隔设置的顶面1131，以及连接在顶面1131与端面11c之间的第一解离侧面1132、第二解离侧面1133与切割面1135，切割面1135连接在第一解离侧面1132与第二解离侧面1133之间，第一解离侧面1132与第二解离侧面1133远离切割面1135的一侧与第一收容腔11a的内壁连接，第一解离侧面1132的面积大于第二解离侧面1133，第一解离侧面1132与相邻的第二解离侧面1133之间形成流动槽114。其中，解离件113在解离池113a的径向平面的横截面为梯形。本实施例中，切割体123为一个，且切割部1231包括自连接体122沿径向延伸的径向部1231a以及自径向部1231a远离连接体122的一端沿连接体122的周向弯折延伸的周向部1231b，周向部1231b与径向部1231a平滑连接。本实施例中，切割部1231收容在解离池113a内，引导部1232与切割部1231在径向平面的正投影互不重叠。本实施例中，连接体122未设置切割槽1221和多个流动孔1222，但不排除在连接体上形成相应的结构。实施例三请一并参见图8和图9，本实施例提供的解离组件30与实施例二相比，均包括基座11、转动件12、封盖件13及切割面1135，本实施例中，两个切割体123对称设置在连接体122上,且切割部1231包括自连接体122沿径向延伸的径向部1231a以及自径向部1231a远离连接体122的一端沿连接体122的周向弯折延伸的周向部1231b，周向部1231b与径向部1231a平滑连接。需要说明的是，实施例一至实施例三中的解离件113和切割体123的具体结构也可以依据加工和使用需要进行相互变换。实施例四本实施例提供一种解离装置，包括驱动件以及解离组件10、20、30中的任意一个。请参见图10，图10为本申请实施例一中转动件12的仰视示意图，其中，实施例一、实施例二及实施例三中转动件12的转动基体121的结构相同，在此，以实施例一中的转动件12为例进行说明。转动基体121设有转动凹槽1212，转动凹槽1212具有一开口，开口背离连接体122设置，转动件12还包括多个锁紧体125，每个锁紧体125连接于转动凹槽1212的内壁，且多个锁紧体125沿转动凹槽1212的周向设置，驱动件与多个锁紧体125卡持配合以用于驱动转动件12转动。在一些实施例中，驱动件可以为与多个锁紧体125卡持配合的驱动杆，通过驱动杆连接驱动电机，驱动件也可以直接为驱动电机，驱动电机的输出端与多个锁紧体125卡持配合。上述解离装置中的上述解离组件10可对组织进行连续的梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的单细胞悬液分散性好。与此同时，驱动件与转动件12中多个锁紧体125卡持配合以驱动转动件12转动，结构简单，使用方便。实施例五本实施例提供一种组织解离管，包括收容管、基座11及转动件12。收容管具有与上述实施例中的封盖件相似的结构，该收容管具有一开口端及收容待解离组织的腔体，开口端与所述腔体连通。基座11与上述任一实施例中的基座结构相似，包括相互连通的第一连接部111与第二连接部112，所述第二连接部112位于所述收容管外，所述第一连接部111自所述第二连接部112延伸至所述腔体内并封盖所述开口端，所述第一连接部111与所述开口端可拆卸连接。第一连接部111呈中空状并围成与所述腔体连通的第一收容腔11a，第二连接部112呈中空状并围成与第一收容腔11a连通的第二收容腔11b，第一收容腔11a与第二收容腔11b共同贯穿基座11，基座11还包括凸设于第一连接部111且位于第一收容腔11a内的多个解离件113，每个解离件113连接于第一收容腔11a的内壁，且多个解离件113沿第一收容腔11a的周向设置，相邻的两个解离件113之间开设有流动槽114。转动件12与上述任一实施例中的基座结构相似，套设于基座11内且与基座11可转动地连接，转动件12包括转动基体121、连接体122和切割体123，转动基体121可转动地连接于第二连接部112且与第二收容腔11b的内壁间隙配合，连接体122自转动基体121延伸至第一收容腔11a内，且与转动基体121可同步转动，本实施例中，连接体122与转动基体121同轴设置，切割体123连接于连接体122且与第一收容腔11a的内壁间隙配合，多个解离件113围设于切割体123外周并与切割体123间隔设置，切割体123自连接体122靠近转动基体121的一端朝向远离第二连接部112的一端的方向呈螺旋状弯曲延伸。收容管用于盛装组织，收容管与第一连接部111活动连接且具有一开口端，基座11盖设于开口时，第一连接部111的部分伸入收容管。本实施例中，收容管与基座11的配合关系为卡持配合的活动连接或者螺纹连接。作业时，可通过外部设置的手动操作杆手动控制转动件的转动，人工作业完成少量组织的研磨，使用更加灵活，更容易控制。实施例六请参见图11，本实施例提供一种上述组织解离管的组织解离方法，包括：S11，向收容管内加入组织并将基座盖接于收容管，至少部分组织收容于转动件与解离件之间。S12，提供一手动操作杆，将操作杆与转动基体卡接，手动操作杆与转动基体啮合。S13，转动手动操作杆以驱动转动基体，转动基体带动切割体相对解离件转动并与解离件相互配合以实现对组织的解离。上述组织解离管的组织解离方法能够通过人工作业的方式完成少量组织的研磨，灵活性强，操作便捷。实施例七请参见图12，本实施例提供一种采用上述任一实施例的解离组件的组织解离方法，包括：S21，向封盖件内加入组织并将基座盖接于封盖件，至少部分组织收容于转动件与解离件之间。S22，提供一驱动件，驱动件包括驱动电机以及与驱动电机连接的驱动输出轴，将驱动输出轴与转动基体连接。S23，利用驱动电机驱动驱动输出轴，并由驱动输出轴带动转动件相对基座旋转，切割体在旋转过程中与解离件配合以实现对组织的解离。上述解离组件的组织解离方法，通过提供的驱动件实现对组织的连续梯度解离，接触速度快、研磨力度大，获得的组织研磨品分散性好。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本申请内。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本申请进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本申请技术方案的精神和范围。
