标题title
一种养殖种虾用废水处理系统
摘要abst
本发明提供一种养殖种虾用废水处理系统，包括污水处理罐，所述污水处理罐内部设有第一隔板。所述第一隔板将所述污水处理罐分隔成第一腔体以及第二腔体，所述第二隔板另一侧为污水处理腔，所述第一腔体内壁从上至下依次对称设有导流板以及凸型块，所诉导流板与凸型块将所述第一腔体分隔成竖直部、旋转部以及沉积部，所述旋转部中设有旋转件，所述旋转件与所述旋转驱动机构相连，所述第二腔体存在底部带有缺口的第二隔板，所述第二隔板与第一隔板之间形成输水通道，所述污水处理腔中设有污水处理装置，所述竖直部设有引水管，所述引水管与所述输水通道相连通，所述引水管端部设有泵芯叶轮，所述第二隔板中设有用于控制泵芯叶轮的叶轮控制装置。
权利要求书clms
1.一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，包括污水处理罐，所述污水处理池的入水口与养殖池的排水口相连通，所述污水处理罐内部设有第一隔板。所述第一隔板将所述污水处理罐分隔成第一腔体以及第二腔体，所述第二隔板另一侧为污水处理腔，所述第一腔体内壁从上至下依次对称设有导流板以及凸型块，所诉导流板与凸型块将所述第一腔体分隔成竖直部、旋转部以及沉积部，所述旋转部中设有旋转件，所述旋转件与所述旋转驱动机构相连，所述第二腔体存在底部带有缺口的第二隔板，所述第二隔板与第一隔板之间形成输水通道，所述污水处理腔中设有污水处理装置，所述竖直部设有引水管，所述引水管与所述输水通道相连通，所述引水管端部设有泵芯叶轮，所述第二隔板中设有用于控制泵芯叶轮的叶轮控制装置。2.根据权利要求1所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述导流板设于所述入水口下方，且所述导流板沿竖直方向向下倾斜一定角度。3.根据权利要求2所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述旋转件包括搅拌杆，所述旋转驱动机构包括驱动电机，所述搅拌杆包括竖杆与横杆，所述横杆与所述驱动电机的输出轴相连，所述竖杆与所述横杆相连，所述竖杆与横杆均设置于所述导流板与凸型块之间形成的旋转部处，所述旋转电机设置于所述污水处理罐底部。4.根据权利要求3所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，对称的两个凸型块之间形成沉积通道，所述驱动电机的输出轴从所述沉积通道中穿过，所述凸型块的下方为沉积部，所述沉积部设有与污泥泵连接的沉积出口。5.根据权利要求1所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述叶轮控制装置包括设置于所述第二隔板侧壁处的滑动板、固定板、第一弹簧、与滑动板相连的第一磁铁、与第一磁铁间隔相吸的滑动部、设置于所述滑动部处的电磁铁，所述第二隔板中设有第三腔体以及第四腔体，所述第一磁铁滑动设置于所述第三腔体中，所述固定板设置于所述滑动板正下方，并与所述第二隔板侧壁固定相连，所述第一弹簧连接滑动板以及固定板；所述第四腔体中设有滑轨，所述滑动部与所述滑轨滑动相连，所述第一磁铁带动所述滑动部沿所述滑轨运动，所述滑动部还与所述电磁铁电性相连，所述阻值变化装置与所述泵芯叶轮之间构成导电回路。6.根据权利要求5所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述滑轨由导电金属段以及绝缘材料段拼接而成，所述导电金属段与外部电源电性相连，所述导电金属段、滑动部构成所述外部电源以及电磁铁之间的输电通道。7.根据权利要求6所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述阻值变化装置包括第三磁铁、滑动变阻器，所述滑动变阻器设置于所述第四腔体底部，所述第三磁铁设置于所述滑动变阻器的滑块处，所述第三磁铁通过第二弹簧与所述第四腔体底部相连，所述电磁铁通电时，通过第三磁铁使滑动变阻器的阻值变小。8.根据权利要求1所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述污水处理装置包括生物挂膜以及挂膜支架，所述挂膜支架包括固定杆、内圆管、外圆管、连接管，所述连接管将固定杆、内圆管、外圆管连接形成生物挂膜的承载平台。9.根据权利要求8所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，所述固定杆、内圆管、外圆管、连接管内部均中空且互相连通，所述固定杆与设置在所述污水处理罐顶部的换气风机相连通。10.根据权利要求9所述的一种养殖种虾用废水处理系统，其特征在于，内圆管、外圆管、连接管的管体下部设有通孔，所述固定杆的底部也同样设有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，尤其涉及一种养殖种虾用废水处理系统。背景技术在种虾养殖的换水过程中，需要将养殖池的全部排空并注入新水，因此种虾养殖的废水中含有大量的沙土以及种虾排泄物、死虾以及饲料残渣，其成分中含有的有机物和氮、磷等污染物浓度均很高，生化性能较好，这些高浓度有机废水未经处理排放，会造成水体富营养化，使水中的溶解氧被大量消耗，令周围的水体发臭变黑，这不但使种虾养殖场附近的水域受到严重危害，而且还阻碍了养殖产业自身的可持续发展，如果对废水进行处理，废水中含有大量的沙土不易分离。发明内容本发明的目的在于提供一种养殖种虾用废水处理系统，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明是通过以下技术方案实现的：一种养殖种虾用废水处理系统，包括污水处理罐，所述污水处理池的入水口与养殖池的排水口相连通，所述污水处理罐内部设有第一隔板。所述第一隔板将所述污水处理罐分隔成第一腔体以及第二腔体，所述第二隔板另一侧为污水处理腔，所述第一腔体内壁从上至下依次对称设有导流板以及凸型块，所诉导流板与凸型块将所述第一腔体分隔成竖直部、旋转部以及沉积部，所述旋转部中设有旋转件，所述旋转件与所述旋转驱动机构相连，所述第二腔体存在底部带有缺口的第二隔板，所述第二隔板与第一隔板之间形成输水通道，所述污水处理腔中设有污水处理装置，所述竖直部设有引水管，所述引水管与所述输水通道相连通，所述引水管端部设有泵芯叶轮，所述第二隔板中设有用于控制泵芯叶轮的叶轮控制装置。可选的，所述导流板设于所述入水口下方，且所述导流板沿竖直方向向下倾斜一定角度。可选的，所述旋转件包括搅拌杆，所述旋转驱动机构包括驱动电机，所述搅拌杆包括竖杆与横杆，所述横杆与所述驱动电机的输出轴相连，所述竖杆与所述横杆相连，所述竖杆与横杆均设置于所述导流板与凸型块之间形成的旋转部处，所述旋转电机设置于所述污水处理罐底部。可选的，对称的两个凸型块之间形成沉积通道，所述驱动电机的输出轴从所述沉积通道中穿过，所述凸型块的下方为沉积部，所述沉积部设有与污泥泵连接的沉积出口。可选的，所述叶轮控制装置包括设置于所述第二隔板侧壁处的滑动板、固定板、第一弹簧、与滑动板相连的第一磁铁、与第一磁铁间隔相吸的滑动部、设置于所述滑动部处的电磁铁，所述第二隔板中设有第三腔体以及第四腔体，所述第一磁铁滑动设置于所述第三腔体中，所述固定板设置于所述滑动板正下方，并与所述第二隔板侧壁固定相连，所述第一弹簧连接滑动板以及固定板；所述第四腔体中设有滑轨，所述滑动部与所述滑轨滑动相连，所述第一磁铁带动所述滑动部沿所述滑轨运动，所述滑动部还与所述电磁铁电性相连，所述阻值变化装置与所述泵芯叶轮之间构成导电回路。可选的，所述滑轨由导电金属段以及绝缘材料段拼接而成，所述导电金属段与外部电源电性相连，所述导电金属段、滑动部构成所述外部电源以及电磁铁之间的输电通道。可选的，所述阻值变化装置包括第三磁铁、滑动变阻器，所述滑动变阻器设置于所述第四腔体底部，所述第三磁铁设置于所述滑动变阻器的滑块处，所述第三磁铁通过第二弹簧与所述第四腔体底部相连，所述电磁铁通电时，通过第三磁铁使滑动变阻器的阻值变小。可选的，所述污水处理装置包括生物挂膜以及挂膜支架，所述挂膜支架包括固定杆、内圆管、外圆管、连接管，所述连接管将固定杆、内圆管、外圆管连接形成生物挂膜的承载平台。可选的，所述固定杆、内圆管、外圆管、连接管内部均中空且互相连通，所述固定杆与设置在所述污水处理罐顶部的换气风机相连通。可选的，内圆管、外圆管、连接管的管体下部设有通孔，所述固定杆的底部也同样设有通孔。与现有技术相比，本发明达到的有益效果如下：本发明提供的一种养殖种虾用废水处理系统，当养殖池中带有污泥等杂志的废水从污水处理池的入水口进入时，废水与所述导流板之间构成切向，在旋转件转动的情况下，在所述旋转部形成水流漩涡，由于泥沙水密度不同，含沙泥水在离心力、向心浮力的作用下因受力不同，密度大的污水在重力作用下最终进入沉积部，并最终通过沉积部排出至外部，而密度低的清水上升进入竖直部处，起到废水的一次过滤，而引水管与输水通道二者组合形成一个虹吸管道，在虹吸作用的效应下将竖直部中过滤后的废水经过引水管与输水通道最终输送至污水处理装置中进行污水处理，而在废水流经输水通道时，叶轮控制装置在水流的作用下启动泵芯叶轮，泵心叶轮将水压加压到一定强度，提升抽吸的效率，同时叶轮控制装置基于输水通道中污水流速的不同，实现对泵心叶轮功率的控制，有效的节约泵心叶轮的能源损耗。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种养殖种虾用废水处理系统的结构图；图2为本发明提供的叶轮控制装置的结构示意图；图3为本发明提供的滑轨结构示意图。图中，1污水处理罐，2入水口，3第一隔板，4导流板，5凸型块，6第二隔板，7引水管，8泵芯叶轮，9输水通道，10驱动电机，11搅拌杆，11a横杆，11b竖杆，12沉积通道，13污泥泵，14滑动板，15固定板，16第一弹簧，17第一磁铁，18滑动部，19电磁铁，20滑轨，21第三腔体，22第四腔体，23第三磁铁，24滑动变阻器，25第二弹簧，26固定杆，27内圆管，28外圆管，29连接管，30换气风机，31缺口，32竖直部，33旋转部，34沉积部，35导电金属段，36绝缘材料段。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案和优点更为明显，下面将参照附图详细描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明中描述的本发明实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的情况下所得到的所有其它实施例都应落入本发明的保护范围之内。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。应当理解的是，本发明能够以不同形式实施，而不应当解释为局限于这里提出的实施例。相反地，提供这些实施例将使公开彻底和完全，并且将本发明的范围完全地传递给本领域技术人员。在此使用的术语的目的仅在于描述具体实施例并且不作为本发明的限制。在此使用时，单数形式的“一”、“一个”和“所述/该”也意图包括复数形式，除非上下文清楚指出另外的方式。还应明白术语“组成”和/或“包括”，当在该说明书中使用时，确定所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或更多其它的特征、整数、步骤、操作、元件、部件和/或组的存在或添加。在此使用时，术语“和/或”包括相关所列项目的任何及所有组合。为了彻底理解本发明，将在下列的描述中提出详细的结构，以便阐释本发明提出的技术方案。本发明的可选实施例详细描述如下，然而除了这些详细描述外，本发明还可以具有其他实施方式。参见图1至图3，一种养殖种虾用废水处理系统，包括污水处理罐1，所述污水处理池的入水口2与养殖池的排水口相连通，所述污水处理罐1内部设有第一隔板3。所述第一隔板3将所述污水处理罐1分隔成第一腔体以及第二腔体，所述第二隔板6另一侧为污水处理腔，所述第一腔体内壁从上至下依次对称设有导流板4以及凸型块5，所诉导流板4与凸型块5将所述第一腔体分隔成竖直部32、旋转部33以及沉积部34，所述旋转部33中设有旋转件，所述旋转件与所述旋转驱动机构相连，所述第二腔体存在底部带有缺口31的第二隔板6，所述第二隔板6与第一隔板3之间形成输水通道9，所述污水处理腔中设有污水处理装置，所述竖直部32设有引水管7，所述引水管7与所述输水通道9相连通，所述引水管7端部设有泵芯叶轮8，所述第二隔板6中设有用于控制泵芯叶轮8的叶轮控制装置。本发明所公开的一种养殖种虾用废水处理系统，当养殖池中带有污泥等杂志的废水从污水处理池的入水口2进入时，废水与所述导流板4之间构成切向，在旋转件转动的情况下，在所述旋转部33形成水流漩涡，由于泥沙水密度不同，含沙泥水在离心力、向心浮力的作用下因受力不同，密度大的污水在重力作用下最终进入沉积部34，并最终通过沉积部34排出至外部，而密度低的清水上升进入竖直部32处，起到废水的一次过滤，而引水管7与输水通道9二者组合形成一个虹吸管道，在虹吸作用的效应下将竖直部32中过滤后的废水经过引水管7与输水通道9最终输送至污水处理装置中进行污水处理，而在废水流经输水通道9时，叶轮控制装置在水流的作用下启动泵芯叶轮8，泵心叶轮将水压加压到一定强度，提升抽吸的效率，同时叶轮控制装置基于输水通道9中污水流速的不同，实现对泵心叶轮功率的控制，有效的节约泵心叶轮的能源损耗，具体的，所述导流板4设于所述入水口2下方，使得废水与所述导流板4之间构成切向，且所述导流板4沿竖直方向向下倾斜一定角度，便于形成漩涡。具体的，所述旋转件包括搅拌杆11，所述旋转驱动机构包括驱动电机10，所述搅拌杆11包括竖杆11b与横杆11a，所述横杆11a与所述驱动电机10的输出轴相连，所述竖杆11b与所述横杆11a相连，所述竖杆11b与横杆11a均设置于所述导流板4与凸型块5之间形成的旋转部33处，所述旋转电机设置于所述污水处理罐1底部。所述竖杆11b在驱动电机10的带动下在旋转部33做圆周运动，竖杆11b做圆周运动的轨迹的中心与旋转部33的中心重合。竖杆11b运动时带动旋转部33内的水运动，在所述竖杆11b的搅动下以及导流板4的切向作用下，在所述旋转部33处形成旋涡，密度大的污水在重力作用下最终进入沉积部34，并最终通过沉积部34排出至外部，而密度低的清水上升进入竖直部32处，起到废水的一次过滤。具体的，对称的两个凸型块5之间形成沉积通道12，所述驱动电机10的输出轴从所述沉积通道12中穿过，所述凸型块5的下方为沉积部34，当所述旋转部33处形成旋涡时，密度大的污水在重力作用下沿沉积通道12进入沉积部34，同时沉积通道12还起到一定的限制作用，避免进入沉积部34再次扩散，在所述沉积部34设有与污泥泵13连接的沉积出口，在运行一定时间后，通过污泥泵13将污泥等杂质从沉积出口处取出。具体的，所述叶轮控制装置包括设置于所述第二隔板6侧壁处的滑动板14、固定板15、第一弹簧16、与滑动板14相连的第一磁铁17、与第一磁铁17间隔相吸的滑动部18、设置于所述滑动部18处的电磁铁19，所述第二隔板6中设有第三腔体21以及第四腔体22，所述第一磁铁17滑动设置于所述第三腔体21中，所述固定板15设置于所述滑动板14正下方，并与所述第二隔板6侧壁固定相连，所述第一弹簧16连接滑动板14以及固定板15；所述第四腔体22中设有滑轨20，所述滑动部18与所述滑轨20滑动相连，所述第一磁铁17带动所述滑动部18沿所述滑轨20运动，所述滑动部18还与所述电磁铁19电性相连，所述阻值变化装置与所述泵芯叶轮8之间构成导电回路。当污水通过输水通道9流入污水处理腔时，由于污水处理腔中不具有污水，其输水通道9中的水流流速较快，污水会推动滑动板14向固定板15方向移动，使第一弹簧16被压缩，滑动板14在滑动的时候，会带动第一磁铁17移动，在滑动部18中设有第二磁铁，其第二磁铁与第一磁铁17的磁性相吸，因此第一磁体运动时能带动第二磁铁移动，进而第二磁铁带动滑动部18运动，当第二磁铁移动至预设位置时，所述滑动部18、电磁铁19以及外部电源构成电源回路，此时电磁铁19带有磁性，在磁性的作用下，将阻值变化装置从最开始的最大阻值开始降低，所述泵芯叶轮8处于最大阻值时停止工作，当阻值降低时，所述泵芯叶轮8开始工作，当滑动板14受到水流推力，并在第一弹簧16的弹力作用下处于平衡状态时，泵芯叶轮8处于额定的功率的工作状态下。需要说明的是，在所述滑动部18中设置第二磁铁以及与电磁铁19电性相连的电力线路是本领域技术人员的常规手段，本实施例在此不做具体阐述。污水处理腔中污水接近饱和时，其输水通道9中的水流流速降低，第一弹簧16被压缩的程度开始降低，电磁铁19的磁性慢慢降低，使得将阻值变化装置的阻值开始增大，泵芯叶轮8获得电能变少，其工作功率开始降低，当第二磁铁移动至另一预设位置时，所述滑动部18、电磁铁19以及外部电源构成的电源回路被切断，使得电磁铁19不带电，阻值变化装置恢复至初始的最大阻值，此时泵芯叶轮8停止工作。具体的，所述滑轨20由导电金属段35以及绝缘材料段36拼接而成，所述导电金属段35与外部电源电性相连，所述导电金属段35、滑动部18构成所述外部电源以及电磁铁19之间的输电通道，所述导电金属段35由若干段金属构成，所述导电金属段35的阻值由中间向两边减少。当输水通道9中没有污水时，所述滑动部18在第一磁体的作用下停留在绝缘材料端，此时滑动部18、电磁铁19以及外部电源构成的电源回路被切断，当第一弹簧16被压缩时，滑动部18向导电金属段35移动，所述滑动部18、电磁铁19以及外部电源构成的电源回路被导通，并根据第一弹簧16被压缩程度的不同，停留在导电金属段35的不同位置上，从而使得电磁铁19获得不同大小的电能。具体的，所述阻值变化装置包括第三磁铁23、滑动变阻器24，所述滑动变阻器24设置于所述第四腔体22底部，所述第三磁铁23设置于所述滑动变阻器24的滑块处，所述第三磁铁23通过第二弹簧25与所述第四腔体22底部相连，所述电磁铁19通电时，在同性磁力的作用下，第三磁铁23与电磁铁19相排斥，其第二弹簧25被压缩，同时第三磁铁23带动滑块移动，使得滑动变阻器24的阻值变小，泵芯叶轮8获得电能增多；当电磁铁19磁力降低时，在所述第二弹簧25的作用下，第三磁铁23带动滑块移动，使得滑动变阻器24的阻值变大，泵芯叶轮8获得电能减小。具体的，本实施例所公开的所述污水处理装置包括生物挂膜以及挂膜支架，其生物挂膜覆盖设置于所述挂膜支架上，通过生物挂膜的净化作用来实现污水的深度净化，所述挂膜支架包括固定杆26、内圆管27、外圆管28、连接管29，所述连接管29将固定杆26、内圆管27、外圆管28连接形成生物挂膜的承载平台，其中所述固定杆26、内圆管27、外圆管28、连接管29内部均中空且互相连通，所述固定杆26与设置在所述污水处理罐1顶部的换气风机30相连通，同时所述内圆管27、外圆管28、连接管29的管体下部设有通孔，所述固定杆26的底部也同样设有通孔。在使用时，污水从缺口31处进入污水处理腔，因此污水在污水处理腔中是从底部向上蔓延，因此在污水处理腔中的水的流量不会对生物挂膜形成剪切力，从而对生物挂膜造成破坏，避免微生物附着较慢导致生物膜形成时间较长，保证污水处理的效率，另外本实施例中的挂膜支架通过设置换气风机30，由换气风机30向外圆管28、内圆管27、连接管29通入空气，通过外圆管28、内圆管27、连接管29上设置的通孔可使得水中各个位置均获得获得空气通入，使得水中好氧细菌等微生物持续透气，保持水中氧气充足，提高好氧细菌活性，促进好氧细菌的繁殖，增强挂膜质量，从而提高污水净化程度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
