标题title
一种环保型复合润滑油的制备系统
摘要abst
本发明公开了一种环保型复合润滑油的制备系统，包括动态混合单元、动态配给单元和动态输出单元；其中，所述动态混合单元包括配送室、多个旋流驱动机构、以及多个环形腔壁，所述配送室具有内腔，多个所述分隔腔壁同轴且等间距地设置于所述内腔，多个所述环形腔壁能够使所述内腔被分隔成多个环形腔道，沿所述环形腔壁的轴线方向，在所述环形腔壁上间隔设置有多个混合通槽，所述旋流驱动机构设置于所述环形腔道内，所述动态输出单元的进料口设置于所述混合通槽内。本发明能够持续进行进料过程和出料过程，且全程没有空气进入，从而避免了进料和出料过程等待的时间浪费，且无需对炼制的容器进行抽真空操作。
权利要求书clms
1.一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，包括：动态混合单元，用于独立存储多种润滑油的原料组分液，并使不同的所述原料组分液之间发生局部混合；动态配给单元，用于持续向所述动态混合单元独立提供多种原料组分液；动态输出单元，用于持续抽出至少两种经所述动态混合单元进行局部混合后的所述原料组分液进行二次混合并输出；其中，所述动态混合单元包括配送室、多个旋流驱动机构、以及多个环形腔壁，所述配送室具有内腔，多个所述分隔腔壁同轴且等间距地设置于所述内腔，多个所述环形腔壁能够使所述内腔被分隔成多个环形腔道，沿所述环形腔壁的轴线方向，在所述环形腔壁上间隔设置有多个混合通槽，所述旋流驱动机构设置于所述环形腔道内，所述旋流驱动机构用于驱动所述环形腔道内的所述原料组分液单向旋转，以使相邻的所述原料组分液在所述混合通槽内对冲并混合，所述动态输出单元的进料口设置于所述混合通槽内。2.根据权利要求1所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述混合通槽内设置有间歇掺混组件，所述间歇掺混组件用于间歇性地隔断或连通所述混合通槽的两端。3.根据权利要求2所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述混合通槽的内壁的两侧均开设有弧形凹槽，并且，两个所述弧形凹槽相对设置；所述间歇掺混组件包括旋转筒、相对旋转轴、以及混料机构，所述旋转筒转动安装于两个所述弧形凹槽之间，所述旋转筒的周侧边缘与所述弧形凹槽相互吻合，所述旋转筒的两端均封闭，所述相对旋转轴安装在所述混合通槽内，并且，所述旋转筒的两端面中心均被所述相对旋转轴贯穿，所述混料机构设置所述旋转筒的内壁与所述相对旋转轴之间；所述旋转筒的周侧环形地均匀开设有多个连通孔，所述旋转筒通过自转以使得部分的所述连通孔与所述混合通槽内相连通或所有的所述连通孔均被所述弧形凹槽的内壁封闭。4.根据权利要求3所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述混料机构包括嵌设于所述旋转筒内的嵌块，所述嵌块的一端面上环形地均匀开设有多个贯穿所述旋转筒的排出孔，所述的嵌块内开设有竖腔，所述竖腔的一端与所有的所述排出孔均连通，所述嵌块的侧壁上环形地均匀开设有多个横向通道，所述横向通道的一端能够与所述连通孔相连通，所述横向通道的另一端与所述竖腔相连通，并且，所述竖腔被所述相对旋转轴所贯穿，所述竖腔内设置有搅拌叶片，所述搅拌叶片安装于所述相对旋转轴上。5.根据权利要求4所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述动态输出单元包括二次混合腔体、排出管、负压泵、搅拌器以及吸液管道；所述二次混合腔体设置于所述配送室的底端，所述吸液管道安装于所述二次混合腔体的一端上，并且所述吸液管道能够与每个所述竖腔相连通，所述排出管安装于所述二次混合腔体的另一端上，所述负压泵安装于所述排出管内，所述搅拌器安装于所述二次混合腔体内。6.根据权利要求5所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述吸液管道包括主管和多根支管，所述主管与所述二次混合腔体的内腔相连通，所述支管与所述主管相连通，所述支管通过活动管与所述竖腔相互连通。7.根据权利要求6所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述活动管的一端转动安装于所述支管上，所述活动管的另一端封闭，并且在所述活动管的封闭端面上环形地均匀开设有多个吸入孔，所述吸入孔的数量等于所述排出孔的数量，所述活动管自转的中心轴与所述旋转筒自转的中心轴重合，所述吸入孔在所述活动管自转过程中能够与所述排出孔相连通或被所述旋转筒的对应端面所封闭。8.根据权利要求7所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述二次混合腔体具有自上而下排列的多个横向腔，相邻的所述横向腔之间均通过导流孔相连通，每个所述导流孔在水平面上的正投影均不相同。9.根据权利要求8所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述搅拌器包括多个分体搅拌结构，至少一个所述分体搅拌结构转动安装于所述横向腔内。10.根据权利要求1所述的一种环保型复合润滑油的制备系统，其特征在于，所述旋流驱动机构包括第一搅拌环板和第二搅拌环板，所述第一搅拌环板和所述第二搅拌环板分别转动安装于所述环形腔道的两端，所述第一搅拌环板和所述第二搅拌环板上均设置有搅拌片，所述第一搅拌环板上环形地均匀分布有多个进料孔；所述动态配给单元包括与所述环形腔道顶端连接的进料管，所述进料管内安装有进料泵，所述进料管的一端与原料组分液的存储设备相连，所述进料管的另一端在所述第一搅拌环板旋转过程中能够与至少一个所述进料孔相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及润滑油技术领域，具体涉及一种环保型复合润滑油的制备系统。背景技术环保型润滑油一般由植物基础油、液体添加剂和固体添加剂组成，其中液体添加剂主要由抗氧化剂和增稠剂等组成，固体添加剂一般由抗磨剂和固体抗氧化剂组成，例如二硫化钼等。现有技术中环保型润滑油的制备：一般是通过各种管道将各种原料运输至反应釜，然后关闭反应釜上各种管道的阀门，使得反应釜达到密封状态，并对反应釜抽真空，然后对反应釜内的原料进行混合炼制，以避免空气中的氧在炼制过程中溶解于成品内。上述制备过程虽然能够完成对环保型润滑油的炼制，但是存在一些问题：润滑油在实际生产时，往往是成批生产，而一次反应釜炼制的量较少，需要对反应釜重复生产，导致需要重复进行环保型润滑油的生产步骤，该步骤操作虽然可以由人工完成或电子控制完成，但是该方案仍然存在等待进料、等待出料所造成的时间浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种环保型复合润滑油的制备系统，以解决现有技术中使用反应釜生产环保型润滑油存在等待进料、等待出料所造成的时间浪费的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种环保型复合润滑油的制备系统，包括：动态混合单元，用于独立存储多种润滑油的原料组分液，并使不同的所述原料组分液之间发生局部混合；动态配给单元，用于持续向所述动态混合单元独立提供多种的所述原料组分液；动态输出单元，用于持续抽出至少两种经所述动态混合单元进行局部混合后的所述原料组分液进行二次混合并输出；其中，所述动态混合单元包括配送室、多个旋流驱动机构、以及多个环形腔壁，所述配送室具有内腔，多个所述分隔腔壁同轴且等间距地设置于所述内腔，多个所述环形腔壁能够使所述内腔被分隔成多个环形腔道，沿所述环形腔壁的轴线方向，在所述环形腔壁上间隔设置有多个混合通槽，所述旋流驱动机构设置于所述环形腔道内，所述旋流驱动机构用于驱动所述环形腔道内的所述原料组分液单向旋转，以使相邻的所述原料组分液在所述混合通槽内对冲并混合，所述动态输出单元的进料口设置于所述混合通槽内。作为本发明的一种优选方案，所述混合通槽内设置有间歇掺混组件，所述间歇掺混组件用于间歇性地隔断或连通所述混合通槽的两端。作为本发明的一种优选方案，所述混合通槽的内壁的两侧均开设有弧形凹槽，并且，两个所述弧形凹槽相对设置；所述间歇掺混组件包括旋转筒、相对旋转轴、以及混料机构，所述旋转筒转动安装于两个所述弧形凹槽之间，所述旋转筒的周侧边缘与所述弧形凹槽相互吻合，所述旋转筒的两端均封闭，所述相对旋转轴安装在所述混合通槽内，并且，所述旋转筒的两端面中心均被所述相对旋转轴贯穿，所述混料机构设置所述旋转筒的内壁与所述相对旋转轴之间；所述旋转筒的周侧环形地均匀开设有多个连通孔，所述旋转筒通过自转以使得部分的所述连通孔与所述混合通槽内相连通或所有的所述连通孔均被所述弧形凹槽的内壁封闭。作为本发明的一种优选方案，所述混料机构包括嵌设于所述旋转筒内的嵌块，所述嵌块的一端面上环形地均匀开设有多个贯穿所述旋转筒的排出孔，所述的嵌块内开设有竖腔，所述竖腔的一端与所有的所述排出孔均连通，所述嵌块的侧壁上环形地均匀开设有多个横向通道，所述横向通道的一端能够与所述连通孔相连通，所述横向通道的另一端与所述竖腔相连通，并且，所述竖腔被所述相对旋转轴所贯穿，所述竖腔内设置有搅拌叶片，所述搅拌叶片安装于所述相对旋转轴上。作为本发明的一种优选方案，所述动态输出单元包括二次混合腔体、排出管、负压泵、搅拌器以及吸液管道；所述二次混合腔体设置于所述配送室的底端，所述吸液管道安装于所述二次混合腔体的一端上，并且所述吸液管道能够与每个所述竖腔相连通，所述排出管安装于所述二次混合腔体的另一端上，所述负压泵安装于所述排出管内，所述搅拌器安装于所述二次混合腔体内。作为本发明的一种优选方案，所述吸液管道包括主管和多根支管，所述主管与所述二次混合腔体的内腔相连通，所述支管与所述主管相连通，所述支管通过活动管与所述竖腔相互连通。作为本发明的一种优选方案，所述活动管的一端转动安装于所述支管上，所述活动管的另一端封闭，并且在所述活动管的封闭端面上环形地均匀开设有多个吸入孔，所述吸入孔的数量等于所述排出孔的数量，所述活动管自转的中心轴与所述旋转筒自转的中心轴重合，所述吸入孔在所述活动管自转过程中能够与所述排出孔相连通或被所述旋转筒的对应端面所封闭。作为本发明的一种优选方案，所述二次混合腔体具有自上而下排列的多个横向腔，相邻的所述横向腔之间均通过导流孔相连通，每个所述导流孔在水平面上的正投影均不相同。作为本发明的一种优选方案，所述搅拌器包括多个分体搅拌结构，至少一个所述分体搅拌结构转动安装于所述横向腔内。作为本发明的一种优选方案，所述旋流驱动机构包括第一搅拌环板和第二搅拌环板，所述第一搅拌环板和所述第二搅拌环板分别转动安装于所述环形腔道的两端，所述第一搅拌环板和所述第二搅拌环板上均设置有搅拌片，所述第一搅拌环板上环形地均匀分布有多个进料孔；所述动态配给单元包括与所述环形腔道顶端连接的进料管，所述进料管内安装有进料泵，所述进料管的一端与原料组分液的存储设备相连，所述进料管的另一端在所述第一搅拌环板旋转过程中能够与至少一个所述进料孔相连通。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：在本发明中，动态配给单元持续向动态混合单元进行进料，而动态输出单元持续进行出料，从而避免等待进料、等待出料所造成的时间浪费；动态混合单元能够在内部完成各种原料的局部混合，实现局部混合的目的在于，由于局部混合的量较少，从而可以快速完成混合过程，且由于混合过程较为快速，固体粒子也不易发生沉降，而一旦局部完成混合，可以迅速被动态输出单元抽出，而动态配给单元可迅速对原料进行补充，从而形成一个动态的持续反应过程，可提高生产的效率；并且，动态混合单元内部都被液体充满，而没有进入空气，从而可以避免现有技术中反复抽真空的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例中整体的结构示意图；图2为本发明实施例中间歇掺混组件的俯视图；图3为本发明实施例中旋转筒的截面图。图中的标号分别表示如下：1-动态混合单元；2-动态配给单元；3-动态输出单元；11-配送室；12-旋流驱动机构；13-环形腔壁；14-环形腔道；15-混合通槽；16-间歇掺混组件；17-弧形凹槽；121-第一搅拌环板；122-第二搅拌环板；123-搅拌片；124-进料孔；161-旋转筒；162-相对旋转轴；163-混料机构；164-连通孔；1631-嵌块；1632-排出孔；1633-竖腔；1634-横向通道；1635-搅拌叶片；21-二次混合腔体；22-排出管；23-负压泵；24-搅拌器；25-吸液管道；26-横向腔；27-导流孔；251-主管；252-支管；253-活动管；254-吸入孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图3所示，本发明提供了一种环保型复合润滑油的制备系统，包括：动态混合单元1，用于独立存储多种润滑油的原料组分液，并使不同的所述原料组分液之间两两局部混合；动态配给单元2，用于持续向所述动态混合单元1独立提供多种的所述原料组分液；动态输出单元3，用于持续抽出至少两种经所述动态混合单元1进行局部混合后的所述原料组分液进行二次混合并输出；其中，所述动态混合单元1包括配送室11、多个旋流驱动机构12、以及多个环形腔壁13，所述配送室11具有内腔，多个所述分隔腔壁同轴且等间距地设置于所述内腔，多个所述环形腔壁13能够使所述内腔被分隔成多个环形腔道14，沿所述环形腔壁13的轴线方向，在所述环形腔壁13上间隔设置有多个混合通槽15，所述旋流驱动机构12设置于所述环形腔道14内，所述旋流驱动机构12用于驱动所述环形腔道14内的所述原料组分液单向旋转，以使相邻的所述原料组分液在所述混合通槽15内对冲并混合，所述动态输出单元3的进料口设置于所述混合通槽15内。环保型润滑油一般由植物基础油、液体添加剂和固体添加剂组成，其中液体添加剂主要由抗氧化剂和增稠剂等组成，固体添加剂一般由抗磨剂和固体抗氧化剂组成，例如二硫化钼等。现有技术中环保型润滑油的制备：一般是通过各种管道将各种原料运输至反应釜，然后关闭反应釜上各种管道的阀门，使得反应釜达到密封状态，并对反应釜抽真空，然后对反应釜内的原料进行混合炼制，以避免空气中的氧在炼制过程中溶解于成品内。上述制备过程虽然能够完成对环保型润滑油的炼制，但是存在一些问题：润滑油在实际生产时，往往是成批生产，而一次反应釜炼制的量较少，需要使得反应釜重复生产，导致需要重复进行环保型润滑油的生产步骤，该步骤操作虽然可以由人工完成或电子控制完成，但是该方案仍然存在等待进料、等待出料所造成的时间浪费。而在本发明中，动态配给单元2持续持续向动态混合单元1进行进料，而动态输出单元3持续进行出料，从而避免等待进料、等待出料所造成的时间浪费，动态混合单元1能够在内部完成各种原料的局部混合，实现局部混合的目的在于，由于局部混合的量较少，从而可以快速完成混合过程，且由于混合过程较为快速，固体粒子也不易发生沉降，而一旦局部完成混合，可以迅速被动态输出单元3抽出，而动态配给单元2可迅速对原料进行补充，从而形成一个动态的持续反应过程，可提高生产的效率。并且，动态混合单元1内部都被液体充满，而没有进入空气，从而可以避免现有技术中反复抽真空的问题。作为本发明的一种优选方案，所述混合通槽15内设置有间歇掺混组件16，所述间歇掺混组件16用于间歇性地隔断或连通所述混合通槽15的两端。利用环形腔道14容纳各个原料组分，可将固体颗粒分布至不同的环形腔道14内，从而减少单一环形腔道14内固定颗粒数，从而降低颗粒分布不均的情况。在初次向环形腔道14内添加原料组分液时，需要封闭环形腔道14，以使得原料组分液能够充满在环形腔道14内。故需要间歇掺混组件16控制混合通槽15处于隔断或连通状态。为了更好地实现局部混合的效果，本发明提供了间歇掺混组件16的一种优选方案，所述混合通槽15的内壁的两侧均开设有弧形凹槽17，并且，两个所述弧形凹槽17相对设置；所述间歇掺混组件16包括旋转筒161、相对旋转轴162、以及混料机构163，所述旋转筒161转动安装于两个所述弧形凹槽17之间，所述旋转筒161的周侧边缘与所述弧形凹槽17相互吻合，所述旋转筒161的两端均封闭，所述相对旋转轴162安装在所述混合通槽15内，并且，所述旋转筒161的两端面中心均被所述相对旋转轴162贯穿，所述混料机构163设置所述旋转筒161的内壁与所述相对旋转轴162之间；所述旋转筒161的周侧环形地均匀开设有多个连通孔164，所述旋转筒161通过自转以使得部分的所述连通孔164与所述混合通槽15内相连通或所有的所述连通孔164均被所述弧形凹槽17的内壁封闭。所述旋转筒161通过自转以使得部分的所述连通孔164与所述混合通槽15内相连通时，环形腔道14的液体在旋流驱动机构12的驱动下，进入旋转筒161内，而旋转筒161持续旋转，从而进入旋转筒161的所有的所述连通孔164均被所述弧形凹槽17的内壁封闭的状态，在此状态下，混料机构163能够对旋转筒161内的料进行混合，以避免原料在混合不充分的情况下被排出。为了更好地实现旋转筒161内原料的混合过程，本发明提供了混料机构163的一种优选方案，所述混料机构163包括嵌设于所述旋转筒161内的嵌块1631，所述嵌块1631的一端面上环形地均匀开设有多个贯穿所述旋转筒161的排出孔1632，所述的嵌块1631内开设有竖腔1633，所述竖腔1633的一端与所有的所述排出孔1632均连通，所述嵌块1631的侧壁上环形地均匀开设有多个横向通道1634，所述横向通道1634的一端能够与所述连通孔164相连通，所述横向通道1634的另一端与所述竖腔1633相连通，并且，所述竖腔1633被所述相对旋转轴162所贯穿，所述竖腔1633内设置有搅拌叶片1635，所述搅拌叶片1635安装于所述相对旋转轴162上。由于原料通过两侧的连通孔164进入旋转筒161内，并在旋转筒161内进行对冲，由于旋转筒161持续带动嵌块1631旋转，故能够使得横向通道1634的上端能够抽样不同位置上的原料液，从而使得抽取过程更加均匀。在横向通道1634完成抽取后，能够通过竖腔1633的集中，对上述抽取的原料进行混合。混料机构163能够预留空间使得原料进行对冲混合，并在多位置抽取经过对冲混合的原料，再进一步搅拌混合，从而增加混合的均匀性。作为本发明的一种优选方案，所述动态输出单元3包括二次混合腔体21、排出管22、负压泵23、搅拌器24以及吸液管道25；所述二次混合腔体21设置于所述配送室11的底端，所述吸液管道25安装于所述二次混合腔体21的一端上，并且所述吸液管道25能够与每个所述竖腔1633相连通，所述排出管22安装于所述二次混合腔体21的另一端上，所述负压泵23安装于所述排出管22内，所述搅拌器24安装于所述二次混合腔体21内。为了进一步加快局部的混合速率，在本发明中采用了多层次、多点位的局部混合，故在此基础之上，动态输出单元3除了局部现有技术中的抽取功能，还需要具备多点位抽取和抽取后混合的能力。作为本发明的一种优选方案，所述吸液管道25包括主管251和多根支管252，所述主管251与所述二次混合腔体21的内腔相连通，所述支管252与所述主管251相连通，所述支管252通过活动管253与所述竖腔1633相互连通。作为本发明的一种优选方案，所述活动管253的一端转动安装于所述支管252上，所述活动管253的另一端封闭，并且在所述活动管253的封闭端面上环形地均匀开设有多个吸入孔254，所述吸入孔254的数量等于所述排出孔1632的数量，所述活动管253自转的中心轴与所述旋转筒161自转的中心轴重合，所述吸入孔254在所述活动管253自转过程中能够与所述排出孔1632相连通或被所述旋转筒161的对应端面所封闭。通过控制活动管253上的吸入孔254与排出孔1632对准后，使得活动管253旋转的速率与旋转筒161的旋转速度相同，从而使得吸入孔254与排出孔1632持续连通，而控制活动管253旋转的速率与旋转筒161的旋转速度不同，可以使得吸入孔254间歇性地与排出孔1632连通，通过控制连通的时间，可以控制抽出的速度。当然，可以使得吸入孔254与排出孔1632完全错位，而活动管253旋转的速率与旋转筒161的旋转速度相同，可以关闭出料。作为本发明的一种优选方案，所述二次混合腔体21具有自上而下排列的多个横向腔26，相邻的所述横向腔26之间均通过导流孔27相连通，每个所述导流孔27在水平面上的正投影均不相同。通过使得导流孔27，从而改变原料在横向腔26的流向，使得原料更容易被搅拌。作为本发明的一种优选方案，所述搅拌器24包括多个分体搅拌结构，至少一个所述分体搅拌结构转动安装于所述横向腔26内。作为本发明的一种优选方案，所述旋流驱动机构12包括第一搅拌环板121和第二搅拌环板122，所述第一搅拌环板121和所述第二搅拌环板122分别转动安装于所述环形腔道14的两端，所述第一搅拌环板121和所述第二搅拌环板122上均设置有搅拌片123，所述第一搅拌环板121上环形地均匀分布有多个进料孔124；所述动态配给单元2包括与所述环形腔道14顶端连接的进料管，所述进料管内安装有进料泵，所述进料管的一端与原料组分液的存储设备相连，所述进料管的另一端在所述第一搅拌环板121旋转过程中能够与至少一个所述进料孔124相连通。通过第一搅拌环板121和第二搅拌环板122的上下对冲形成对原料组分液进行搅拌，可以避免原料组分液内的固体颗粒发生沉降。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
