标题title
一种聚拢式污泥脱水系统
摘要abst
发明属于污水处理领域，为一种聚拢式污泥脱水系统，一种聚拢式污泥脱水系统,包括壳体，所述壳体后侧上端设有入料口，所述壳体内设有脱水处理腔,所述脱水处理腔内设有聚拢式污泥脱水系统，聚拢式污泥脱水系统用于将水从泥浆中脱出，所述壳体在所述脱水处理腔前端下侧位置设有污泥聚拢装置，污泥聚拢装置用于降脱水后的散装污泥挤压聚拢在一起，聚拢式污泥脱水系统包括设置在所述脱水处理腔上下侧的两个滤液板，所述滤液板表面有仅供液体通过的小孔。本发明在污水处理的工艺过程中，用旋转挤压污泥浆的方式更高效的将污泥浆内的液体排出，同时通过流体流动进行热交换的方法将电机产生的大量热量用于初次脱浆的污泥加热烘干，增益了污泥脱浆的效果。
权利要求书clms
1.一种聚拢式污泥脱水系统，包括壳体，其特征在于：所述壳体后侧上端设有入料口，所述壳体内设有脱水处理腔,所述脱水处理腔内设有聚拢式污泥脱水系统，聚拢式污泥脱水系统用于将水从泥浆中脱出，所述壳体在所述脱水处理腔前端下侧位置设有污泥聚拢装置，污泥聚拢装置用于降脱水后的散装污泥挤压聚拢在一起。2.根据权利要求1所述的一种聚拢式污泥脱水系统，其特征在于：聚拢式污泥脱水系统包括设置在所述脱水处理腔上下侧的两个滤液板，所述滤液板表面有仅供液体通过的小孔，所述壳体在下侧的所述滤液板下侧设有排液腔，所述壳体在所述排液腔侧壁最低处设有排液口，所述壳体内转动设有脱水蜗杆，所述脱水蜗杆在所述脱水处理腔内转动，所述脱水蜗杆与所述脱水处理腔恰好不干涉，所述壳体在上侧的所述滤液板上端位置固定设有真空抽液机，所述真空抽液机与所述排液腔连接有水管，所述脱水蜗杆内设有通水腔，所述壳体在所述脱水处理腔前端位置呈环状固定设有六个挡圈，所述脱水蜗杆在所述壳体外固定设有第一带轮，所述壳体在所述脱水处理腔前侧下端设有污泥出口。3.根据权利要求2所述的一种聚拢式污泥脱水系统，其特征在于：污泥聚拢装置包括设置在所述壳体内的第二电机，所述第二电机前端转动设有转轴，所述第二电机控制所述转轴转动，所述壳体在所述第二电机前侧位置滑动设有滑块，所述滑块内设有两个卡齿结构，两个所述滑块卡齿分别在所述转轴的两个轨道内作相对滑动运动，所述壳体在所述滑块中间下侧位置固定设有齿条，所述滑块前端转动设有压板，所述压板后端转动设有带齿推杆，所述带齿推杆与所述滑块滑动连接，所述滑块下端转动设有第一齿轮，所述滑块在所述第一齿轮上侧位置转动设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述带齿推杆啮合，所述第一齿轮与所述齿条啮合，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种聚拢式污泥脱水系统，其特征在于：所述壳体在所述滑块前侧位置滑动设有挡板，所述挡板与所述壳体连接有弹簧，所述壳体在所述挡板下侧设有压泥腔，所述壳体在所述压泥腔内设有污泥压缩装置，污泥压缩装置用于将脱水的污泥压缩成块，所述壳体内设有水循环加热装置，水循环加热装置用于加快污泥残余水的烘干和散热。5.根据权利要求4所述的一种聚拢式污泥脱水系统，其特征在于：污泥压缩装置包括设置在壳体内的第二电磁阀，所述第二电磁阀左端固定设有第二推板，所述第二推板与所述壳体滑动连接，所述壳体在所述压泥腔左侧位置滑动设有压缩台，所述压缩台中间设有标准腔，所述压缩台下端转动设有连杆组，所述压缩台上端与所述壳体连接有第一弹簧，所述壳体在所述连杆组左侧位置设有出料口，所述壳体在所述连杆组右侧固定设有第一电磁阀，所述第一电磁阀左端固定设有第一推板，所述第一推板与所述壳体滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种聚拢式污泥脱水系统，其特征在于：水循环加热装置包括设置在所述壳体内的第一电机，所述第一电机转动设有引水转轴，所述引水转轴在所述壳体外固定设有带轮，所述带轮与所述第一带轮连接有皮带，所述引水转轴与所述壳体铰接，所述引水转轴后端伸入到所述循环水箱内底部，所述引水转轴后端内壁固定设有三个扇叶，所述第一电机外固定设有热交换管，所述热交换管前端与所述引水转轴前端连接有水管，所述热交换管后端与所述脱水蜗杆前端连接有水管，所述脱水蜗杆后端与所述循环水箱连接有水管。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理领域，尤其涉及一种聚拢式污泥脱水系统。背景技术在现有处理污水处理厂污水处理工艺过程中产生的污泥的设备中，常有的夹紧式污泥脱水机占地面积大，且两面板夹紧的方式对面板最中间的污泥脱液效果较差，夹紧的工序需要的能源消耗量也较高，且该类型的设备通常占地面积较大，污泥脱液处理后还需要额外的加热烘干处理来使污泥中的含液量能够满足处理的标准，面板夹紧后松开使泥饼直接摔落在地上，导致产出的污泥堆占用的空间也较多，散开的污泥也不方便临时储存的管理或者快速搬运运输的要求，众多问题都增加了污水处理厂对污水处理的生产成本，不利于污水处理厂提升单位时间的污水处理量。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种聚拢式污泥脱水系统，本聚拢式污泥脱水系统能高效低耗能低的处理污水处理工艺中产生的污泥浆。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种聚拢式污泥脱水系统，包括壳体，所述壳体后侧上端设有入料口，所述壳体内设有脱水处理腔,所述脱水处理腔内设有聚拢式污泥脱水系统，聚拢式污泥脱水系统用于将水从泥浆中脱出，所述壳体在所述脱水处理腔前端下侧位置设有污泥聚拢装置，污泥聚拢装置用于降脱水后的散装污泥挤压聚拢在一起。优选的，聚拢式污泥脱水系统包括设置在所述脱水处理腔上下侧的两个滤液板，所述滤液板表面有仅供液体通过的小孔，所述壳体在下侧的所述滤液板下侧设有排液腔，所述壳体在所述排液腔侧壁最低处设有排液口，所述壳体内转动设有脱水蜗杆，所述脱水蜗杆在所述脱水处理腔内转动，所述脱水蜗杆与所述脱水处理腔恰好不干涉，所述壳体在上侧的所述滤液板上端位置固定设有真空抽液机，所述真空抽液机与所述排液腔连接有水管，所述脱水蜗杆内设有通水腔，所述壳体在所述脱水处理腔前端位置呈环状固定设有六个挡圈，所述脱水蜗杆在所述壳体外固定设有第一带轮，所述壳体在所述脱水处理腔前侧下端设有污泥出口。优选的，污泥聚拢装置包括设置在所述壳体内的第二电机，所述第二电机前端转动设有转轴，所述第二电机控制所述转轴转动，所述壳体在所述第二电机前侧位置滑动设有滑块，所述滑块内设有两个卡齿结构，两个所述滑块卡齿分别在所述转轴的两个轨道内作相对滑动运动，所述壳体在所述滑块中间下侧位置固定设有齿条，所述滑块前端转动设有压板，所述压板后端转动设有带齿推杆，所述带齿推杆与所述滑块滑动连接，所述滑块下端转动设有第一齿轮，所述滑块在所述第一齿轮上侧位置转动设有第二齿轮，所述第二齿轮与所述带齿推杆啮合，所述第一齿轮与所述齿条啮合，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。优选的，所述壳体在所述滑块前侧位置滑动设有挡板，所述挡板与所述壳体连接有弹簧，所述壳体在所述挡板下侧设有压泥腔，所述壳体在所述压泥腔内设有污泥压缩装置，污泥压缩装置用于将脱水的污泥压缩成块，所述壳体内设有水循环加热装置，水循环加热装置用于加快污泥残余水的烘干和散热。优选的，污泥压缩装置包括设置在壳体内的第二电磁阀，所述第二电磁阀左端固定设有第二推板，所述第二推板与所述壳体滑动连接，所述壳体在所述压泥腔左侧位置滑动设有压缩台，所述压缩台中间设有标准腔，所述压缩台下端转动设有连杆组，所述压缩台上端与所述壳体连接有第一弹簧，所述壳体在所述连杆组左侧位置设有出料口，所述壳体在所述连杆组右侧固定设有第一电磁阀，所述第一电磁阀左端固定设有第一推板，所述第一推板与所述壳体滑动连接。优选的，水循环加热装置包括设置在所述壳体内的第一电机，所述第一电机转动设有引水转轴，所述引水转轴在所述壳体外固定设有带轮，所述带轮与所述第一带轮连接有皮带，所述引水转轴与所述壳体铰接，所述引水转轴后端伸入到所述循环水箱内底部，所述引水转轴后端内壁固定设有三个扇叶，所述第一电机外固定设有热交换管，所述热交换管前端与所述引水转轴前端连接有水管，所述热交换管后端与所述脱水蜗杆前端连接有水管，所述脱水蜗杆后端与所述循环水箱连接有水管。污水处理厂经前置工序后产生的污泥浆从入料口进入壳体，泥浆在脱水处理腔内堆积，启动真空抽液机和第一电机，第一电机转动通过引水转轴使转动带轮，引水转轴转动时伸入循环水箱内的引水转轴内的扇叶转动使循环水箱内的水被抽入引水转轴内，水从引水转轴前端流出后进入热交换管吸收第一电机产生的热量后通过水管进入脱水蜗杆内的通水腔，第一带轮与带轮通过皮带传动，带动脱水蜗杆转动，泥浆沿脱水蜗杆表面螺纹向前侧移动，由于脱水蜗杆底圆半径前大后小，泥浆收到的压紧力越来愈大，污泥中的液体逐渐与污泥分离，下侧挤出的液体依靠重力和挤压力直接从滤液板析出进入到排液腔，上侧挤出液体受真空抽液机作用通过上侧滤液板析出被真空抽液机吸入到排液腔内后从排液腔排液口流出便于后续处理，前后伸出长度可调的挡圈向后侧挤压污泥，收到从后往前的污泥和泥浆的作用，被挡圈挤压得污泥沿着挡圈斜面向外侧挤出后下落到挡板聚集，完成了对泥浆中大部分液体的排除工作。第二电机启动带动转轴做定向转动，由于滑块上有卡齿与转轴凹槽咬合，因此滑块做前后方向得往复运动，滑块向前移动时第一齿轮逆时针转，齿条顺时针转，齿条落入到带齿推杆空挡区，压板在重力作用下不伸出，滑块顶到挡板后向前推动挡板并和壳体对污泥起到挤压的效果，滑块往后移动时，齿条逆时针转经过齿条啮合段后进入另一个空挡区，压板被推出，压板受到重力作用落下，由于第二齿轮仍然在逆时针旋转，因此压板推动得带齿推杆齿与第二齿轮啮合后压板再次被向外推出做类似于抖动的动作防止泥饼与压板粘连，滑块复位后，与压板脱开的泥饼从挡板与压板的缝隙中滑落进入压泥腔，该过程对污泥进行了二次脱水，压缩了污泥体积，增强了污泥脱水效果。压泥腔中除大部分被挤压过的污泥饼外还共同存有从挡板和压板缝隙直接落入压泥腔的散装污泥，第二电磁阀启动推动第二推板做往复运动，第二推板上侧挡板阻挡后续落下的污泥防止污泥被复位过程中的第二推板带回，第二推板将污泥推入标准腔中压缩后回到初始位置进行下一次推压动作，标准腔内压缩的泥块质量超过临界值后连杆组支撑不住压缩台的整体质量做顺时针运动，压缩台向下运动并切断标准腔与压泥腔连接的泥块，第一弹簧受拉，压缩台运动到最低处时第一电磁阀启动推出第一推板将泥块推出，标准腔内质量降低，压缩台整体质量降低第一弹簧复位向上拉起压缩台，受第一弹簧弹性力的影响，连杆组被直接拉动至垂直水平面位置，起到对压缩台的简易支撑作用，将污泥压缩成尺寸一致的污泥块后方便后续临时存放的管理。与现有技术相比，本聚拢式污泥脱水系统具有以下优点：1.污泥浆的脱浆效果好，装置结构和运作原理简单，便于维护。2.能源的充分利用，该装置的动力机构产生的大量热量被应用于污泥的烘干处理，有效降低了能源的消耗量。3.占用空间小，该装置本身和产生的污泥块都最大限度的减小了对污水处理厂空间的占用量，便于污水处理厂大量使用该装置以提升单位时间的污水处理量。附图说明图1是聚拢式污泥脱水系统的结构示意图。图2是图1中A-A方向剖视图。图3是热交换结构示意图。图4是图1中B处结构放大图。图5是转轴的结构示意图。图中，10、壳体；11、挡圈；12、第一带轮；13、通水腔；14、排泥腔；15、第一齿轮；16、引水转轴；17、带轮；18、第一电机；19、入料口；20、真空抽液机；21、脱水处理腔；22、脱水蜗杆；23、滤液板；24、循环水箱；25、第一弹簧；26、压缩台；27、压泥腔；28、标准腔；29、第一推板；30、第一电磁阀；31、连杆组；32、第二推板；33、第二电磁阀；34、排液腔；35、扇叶；36、热交换管；37、压板；38、带齿推杆；39、第二齿轮；40、齿条；41、挡板；42、滑块；43、转轴；44、第二电机。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1所示，一种聚拢式污泥脱水系统,包括壳体10，壳体10后侧上端设有入料口19，壳体10内设有脱水处理腔21,脱水处理腔21内设有聚拢式污泥脱水系统，聚拢式污泥脱水系统用于将水从泥浆中脱出，壳体10在脱水处理腔21前端下侧位置设有污泥聚拢装置，污泥聚拢装置用于降脱水后的散装污泥挤压聚拢在一起。如图1所示，聚拢式污泥脱水系统包括设置在脱水处理腔21上下侧的两个滤液板23，滤液板23表面有仅供液体通过的小孔，壳体10在下侧的滤液板23下侧设有排液腔34，壳体10在排液腔34侧壁最低处设有排液口，壳体10内转动设有脱水蜗杆22，脱水蜗杆22在脱水处理腔21内转动，脱水蜗杆22与脱水处理腔21恰好不干涉，壳体10在上侧的滤液板23上端位置固定设有真空抽液机20，真空抽液机20与排液腔34连接有水管，脱水蜗杆22内设有通水腔13，壳体10在脱水处理腔21前端位置呈环状固定设有六个挡圈11，脱水蜗杆22在壳体10外固定设有第一带轮12，壳体10在脱水处理腔21前侧下端设有污泥出口。如图1、图4和图5所示，污泥聚拢装置包括设置在壳体10内的第二电机44，第二电机44前端转动设有转轴43，第二电机44控制转轴43转动，壳体10在第二电机44前侧位置滑动设有滑块42，滑块42内设有两个卡齿结构，两个滑块42卡齿分别在转轴43的两个轨道内作相对滑动运动，壳体10在滑块42中间下侧位置固定设有齿条40，滑块42前端转动设有压板37，压板37后端转动设有带齿推杆38，带齿推杆38与滑块42滑动连接，滑块42下端转动设有第一齿轮15，滑块42在第一齿轮15上侧位置转动设有第二齿轮39，第二齿轮39与带齿推杆38啮合，第一齿轮15与齿条40啮合，第二齿轮39与第一齿轮15啮合。如图1和如图4所示，壳体10在滑块42前侧位置滑动设有挡板41，挡板41与壳体10连接有弹簧，壳体10在挡板41下侧设有压泥腔27，壳体10在压泥腔27内设有污泥压缩装置，污泥压缩装置用于将脱水的污泥压缩成块，壳体10内设有水循环加热装置，水循环加热装置用于加快污泥残余水的烘干和散热。如图2所示，污泥压缩装置包括设置在壳体10内的第二电磁阀33，第二电磁阀33左端固定设有第二推板32，第二推板32与壳体10滑动连接，壳体10在压泥腔27左侧位置滑动设有压缩台26，压缩台26中间设有标准腔28，压缩台26下端转动设有连杆组31，压缩台26上端与壳体10连接有第一弹簧25，壳体10在连杆组31左侧位置设有出料口，壳体10在连杆组31右侧固定设有第一电磁阀30，第一电磁阀30左端固定设有第一推板29，第一推板29与壳体10滑动连接。如图1和图3所示，水循环加热装置包括设置在壳体10内的第一电机18，第一电机18转动设有引水转轴16，引水转轴16在壳体10外固定设有带轮17，带轮17与第一带轮12连接有皮带，引水转轴16与壳体10铰接，引水转轴16后端伸入到循环水箱24内底部，引水转轴16后端内壁固定设有三个扇叶35，第一电机18外固定设有热交换管36，热交换管36前端与引水转轴16前端连接有水管，热交换管36后端与脱水蜗杆22前端连接有水管，脱水蜗杆22后端与循环水箱24连接有水管。污水处理厂经前置工序后产生的污泥浆从入料口19进入壳体10，泥浆在脱水处理腔21内堆积，启动真空抽液机20和第一电机18，第一电机18转动通过引水转轴16使转动带轮17，引水转轴16转动时伸入循环水箱24内的引水转轴16内的扇叶35转动使循环水箱24内的水被抽入引水转轴16内，水从引水转轴16前端流出后进入热交换管36吸收第一电机18产生的热量后通过水管进入脱水蜗杆22内的通水腔13，第一带轮12与带轮17通过皮带传动，带动脱水蜗杆22转动，泥浆沿脱水蜗杆22表面螺纹向前侧移动，由于脱水蜗杆22底圆半径前大后小，泥浆收到的压紧力越来愈大，污泥中的液体逐渐与污泥分离，下侧挤出的液体依靠重力和挤压力直接从滤液板23析出进入到排液腔34，上侧挤出液体受真空抽液机20作用通过上侧滤液板23析出被真空抽液机20吸入到排液腔34内后从排液腔34排液口流出便于后续处理，前后伸出长度可调的挡圈11向后侧挤压污泥，收到从后往前的污泥和泥浆的作用，被挡圈11挤压得污泥沿着挡圈11斜面向外侧挤出后下落到挡板41聚集，完成了对泥浆中大部分液体的排除工作。第二电机44启动带动转轴43做定向转动，由于滑块42上有卡齿与转轴43凹槽咬合，因此滑块42做前后方向得往复运动，滑块42向前移动时第一齿轮15逆时针转，齿条40顺时针转，齿条40落入到带齿推杆38空挡区，压板37在重力作用下不伸出，滑块42顶到挡板41后向前推动挡板41并和壳体10对污泥起到挤压的效果，滑块42往后移动时，齿条40逆时针转经过齿条啮合段后进入另一个空挡区，压板37被推出，压板37受到重力作用落下，由于第二齿轮39仍然在逆时针旋转，因此压板37推动得带齿推杆38齿与第二齿轮39啮合后压板37再次被向外推出做类似于抖动的动作防止泥饼与压板37粘连，滑块42复位后，与压板37脱开的泥饼从挡板41与压板37的缝隙中滑落进入压泥腔27，该过程对污泥进行了二次脱水，压缩了污泥体积，增强了污泥脱水效果。压泥腔27中除大部分被挤压过的污泥饼外还共同存有从挡板41和压板37缝隙直接落入压泥腔27的散装污泥，第二电磁阀33启动推动第二推板32做往复运动，第二推板32上侧挡板阻挡后续落下的污泥防止污泥被复位过程中的第二推板32带回，第二推板32将污泥推入标准腔28中压缩后回到初始位置进行下一次推压动作，标准腔28内压缩的泥块质量超过临界值后连杆组31支撑不住压缩台26的整体质量做顺时针运动，压缩台26向下运动并切断标准腔28与压泥腔27连接的泥块，第一弹簧25受拉，压缩台26运动到最低处时第一电磁阀30启动推出第一推板29将泥块推出，标准腔28内质量降低，压缩台26整体质量降低第一弹簧25复位向上拉起压缩台26，受第一弹簧25弹性力的影响，连杆组31被直接拉动至垂直水平面位置，起到对压缩台26的简易支撑作用，将污泥压缩成尺寸一致的污泥块后方便后续临时存放的管理。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
