标题title
一种次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法
摘要abst
本发明涉及一种次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，次磷酸钠反应单元产生的含磷化氢的尾气经碱洗、气水分离后得到预处理的磷化氢尾气；预处理的磷化氢尾气经预冷干燥后得到干燥的磷化氢尾气；将预冷干燥后的磷化氢尾气经深冷得到液态磷化氢；将低温液态磷化氢汽化后再进行二次深冷得到高纯液态磷化氢。本发明不仅提高了次磷酸钠副产物磷化氢尾气的回收率，同时也提高了副产物磷化氢作为下游原料的纯度，为烷基膦和电子级磷烷等高附加值产品的生产创造了条件。
权利要求书clms
1.一种次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，包括以下步骤：次磷酸钠反应单元产生的含磷化氢的尾气经碱洗、气液分离后得到预处理的磷化氢尾气；预处理的磷化氢尾气经预冷后得到干燥的磷化氢尾气；将预冷干燥的磷化氢尾气经深冷得到液态磷化氢；将低温液态磷化氢汽化后再进行二次深冷得到高纯液态磷化氢。2.根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，副产物磷化氢尾气除含有水蒸气、黄磷蒸气和固体杂质外，主要成分为：PH3=35-45%，H2=50-60%，N2=5-10%，CO2=0.01-0.1%，P2H4=0.03-0.06%，AsH3=0.003-0.006%；储存磷化氢尾气的气柜压力为5-10KPa。3.根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的碱洗采取二级碱洗喷淋塔，其中一级喷淋塔所用碱液为氢氧化钠水溶液，其质量浓度为5-15%；二级喷淋塔所用碱液为氢氧化钠水溶液，其质量浓度为32-40%。4.根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的气液分离是在气液分离器中分离，分离器为丝网、叶片、旋风、聚结器中的一种或几种组合的分离器。5. 根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的预冷温度为-5 ~ -50℃。6. 根据权利要求5所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的预冷是在-5 ~ -50℃内设置的两级预冷步骤；其中，一级预冷温度为-5 ~ -25℃，二级预冷温度为-30 ~ -50℃。7. 根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的深冷温度为-80 ~ -130℃。8. 根据权利要求7所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的深冷是在-80~-130℃内设置的两级深冷步骤；其中，一级深冷温度为-80 ~ -100℃，二级深冷温度为-110 ~ -130℃。9. 根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述深冷制得的低温液态磷化氢储存于低温储罐中，储存温度控制在-90 ~ -100℃；低温液态磷化氢汽化温度为-70 ~ -85℃。10. 根据权利要求1所述的次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法，其特征在于，所述的二次深冷温度为-120 ~ -135℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及次磷酸钠生产过程中副产物磷化氢的提纯方法，属于化工技术领域。背景技术次磷酸钠是无机磷化工产品中的重要品种，在其生产过程中不可避免地产生大量磷化氢尾气，生产原料黄磷消耗中约有20-25%转化为磷化氢。副产物磷化氢尾气除含有水蒸气、黄磷蒸气和固体杂质外，主要成分为：PH3=35-45%，H2=50-60%，N2=5-10%，CO2=0.01-0.1%，P2H4=0.03-0.06%，AsH3=0.003-0.006%。目前，次磷酸钠副产物磷化氢的处理方式主要有：1、以磷化氢尾气为原料合成季鏻盐系列阻燃剂、杀菌剂。如直接以磷化氢尾气为原料，经水洗或碱洗处理后，与甲醛和硫酸反应得到四羟甲基硫酸磷或与甲醛和盐酸反应得到四羟甲基氯化磷。这种处理方法工艺简单、投资较低，可以直接利用磷化氢尾气为原料，只需通过水洗和碱洗除去尾气夹带黄磷，可以得到附加值较高的季鏻盐系列产品，因而得到绝大多数次磷酸钠生产厂家的采用。2、将磷化氢燃烧氧化为磷酸。这种方法降低了黄磷的附加值，但是可以作为方法1的有益补充，因为方法1季鏻盐系列产品的磷化氢吸收利用率大约在75-85%，未完全反应的磷化氢尾气采用焚烧的处理方式，工艺简单、投资低。这些方法对次磷酸钠生产过程产生的磷化氢尾气处理效果良好，实现了剧毒气体副产物的回收利用，但是产生的附加值较低。另一方面磷化氢是工业合成烷基膦的重要原料，烷基膦在工业上有广泛的用途；同时磷化氢也可以用来生产电子特气磷烷，磷烷是半导体器件制造中的重要N型掺杂源，其可用于多晶硅化学气相沉淀、外延GaP材料、离子注入工艺、MOCVD工艺、磷硅玻璃钝化膜制备等工艺中。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种次磷酸钠副产磷化氢的提纯方法。副产物磷化氢尾气除含有水蒸气、黄磷蒸气和固体杂质外，主要成分为：PH3=35-45%，H2=50-60%，N2=5-10%，CO2=0.01-0.1%，P2H4=0.03-0.06%，AsH3=0.003-0.006%。由于磷化氢尾气中含有磷泥和其他固体杂质，易造成物料输送管线堵塞，需进行预处理除去磷泥和其他固体杂质；由于磷化氢沸点低达-87.5℃，对磷化氢尾气进行低温冷凝回收时，尾气中的微量水蒸气易在低温下形成冰堵，需要对尾气进行分级冷冻干燥；此外，尾气中微量或痕量的CO2、AsH3由于沸点或其他理化性质与PH3极为相似，加之以痕量形式存在也进一步加大了磷化氢提纯的难度。本发明提供的次磷酸钠生产过程中产生的副产物磷化氢的提纯方法，包括以下步骤：次磷酸钠反应单元产生的磷化氢尾气排出后进入磷化氢气柜储存，经碱洗、气液分离后得到预处理的磷化氢尾气。所述的碱洗采取二级碱洗喷淋塔，其中一级喷淋塔所用碱液为氢氧化钠水溶液，其质量浓度为5-15%；二级喷淋塔所用碱液为氢氧化钠水溶液，其质量浓度为32-40%。所述的气液分离是在气液分离器中分离，分离器为丝网、叶片、旋风、聚结器中的一种或几种组合的分离器。磷化氢尾气自磷化氢气柜进入净化预处理单元，包括二级碱洗塔和气液分离器，其中二级碱洗塔除去未反应的磷渣和其他固体杂质，气液分离器除去气体中夹带的液滴和少量固体杂质；预处理的磷化氢尾气经预冷干燥后得到干燥的磷化氢尾气，预冷的目的是除去气体中夹带的残余水分，使尾气露点达到-40℃以下。所述的预冷温度为-5 ~ -50℃。所述的预冷是在-5 ~ -50℃内设置的两级预冷步骤；其中，一级预冷温度为-5 ~ -25℃，二级预冷温度为-30 ~ -50℃；一级预冷使尾气露点达到-20℃以下，二级预冷使尾气露点达到-40℃以下。将预冷后的磷化氢尾气经深冷得到液态磷化氢。所述的深冷温度为-80 ~ -130℃。所述的深冷是在-80~-130℃内设置的两级深冷步骤；其中，一级深冷温度为-80 ~-100℃，二级深冷温度为-110 ~ -130℃。一级深冷主要用于除去痕量水蒸气和CO2、AsH3气体，同时对磷化氢气体进行进一步预冷，二级深冷主要用于冷凝收集液态磷化氢、分离出未液化的氢气和氮气，深冷液化后的液态磷化氢进入低温液态磷化氢储罐进行储存，储存温度控制在-90 ~ -100℃。将低温液态磷化氢汽化后再进行二次深冷得到高纯液态磷化氢。所述的低温液态磷化氢汽化温度为-70 ~ -85℃。所述的二次深冷温度为-120 ~ -135℃。深冷液化后的液态磷化氢进入低温液态磷化氢储罐进行储存，储存温度控制在-90 ~ -100℃。本发明突出优势：通过多级低温液化法，不仅提高了次磷酸钠副产物磷化氢的纯度，而且磷化氢采用低温液态的储存方案，储存温度控制在-90 ~ -100℃。同时通过低温精馏对液态磷化氢进一步提纯，使其纯度能满足烷基膦和磷烷等高端产品的生产要求。具体实施方式次磷酸钠生产过程中产生的磷化氢尾气，除含有水蒸气、黄磷蒸气和固体杂质外，主要成分为：PH3=35-45%，H2=50-60%，N2=5-10%，CO2=0.01-0.1%，P2H4=0.03-0.06%，AsH3=0.003-0.006%。实施例1次磷酸钠副产磷化氢尾气的提纯工艺，包括如下步骤：次磷酸钠反应单元产生的磷化氢尾气排出后进入磷化氢气柜，再经磷化氢气柜进入净化预处理单元，先后进入一级碱洗塔中经10%氢氧化钠溶液、二级碱洗塔中经32%氢氧化钠溶液洗涤除去未反应的磷渣和其他固体杂质，再经旋风式气液分离器除去气体中夹带的液滴和少量固体杂质；气液分离后得到预处理的磷化氢尾气。经预处理的磷化氢尾气进入冷干工序，先后进入一级预冷、二级预冷，一级预冷温度控制在-15~ -25℃，二级预冷温度控制在-40~ -50℃，除去气体中夹带的残余水分，一级预冷使尾气露点达到-20℃以下，二级预冷使尾气露点达到-40℃以下。经预冷后的磷化氢尾气进入深冷工序，先后进入一级深冷、二级深冷，其中一级深冷控制在-85~ -95℃，主要用于痕量水蒸气和CO2、AsH3气体，同时对磷化氢气体进行进一步预冷；二级深冷控制在-115 ~ -125℃主要用于冷凝收集液态磷化氢、分离出未液化的氢气和氮气，深冷液化后的液态磷化氢进入低温液态磷化氢储罐进行储存，温度控制在-90~ -100℃。深冷液化后的低温液态磷化氢进入低温精馏系统，汽化器温度控制在-70 ~ -80℃，二次深冷温度控制在-120 ~ -130℃，冷凝液化得到高纯液态磷化氢；深冷液化后的液态磷化氢进入低温液态磷化氢储罐进行储存，储存温度控制在-90 ~ -100℃。本实施例得到的液态磷化氢的纯度为99.99%，收率为95.1%。实施例2采用实施例1的工艺及步骤，仅包含步骤~步骤，不包含步骤，则得到的液态磷化氢的纯度99.58%，收率为98.0%。实施例3采用实施例1的工艺及步骤，仅步骤中直接在-115~ -125℃下进行一步深冷，则得到的液态磷化氢的纯度99.82%，收率为据93.8%。实施例4采用实施例1的工艺及步骤，仅步骤中直接在-90~ -100℃下进行一步深冷，则得到的液态磷化氢的纯度99.33%，收率为91.7%。实施例5采用实施例1的工艺及步骤，仅步骤中先在-60~-70℃下进行一级深冷，然后在-110 ~ -120℃下进行二级深冷，则得到的液态磷化氢的纯度99.88%，收率为94.5%。实施例6采用实施例1的工艺及步骤，仅步骤中先在-85~ -95℃下进行一级深冷，然后在-100 ~ -110℃下进行二级深冷，则得到的液态磷化氢的纯度99.99%，收率为93.5%。实施例7采用实施例1的工艺及步骤，仅步骤中先在-85~-95℃下进行一级深冷，然后在-130~ -140℃下进行二级深冷，则得到的液态磷化氢的纯度99.99%，收率为92.7%。
