标题title
农业农村固态有机废弃物干发酵装置
摘要abst
本申请涉及一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置，属于有机废弃物资源化利用技术的领域，其包括发酵池和供水组件，发酵池的一端倾斜向上延伸至地面并设为入口，发酵池上覆盖有密封膜，发酵池底部开设有富集槽，富集槽内设有生物菌种载体，富集槽内设有用于将槽口挡住的盖板，盖板上开设有若干滤孔，供水组件用于向发酵池内喷淋以及向富集槽内供水。本申请具有方便大规模沼气池堆放秸秆、省时省力的效果。
权利要求书clms
1.一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：包括发酵池和供水组件，所述发酵池的一端倾斜向上延伸至地面并设为入口，所述发酵池上覆盖有密封膜，所述发酵池底部开设有富集槽，所述富集槽内设有生物菌种载体，所述富集槽内设有用于将槽口挡住的盖板，所述盖板上开设有若干滤孔，所述供水组件用于向发酵池内喷淋以及向富集槽内供水。2.根据权利要求1所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述发酵池池底铺设有抗渗混凝土底板，所述抗渗混凝土底板上固定有沿其周边分布的混凝土挡墙。3.根据权利要求2所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述混凝土挡墙侧壁铺设有保温层。4.根据权利要求2所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述混凝土挡墙和抗渗混凝土底板位于发酵池入口的一端均预埋有槽钢，所述密封膜侧边垫在槽钢内，所述槽钢内设有用于将密封膜与槽钢内壁抵紧的气囊。5.根据权利要求4所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述槽钢相对的两内侧壁相互对称且倾斜分布，所述槽钢的槽口宽度小于槽底宽度。6.根据权利要求2所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述混凝土挡墙上设有护栏。7.根据权利要求1所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述供水组件包括渗滤池、反冲洗管、第一水泵和输水管，所述输水管与第一水泵出水口相连，所述输水管上设有若干喷孔，所述第一水泵进水口通过进水管与渗滤池相连，所述富集槽通过回流管与渗滤池相连，所述反冲洗管埋设在富集槽内，且反冲洗管上开设有若干出水孔，所述渗滤池内设有第二水泵，所述第二水泵通过管道与反冲洗管相连。8.根据权利要求1所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：还包括水封罐和输气管，所述水封罐内贮存有水，所述水封罐侧壁连接有排气管，所述输气管的一端与发酵池连通，另一端与水封罐相连并伸入水封罐内，所述输气管位于水封罐内的一端浸没在水中，且输气管上设有用于调节其进气端压力的调节件。9.根据权利要求8所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述调节件包括伸缩管和浮板，所述伸缩管连接在输气管端部，所述浮板连接在伸缩管上，所述浮板底面设有气球，所述气球上连接有固定管，所述固定管与浮板固定并通过软管与输气管连通。10.根据权利要求7所述的农业农村固态有机废弃物干发酵装置，其特征在于：所述发酵池内设有若干小车，所述小车包括车盘和若干料板，所述车盘底面安装有万向轮，所述车盘上垂直设有四根钢管，且四根钢管两两对称排列，各个所述钢管上均连接有若干支管，各个支管的内径沿钢管高度方向由下至上依次减小，所述输水管上连接有若干分流管，所述分流管插接在钢管内，若干所述料板沿钢管高度方向间隔排列在两组钢管之间，所述钢管在对应各个料板位置均设有用于托住料板的顶托，所述料板上开设有通孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及有机废弃物资源化利用技术的领域，尤其是涉及一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置。背景技术沼气是各种有机物质在隔绝空气以及适宜的温度、PH值下，经过微生物的发酵作用产生的一种可燃烧气体，而沼气池是一种制造沼气的设施。在沼气制造过程中需要将秸秆等有机废弃物投入沼气池中，常规的小规模沼气池一般采用人工倾倒的方式，而对于大规模的沼气池通常采用车辆运输至沼气池周边倾倒，再由人工将秸秆堆铺到沼气池中央，费时费力。发明内容为了改善大规模沼气池秸秆堆放费事费力的问题，本申请提供一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置。本申请提供的一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置采用如下的技术方案：一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置，包括发酵池和供水组件，所述发酵池的一端倾斜向上延伸至地面并设为入口，所述发酵池上覆盖有密封膜，所述发酵池底部开设有富集槽，所述富集槽内设有生物菌种载体，所述富集槽内设有用于将槽口挡住的盖板，所述盖板上开设有若干滤孔，所述供水组件用于向发酵池内喷淋以及向富集槽内供水。通过采用上述技术方案，由于发酵池底部到地面有个倾斜坡度，使得装载废弃物的货车可直接开进发酵池内倾倒或将废弃物运走，方便快捷；发酵时，将废弃物堆放在发酵池内并用密封膜覆盖好，通过供水组件向废弃物上淋水，经过废弃物渗出的渗滤液流入富集槽内给生物菌种载体提供了繁殖环境，待繁殖一段时间后通过供水组件向富集槽内输水，将生物菌种随着水流冲入发酵池，生物菌种混入废弃物内发酵产生沼气。可选的，所述发酵池池底铺设有抗渗混凝土底板，所述抗渗混凝土底板上固定有沿其周边分布的混凝土挡墙。通过采用上述技术方案，凝土挡墙与抗渗混凝土底板增加了发酵池的整体强度，一方面保证内部气体压力，另一方面便于车辆通行，抗渗混凝土底板还减小了液体向土体内渗透的可能。可选的，所述混凝土挡墙侧壁铺设有保温层。通过采用上述技术方案，保温层降低了外界温度对发酵池内部的干扰，使得发酵池内部维持在一定的温度范围内，增加发酵效果。可选的，所述混凝土挡墙和抗渗混凝土底板位于发酵池入口的一端均预埋有槽钢，所述密封膜侧边垫在槽钢内，所述槽钢内设有用于将密封膜与槽钢内壁抵紧的气囊。通过采用上述技术方案，利用气囊的充气或排气来实现对密封膜的固定或拆卸，简单快捷。可选的，所述槽钢相对的两内侧壁相互对称且倾斜分布，所述槽钢的槽口宽度小于槽底宽度。通过采用上述技术方案，槽钢的窄口减小了气囊脱落的可能。可选的，所述混凝土挡墙上设有护栏。通过采用上述技术方案，护栏起到了安全防护的作用。可选的，所述供水组件包括渗滤池、反冲洗管、第一水泵和输水管，所述输水管与第一水泵出水口相连，所述输水管上设有若干喷孔，所述第一水泵进水口通过进水管与渗滤池相连，所述富集槽通过回流管与渗滤池相连，所述反冲洗管埋设在富集槽内，且反冲洗管上开设有若干出水孔，所述渗滤池内设有第二水泵，所述第二水泵通过管道与反冲洗管相连。通过采用上述技术方案，第一水泵启动，将渗滤池内的水抽送至输水管内，然后从各个喷孔流至废弃物上，废弃物渗出的渗滤液流入富集槽内，经回流管流入渗滤池中，节省了水资源；第二水泵启动，将渗滤池中的水输送至反冲洗管中，反冲洗管中的水从各个出水孔流入富集槽内，再从富集槽溢出至发酵池。可选的，还包括水封罐和输气管，所述水封罐内贮存有水，所述水封罐侧壁连接有排气管，所述输气管的一端与发酵池连通，另一端与水封罐相连并伸入水封罐内，所述输气管位于水封罐内的一端浸没在水中，且输气管上设有用于调节其进气端压力的调节件。通过采用上述技术方案，输气管采用水密封的形式，提高了装置的气密性；当发酵池内部压力大于输气管出气端压力时，沼气从输气管排出并经过水的过滤，调节件可根据沼气压力自动调整输气管没入水中的长度，从而调节输气管出气端的压力，使得沼气快速输出，降低了发酵池内压力过大或骤增而产生的风险。可选的，所述调节件包括伸缩管和浮板，所述伸缩管连接在输气管端部，所述浮板连接在伸缩管上，所述浮板底面设有气球，所述气球上连接有固定管，所述固定管与浮板固定并通过软管与输气管连通。通过采用上述技术方案，当输气管内压力增加时，气球的体积增大，对浮板施加的浮力增大，使得浮板带动伸缩管上升，减小了伸缩管没入水中的长度，使得沼气排出的压力减小。可选的，所述发酵池内设有若干小车，所述小车包括车盘和若干料板，所述车盘底面安装有万向轮，所述车盘上垂直设有四根钢管，且四根钢管两两对称排列，各个所述钢管上均连接有若干支管，各个支管的内径沿钢管高度方向由下至上依次减小，所述输水管上连接有若干分流管，所述分流管插接在钢管内，若干所述料板沿钢管高度方向间隔排列在两组钢管之间，所述钢管在对应各个料板位置均设有用于托住料板的顶托，所述料板上开设有通孔。通过采用上述技术方案，废弃物堆放在小车上，以小车的形式运入或运出，减少了人工堆放或铲除所需的工作量；输水管中的水流入钢管中，再从各个支管直接送入废弃物内，增加了废弃物淋湿的速度以及含水的均匀性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.由于发酵池底部到地面有个倾斜坡度，使得装载废弃物的货车可直接开进发酵池内倾倒或将废弃物运走，方便快捷；2.调节件可根据沼气压力自动调整输气管没入水中的长度，从而调节输气管出气端的压力，使得沼气快速输出，降低了发酵池内压力过大或骤增而产生的风险；输水管中的水流入钢管中，再从各个支管直接送入废弃物内，增加了废弃物淋湿的速度以及含水的均匀性。附图说明图1是本申请实施例一的整体结构示意图。图2是图1中A部分的放大示意图。图3是本申请实施例一用于体现富集槽和反冲洗管的结构示意图。图4是本申请实施例一用于体现混凝土挡墙的结构示意图。图5是图4中B部分的放大示意图。图6是本申请实施例一用于体现输水管连接的示意图。图7是图6中C部分的放大示意图。图8是本申请实施例二的整体结构示意图。图9是本申请实施例二用于体现小车的结构示意图。图10是本申请实施例二用于体现调节件的结构示意图。图11是本申请实施例二用于体现导柱和导套的结构示意图。附图标记说明：1、发酵池；11、密封膜；12、富集槽；13、生物菌种载体；14、盖板；141、滤孔；15、抗渗混凝土底板；16、混凝土挡墙；161、保温层；17、槽钢；18、气囊；19、护栏；21、渗滤池；22、反冲洗管；221、出水孔；23、第一水泵；231、进水管；24、输水管；241、喷孔；25、回流管；26、第二水泵；3、水封罐；31、输气管；32、排气管；4、调节件；41、伸缩管；42、浮板；43、气球；44、固定管；45、软管；46、导柱；47、导套；5、小车；51、车盘；511、万向轮；52、料板；521、通孔；53、钢管；531、支管；54、顶托；55、分流管。具体实施方式以下结合附图1-11对本申请作进一步详细说明。实施例一本申请实施例公开一种农业农村固态有机废弃物干发酵装置。如图1、图2和图3，农业农村固态有机废弃物干发酵装置包括发酵池1、密封膜11和供水组件，发酵池1位于土体内且整体呈矩形，发酵池1池底的一端倾斜向上延伸至地面并设为入口，发酵池1池底采用C30抗渗混凝土铺设有抗渗混凝土底板15，抗渗混凝土底板15上预留有富集槽12，富集槽12沿抗渗混凝土底板15的长度方向分布，富集槽12内设有生物菌种载体13，生物菌种载体13采用生物滤球，富集槽12内设有用于将槽口挡住的盖板14，盖板14涵上开设有若干滤孔141。抗渗混凝土底板15上固定有沿其周边分布的混凝土挡墙16，混凝土挡墙16整体呈匚字形且挡墙采用C30混凝土浇筑而成并高出地面，混凝土挡墙16内外两侧均铺设有保温层161，混凝土挡墙16上竖直设有一圈防护栏19。如图4、图5和图6，混凝土挡墙16和抗渗混凝土底板15位于发酵池1入口的一端均预埋有槽钢17，槽钢17相对的两内侧壁均倾斜分布并相互对称，槽钢17的槽口宽度小于槽底宽度，使得槽钢17截面呈等腰梯形状。废弃物堆放在发酵池1内，密封膜11覆盖在发酵池1上将废弃物罩住，密封膜11侧边垫在槽钢17内，槽钢17内设有可充气或注水的气囊18，气囊18充气后卡在槽钢17内并将密封膜11抵紧在槽钢17内侧壁上，实现了密封膜11的密封效果，当需要将密封膜11揭开时，操作者只需将气囊18内的其排出便可，简单方便。如5、图6和图7，供水组件包括渗滤池21、反冲洗管22和第一水泵23，渗滤池21位于发酵池1外侧，第一水泵23的进水口通过进水管231与渗滤池21相连，第一水泵23的出水连接有输水管24，输水管24穿进发酵池1内并搭在废弃物上，输水管24上开设有若干沿其长度方向排列的喷孔241，富集槽12通过回流管25与渗滤池21相连。反冲洗管22埋设在富集槽12内，且反冲洗管22上开设有若干出水孔221，渗滤池21内设有第二水泵26，第二水泵26通过管道与反冲洗管22相连。实施例1的实施原理为：操作者利用货车沿发酵池1入口处的斜坡驶入发酵池1内，将秸秆之类的废弃物堆放到发酵池1内，堆好后将输水管24搭在废弃物上并盖好密封膜11密封，启动第一水泵23，第一水泵23将渗滤池21中的水抽送至输水管24中，输水管24中的水从各个喷孔241流入秸秆中，然后从秸秆渗出形成渗滤液并由滤孔141流入富集槽12内，经回流管25输回渗滤池21中。渗滤液给生物菌种提供了一个良好的繁殖环境，当菌种繁殖一段时间后，启动第二水泵26，第二水泵26将水抽送至反冲洗管22内，反冲洗管22内的水从各个出水孔221流入富集槽12内，再经滤孔141溢出到发酵池1中，菌种依附在秸秆上使得秸秆在封闭的环境下发酵，从而产生沼气，最后利用抽气设备将发酵池1内的沼气抽出，通过管道输送至用户端。利用车辆装载秸秆直接驶入发酵池1内，缩减了人工工作量，既方便快捷，又提高了秸秆堆放和出料的效率。实施例2如图8和图9，本实施例与实施例1的不同之处在于，发酵池1内设有若干小车5，小车5包括车盘51，车盘51底面安装有若干万向轮511，车盘51上垂直设有四根钢管53，钢管53上端开通，下端封闭，每个钢管53上均连接有若干支管531，支管531采用橡胶材质，各个支管531的内径沿钢管53高度方向自下而上依次减小，四根钢管53对称排列成两组，两组钢管53在相对的一侧均垂直设有定顶托54，顶托54与支管531一一对应且并低于支管531，每层高度的四个顶托54上均支撑有料板52，料板52上开设有若干通孔521。输水管24上连接有若干分流管55，分流管55插接在钢管53内。堆料时，操作者将秸秆铺在各层料板52上并把对应的支管531插入秸秆内，将各个小车5推入发酵池1中，然后按照顺序依次排好，每排小车5对应一条或两条输水管24，将输水管24上的分流管55插入到钢管53内，启动第一水泵23，输水管24中的水一部分由喷口流向秸秆，另一部分由分流管55流入钢管53内，再从各个支管531输入到秸秆中，一方面加快了使秸秆达到特定含水率的速度，另一方面也增加了各部分秸秆含水的均匀性，同时每个钢管53上的支管531内径自下而上递减，保证了底部秸秆的水量，上方的秸秆则配合输水管24的喷淋。发酵结束后，操作者可利用拖车将小车5直接拖出发酵池1外，节省了处理时间。如图8，发酵池1外侧设有水封罐3，水封罐3内贮存有水，且水封罐3侧壁连接有排气管32，排气管32进气端高于液面，混凝土挡墙16侧壁连接有输气管31，输气管31穿出发酵池1外与水封罐3连接并伸进水封罐3内，输气管31位于水封罐3内的一端垂直向下浸没在水中，输气管31上设有用于调节其进气端压力的调节件4。如图10和图11，调节件4包括连接在输气管31进气端的伸缩管41，伸缩管41位于水体中且伸缩管41远离输气管31的一端连接有水平的浮板42，浮板42上设有两个关于伸缩管41对称分布的轻质导柱46，输气管31上设有供两个导柱46穿过的导套47，浮板42沿其长度方向的两端均垂直固定有固定管44，两个固定管44均向下穿过浮板42并连接有气球43，两个固定管44上端均通过软管45与输气管31连接，当气球43处于初始大小时，浮板42保持悬浮在水中的状态。由于伸缩管41浸没在水中将输气管31封闭，当发酵池1内的沼气压力大于伸缩管41内压力时，沼气将伸缩管41内的水排出并溢出水外，然后经排气管32输送至供气管路中。输气过程中，输气管31内的沼气经软管45输入气球43内，使得气球43体积增大，气球43体积增大后受到的浮力随之增加，从而推动浮板42带动伸缩管41上移，伸缩管41上移后其插入水中的高度减小，因而沼气需要排开伸缩管41内水柱的压力降低，加快了沼气的排出。沼气压力越大，伸缩管41插入水中的高度越低，沼气排出受到的压力便越小，反之沼气压力降低，气球43体积减小，浮板42带动伸缩管41下移，沼气排出受到的压力越大，直至达到密封输气管31的压力值，实现了对发酵池1内沼气输送压力的自动调节，提高了发酵装置的安全性和稳定性，也使得排气管32中的沼气压力具有一定的压力，保证沼气输送范围。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
