标题title
一种酒槽废水处理用的厌氧反应器
摘要abst
本发明公开了一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，属于厌氧反应器领域，本方案实现废水经过进水管和过滤网框的过滤排入到厌氧反应器本体内，使其内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，且水溶性球囊遇水溶解，露出还原性铁粉与水中氧气反应，生成四氧化三铁，使其内部的铁元素促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时放热升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，并且废水流动带动流动桨叶转动，使其通过第一传动轮和第二传动轮以及传动带带动转动筒转动，使其带动受热绽开的记忆搅拌杆进行转动搅拌，使废水和厌氧微生物混合接触更加充分，增强反应效果。
权利要求书clms
1.一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，包括厌氧反应器本体，其特征在于：所述厌氧反应器本体的左端固定连接有进水管，所述进水管与厌氧反应器本体的内部相连通，所述进水管的内部固定连接有过滤网框，所述过滤网框的内部为空心设置，所述过滤网框的内部安装有流动桨叶，所述过滤网框的右端固定连接有连接框体，所述连接框体贯穿过滤网框，所述连接框体的上端贯穿进水管，并延伸至其上侧，所述厌氧反应器本体的内底端固定连接有多个均匀分布的连接绳，所述连接绳的上端固定连接有水溶性球囊，所述水溶性球囊的内部设有还原性铁粉，所述厌氧反应器本体的左端内壁转动连接有转动筒，所述转动筒位于水溶性球囊的上侧，所述转动筒与连接框体之间设有传动机构，所述转动筒的内壁滑动连接有移动板，所述移动板与转动筒之间固定连接有伸缩弹簧，所述移动板的外端固定连接有活动杆，所述转动筒的内壁开凿有通孔，所述活动杆穿过通孔，并延伸至转动筒的外侧固定连接有连接杆，所述连接杆的外端固定连接有多个记忆搅拌杆，且多个记忆搅拌杆相互接触，所述连接杆的外端设有磁性层。2.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述传动机构包括第一传动轮，所述第一传动轮与连接框体的内壁转动连接，所述连接框体的外端转动连接有转动杆，所述转动杆的左右两端分别与流动桨叶和第一传动轮的外端固定连接，所述连接框体的内壁转动连接有第二传动轮，所述第二传动轮位于第一传动轮的上侧，所述第一传动轮与第二传动轮之间啮合连接有传动带，所述连接框体与厌氧反应器本体之间转动连接有传递杆，所述传递杆的左右两端分别与第二传动轮和转动筒固定连接。3.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述流动桨叶的左端固定连接有清理刷体，所述清理刷体的外端与过滤网框的内壁相接触，所述清理刷体的外端涂刷有疏导涂层。4.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述过滤网框采用不锈钢材料制成，所述过滤网框的表面涂刷有防锈涂层。5.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述移动板的上下两端均开凿有球形槽，所述球形槽的内壁转动连接有滚珠，所述滚珠的外端与转动筒的内壁相接触。6.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述通孔的内壁固定连接有密封圈，所述密封圈的内壁与活动杆的外端紧密接触，所述密封圈的外端设有耐腐蚀涂层。7.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述记忆搅拌杆采用形状记忆合金材料制成，所述记忆搅拌杆的初始状态为收拢状态。8.根据权利要求1所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述水溶性球囊采用水溶性高分子材料制成，所述磁性层采用磁粉材料制成。9.根据权利要求2所述的一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，其特征在于：所述连接框体的外端为L形设置，所述第一传动轮的直径小于第二传动轮的直径，所述第一传动轮和第二传动轮的外面均设有耐磨损层。
说明书desc
技术领域本发明涉及厌氧反应器领域，更具体地说，涉及一种酒槽废水处理用的厌氧反应器。背景技术酿酒废水是一种低营养型废水，C/P比为250，若采用传统的活性污泥法处理，容易发生污泥膨胀、出水COD较高的问题，而采用富含聚糖菌的活性污泥系统对酿酒废水进行处理，在不投加营养元素的情况下，出水水质良好，未发生污泥膨胀，通过调整运行参数，COD的去除率最高可达到97％，出水COD最低仅为15.31mg/L，故酿酒厂对酿酒废水一般通过厌氧反应器进行厌氧处理。现有技术中，厌氧反应器在工作过程中，其内部的厌氧微生物对废水的吸附分解不够充分全面，使得其对废水的处理效率较慢，耗费大量处理时间，提高了使用成本。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，可以实现废水经过进水管和过滤网框的过滤排入到厌氧反应器本体内，使其内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，且水溶性球囊遇水溶解，露出还原性铁粉与水中氧气反应，生成四氧化三铁，使其内部的铁元素促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时放热升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，并且废水流动带动流动桨叶转动，使其通过第一传动轮和第二传动轮以及传动带带动转动筒转动，使其带动受热绽开的记忆搅拌杆进行转动搅拌，使废水和厌氧微生物混合接触更加充分，且四氧化三铁具有磁性，在搅动过程中吸引连接杆来回运动，使废水和厌氧微生物混合反应更加充分全面。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，包括厌氧反应器本体，所述厌氧反应器本体的左端固定连接有进水管，所述进水管与厌氧反应器本体的内部相连通，所述进水管的内部固定连接有过滤网框，所述过滤网框的内部为空心设置，所述过滤网框的内部安装有流动桨叶，所述过滤网框的右端固定连接有连接框体，所述连接框体贯穿过滤网框，所述连接框体的上端贯穿进水管，并延伸至其上侧，所述厌氧反应器本体的内底端固定连接有多个均匀分布的连接绳，所述连接绳的上端固定连接有水溶性球囊，所述水溶性球囊的内部设有还原性铁粉，所述厌氧反应器本体的左端内壁转动连接有转动筒，所述转动筒位于水溶性球囊的上侧，所述转动筒与连接框体之间设有传动机构，所述转动筒的内壁滑动连接有移动板，所述移动板与转动筒之间固定连接有伸缩弹簧，所述移动板的外端固定连接有活动杆，所述转动筒的内壁开凿有通孔，所述活动杆穿过通孔，并延伸至转动筒的外侧固定连接有连接杆，所述连接杆的外端固定连接有多个记忆搅拌杆，且多个记忆搅拌杆相互接触，所述连接杆的外端设有磁性层，可以实现将废水经过进水管和过滤网框的过滤排入到厌氧反应器本体内，使厌氧反应器本体内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，与此同时，水溶性球囊遇水溶解，使其内部的还原性铁粉露出，与水中的氧气反应，生成四氧化三铁，而四氧化三铁中的铁元素能够有效促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时释放热量,使温度升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，且废水在进水管中流动，带动流动桨叶转动，流动桨叶通过传动机构带动转动筒进行转动，转动筒带动受热绽开的记忆搅拌杆进行转动，对废水和厌氧微生物进行搅拌，使其混合接触更加充分，且四氧化三铁具有磁性，在搅动过程中吸引连接杆在磁性层和伸缩弹簧的辅助下进行来回运动，增强混合效果，使废水和厌氧微生物混合反应更加充分全面。进一步的，所述传动机构包括第一传动轮，所述第一传动轮与连接框体的内壁转动连接，所述连接框体的外端转动连接有转动杆，所述转动杆的左右两端分别与流动桨叶和第一传动轮的外端固定连接，所述连接框体的内壁转动连接有第二传动轮，所述第二传动轮位于第一传动轮的上侧，所述第一传动轮与第二传动轮之间啮合连接有传动带，所述连接框体与厌氧反应器本体之间转动连接有传递杆，所述传递杆的左右两端分别与第二传动轮和转动筒固定连接，流动桨叶转动，通过转动杆带动第一传动轮进行转动，第一传动轮通过传动带带动第二传动轮进行转动，使第二传动轮通过传递杆带动转动筒进行转动，从而实现转动筒的转动。进一步的，所述流动桨叶的左端固定连接有清理刷体，所述清理刷体的外端与过滤网框的内壁相接触，所述清理刷体的外端涂刷有疏导涂层，通过清理刷体的设置，使其随着流动桨叶的转动对过滤网框进行来回清理，使废水的杂质不易对过滤网框造成堵塞，而疏导涂层的设置，使清理刷体在对过滤网框清理时杂质不易沾附在其上面，影响其使用。进一步的，所述过滤网框采用不锈钢材料制成，所述过滤网框的表面涂刷有防锈涂层，通过使用不锈钢材料制成的过滤网框，并设有防锈涂层，使其在长期使用过程中不易被锈蚀，延长其使用寿命。进一步的，所述移动板的上下两端均开凿有球形槽，所述球形槽的内壁转动连接有滚珠，所述滚珠的外端与转动筒的内壁相接触，通过滚珠的设置，使移动板在转动筒内部滑动时更加顺畅便捷，减少摩擦影响。进一步的，所述通孔的内壁固定连接有密封圈，所述密封圈的内壁与活动杆的外端紧密接触，所述密封圈的外端设有耐腐蚀涂层，通过活塞的设置，使废水不易经过活动杆和通孔之间的缝隙进入到转动筒内部，提高密封性，而耐腐蚀涂层的设置，使其在长期使用过程中不易被腐蚀，延长其使用寿命。进一步的，所述记忆搅拌杆采用形状记忆合金材料制成，所述记忆搅拌杆的初始状态为收拢状态，通过使用形状记忆合金材料制成的记忆搅拌杆具有记忆功能，在温度升高后，记忆搅拌杆受热形变，向外绽开，而在温度降低后，其又恢复成其初始的收拢状态。进一步的，所述水溶性球囊采用水溶性高分子材料制成，所述磁性层采用磁粉材料制成，通过使用水溶性高分子材料制成的水溶性球囊在遇水后能够发生溶解，而使用磁粉材料制成的磁性层，能够使连接杆受四氧化三铁的吸引而发生运动。进一步的，所述连接框体的外端为L形设置，所述第一传动轮的直径小于第二传动轮的直径，所述第一传动轮和第二传动轮的外面均设有耐磨损层，通过将连接框体的外端设为L形，方便流动桨叶与转动筒之间的传动连接，而耐磨损层的设置，使第一传动轮和第二传动轮在长期使用过程中，不易发生磨损，延长其使用寿命。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案可以实现将废水经过进水管和过滤网框的过滤排入到厌氧反应器本体内，使厌氧反应器本体内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，与此同时，水溶性球囊遇水溶解，使其内部的还原性铁粉露出，与水中的氧气反应，生成四氧化三铁，而四氧化三铁中的铁元素能够有效促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时释放热量,使温度升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，且废水在进水管中流动，带动流动桨叶转动，流动桨叶通过传动机构带动转动筒进行转动，转动筒带动受热绽开的记忆搅拌杆进行转动，对废水和厌氧微生物进行搅拌，使其混合接触更加充分，且四氧化三铁具有磁性，在搅动过程中吸引连接杆在磁性层和伸缩弹簧的辅助下进行来回运动，增强混合效果，使废水和厌氧微生物混合反应更加充分全面。传动机构包括第一传动轮，第一传动轮与连接框体的内壁转动连接，连接框体的外端转动连接有转动杆，转动杆的左右两端分别与流动桨叶和第一传动轮的外端固定连接，连接框体的内壁转动连接有第二传动轮，第二传动轮位于第一传动轮的上侧，第一传动轮与第二传动轮之间啮合连接有传动带，连接框体与厌氧反应器本体之间转动连接有传递杆，传递杆的左右两端分别与第二传动轮和转动筒固定连接，流动桨叶转动，通过转动杆带动第一传动轮进行转动，第一传动轮通过传动带带动第二传动轮进行转动，使第二传动轮通过传递杆带动转动筒进行转动，从而实现转动筒的转动。流动桨叶的左端固定连接有清理刷体，清理刷体的外端与过滤网框的内壁相接触，清理刷体的外端涂刷有疏导涂层，通过清理刷体的设置，使其随着流动桨叶的转动对过滤网框进行来回清理，使废水的杂质不易对过滤网框造成堵塞，而疏导涂层的设置，使清理刷体在对过滤网框清理时杂质不易沾附在其上面，影响其使用。过滤网框采用不锈钢材料制成，过滤网框的表面涂刷有防锈涂层，通过使用不锈钢材料制成的过滤网框，并设有防锈涂层，使其在长期使用过程中不易被锈蚀，延长其使用寿命。移动板的上下两端均开凿有球形槽，球形槽的内壁转动连接有滚珠，滚珠的外端与转动筒的内壁相接触，通过滚珠的设置，使移动板在转动筒内部滑动时更加顺畅便捷，减少摩擦影响。通孔的内壁固定连接有密封圈，密封圈的内壁与活动杆的外端紧密接触，密封圈的外端设有耐腐蚀涂层，通过活塞的设置，使废水不易经过活动杆和通孔之间的缝隙进入到转动筒内部，提高密封性，而耐腐蚀涂层的设置，使其在长期使用过程中不易被腐蚀，延长其使用寿命。记忆搅拌杆采用形状记忆合金材料制成，记忆搅拌杆的初始状态为收拢状态，通过使用形状记忆合金材料制成的记忆搅拌杆具有记忆功能，在温度升高后，记忆搅拌杆受热形变，向外绽开，而在温度降低后，其又恢复成其初始的收拢状态。水溶性球囊采用水溶性高分子材料制成，磁性层采用磁粉材料制成，通过使用水溶性高分子材料制成的水溶性球囊在遇水后能够发生溶解，而使用磁粉材料制成的磁性层，能够使连接杆受四氧化三铁的吸引而发生运动。连接框体的外端为L形设置，第一传动轮的直径小于第二传动轮的直径，第一传动轮和第二传动轮的外面均设有耐磨损层，通过将连接框体的外端设为L形，方便流动桨叶与转动筒之间的传动连接，而耐磨损层的设置，使第一传动轮和第二传动轮在长期使用过程中，不易发生磨损，延长其使用寿命。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的进水管的局部剖面结构示意图；图3为本发明中转动筒的剖面结构示意图；图4为图3中A处放大的结构示意图；图5为本发明中过滤网框的立体结构示意图；图6为本发明中记忆搅拌杆绽开时的结构示意图。图中标号说明：1、厌氧反应器本体；2、进水管；3、过滤网框；4、流动桨叶；5、连接框体；6、连接绳；7、水溶性球囊；8、还原性铁粉；9、转动筒；10、移动板；1001、滚珠；11、伸缩弹簧；12、活动杆；13、连接杆；14、记忆搅拌杆；15、磁性层；16、转动杆；17、第一传动轮；18、第二传动轮；19、传动带；20、传递杆；21、清理刷体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-6，一种酒槽废水处理用的厌氧反应器，包括厌氧反应器本体1，厌氧反应器本体1的左端固定连接有进水管2，进水管2与厌氧反应器本体1的内部相连通，进水管2的内部固定连接有过滤网框3，过滤网框3的内部为空心设置，过滤网框3的内部安装有流动桨叶4，过滤网框3的右端固定连接有连接框体5，连接框体5贯穿过滤网框3，连接框体5的上端贯穿进水管2，并延伸至其上侧，厌氧反应器本体1的内底端固定连接有多个均匀分布的连接绳6，连接绳6的上端固定连接有水溶性球囊7，水溶性球囊7的内部设有还原性铁粉8，厌氧反应器本体1的左端内壁转动连接有转动筒9，转动筒9位于水溶性球囊7的上侧，转动筒9与连接框体5之间设有传动机构，转动筒9的内壁滑动连接有移动板10，移动板10与转动筒9之间固定连接有伸缩弹簧11，移动板10的外端固定连接有活动杆12，转动筒9的内壁开凿有通孔，活动杆12穿过通孔，并延伸至转动筒9的外侧固定连接有连接杆13，连接杆13的外端固定连接有多个记忆搅拌杆14，且多个记忆搅拌杆14相互接触，连接杆13的外端设有磁性层15，可以实现将废水经过进水管2和过滤网框3的过滤排入到厌氧反应器本体1内，使厌氧反应器本体1内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，与此同时，水溶性球囊7遇水溶解，使其内部的还原性铁粉8露出，与水中的氧气反应，生成四氧化三铁，而四氧化三铁中的铁元素能够有效促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时释放热量,使温度升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，且废水在进水管2中流动，带动流动桨叶4转动，流动桨叶4通过传动机构带动转动筒9进行转动，转动筒9带动受热绽开的记忆搅拌杆14进行转动，对废水和厌氧微生物进行搅拌，使其混合接触更加充分，且四氧化三铁具有磁性，在搅动过程中吸引连接杆13在磁性层15和伸缩弹簧11的辅助下进行来回运动，增强混合效果，使废水和厌氧微生物混合反应更加充分全面。请参阅图1-2，传动机构包括第一传动轮17，第一传动轮17与连接框体5的内壁转动连接，连接框体5的外端转动连接有转动杆16，转动杆16的左右两端分别与流动桨叶4和第一传动轮17的外端固定连接，连接框体5的内壁转动连接有第二传动轮18，第二传动轮18位于第一传动轮17的上侧，第一传动轮17与第二传动轮18之间啮合连接有传动带19，连接框体5与厌氧反应器本体1之间转动连接有传递杆20，传递杆20的左右两端分别与第二传动轮18和转动筒9固定连接，流动桨叶4转动，通过转动杆16带动第一传动轮17进行转动，第一传动轮17通过传动带19带动第二传动轮18进行转动，使第二传动轮18通过传递杆20带动转动筒9进行转动，从而实现转动筒9的转动。请参阅图1-2和图5，流动桨叶4的左端固定连接有清理刷体21，清理刷体21的外端与过滤网框3的内壁相接触，清理刷体21的外端涂刷有疏导涂层，通过清理刷体21的设置，使其随着流动桨叶4的转动对过滤网框3进行来回清理，使废水的杂质不易对过滤网框3造成堵塞，而疏导涂层的设置，使清理刷体21在对过滤网框3清理时杂质不易沾附在其上面，影响其使用，过滤网框3采用不锈钢材料制成，过滤网框3的表面涂刷有防锈涂层，通过使用不锈钢材料制成的过滤网框3，并设有防锈涂层，使其在长期使用过程中不易被锈蚀，延长其使用寿命。请参阅图1-3和图6，移动板10的上下两端均开凿有球形槽，球形槽的内壁转动连接有滚珠1001，滚珠1001的外端与转动筒9的内壁相接触，通过滚珠1001的设置，使移动板10在转动筒9内部滑动时更加顺畅便捷，减少摩擦影响，通孔的内壁固定连接有密封圈，密封圈的内壁与活动杆12的外端紧密接触，密封圈的外端设有耐腐蚀涂层，通过活塞的设置，使废水不易经过活动杆12和通孔之间的缝隙进入到转动筒9内部，提高密封性，而耐腐蚀涂层的设置，使其在长期使用过程中不易被腐蚀，延长其使用寿命，记忆搅拌杆14采用形状记忆合金材料制成，记忆搅拌杆14的初始状态为收拢状态，通过使用形状记忆合金材料制成的记忆搅拌杆14具有记忆功能，在温度升高后，记忆搅拌杆14受热形变，向外绽开，而在温度降低后，其又恢复成其初始的收拢状态。请参阅图1-3，水溶性球囊7采用水溶性高分子材料制成，磁性层15采用磁粉材料制成，通过使用水溶性高分子材料制成的水溶性球囊7在遇水后能够发生溶解，而使用磁粉材料制成的磁性层15，能够使连接杆13受四氧化三铁的吸引而发生运动，连接框体5的外端为L形设置，第一传动轮17的直径小于第二传动轮18的直径，第一传动轮17和第二传动轮18的外面均设有耐磨损层，通过将连接框体5的外端设为L形，方便流动桨叶4与转动筒9之间的传动连接，而耐磨损层的设置，使第一传动轮17和第二传动轮18在长期使用过程中，不易发生磨损，延长其使用寿命。在本发明中，相关内的技术人员将废水经过进水管2和过滤网框3的过滤排入到厌氧反应器本体1内，使厌氧反应器本体1内部的厌氧微生物对废水进行吸附分解，与此同时，水溶性球囊7遇水溶解，使其内部的还原性铁粉8露出，与水中的氧气反应，生成四氧化三铁，而四氧化三铁中的铁元素能够有效促进厌氧微生物的反应，缩短厌氧消化反应时间,提高废水的分解率，同时释放热量,使温度升高，为厌氧微生物的生长和反应提供良好的温度环境，进一步提高其消化反应效率，且废水在进水管2中流动，带动流动桨叶4转动，流动桨叶4转动，通过转动杆16带动第一传动轮17进行转动，第一传动轮17通过传动带19带动第二传动轮18进行转动，使第二传动轮18通过传递杆20带动转动筒9进行转动，转动筒9带动受热绽开的记忆搅拌杆14进行转动，对废水和厌氧微生物进行搅拌，使其混合接触更加充分，且四氧化三铁具有磁性，在搅动过程中吸引连接杆13在磁性层15和伸缩弹簧11的辅助下进行来回运动，增强混合效果，使废水和厌氧微生物混合反应更加充分全面。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
