标题title
一种抑制硝化反应的组合物及肥料
摘要abst
本发明涉及肥料技术领域，具体提供了一种抑制硝化反应的组合物及肥料，该组合物包括如下重量份的原料：双氰胺250‑500份；瑞香科植物的茎叶提取物10‑30份；其中，瑞香科植物的茎叶提取物中含有大量的萜类、香豆素类和挥发油类化合物，在特定配比下与双氰胺联合使用，可发挥协同增效作用，能够在极大程度上抑制亚硝化细菌的生长，从而抑制铵盐或者氨在亚硝化细菌的作用下转变成亚硝酸，提高亚硝化抑制率，降低双氰胺的用量，发挥更好的硝化抑制作用；并且对生菜幼苗生长无毒副作用，可以提高生菜的生物量、降低生菜中硝酸盐的含量、提升生菜的品质。
权利要求书clms
1.一种抑制硝化反应的组合物，其特征在于，包括如下重量份的原料：双氰胺：250-500份；瑞香科植物的茎叶提取物：10-30份。2.根据权利要求1所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述瑞香科植物的茎叶提取物为采用提取溶剂提取瑞香科植物的茎叶得到提取液，再将提取液进行干燥后得到的提取物；所述瑞香科植物为瑞香科狼毒或者瑞香科土沉香。3.根据权利要求2所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述提取为超声提取。4.根据权利要求3所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述超声提取过程中，控制料液比为1g：20-80ml，重复提取2-5次，超声提取之后将提取液进行过滤，合并上清液，然后将上清液进行浓缩和干燥得到瑞香科植物的茎叶提取物。5.根据权利要求4所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述提取溶剂为甲醇、乙醇、二氯甲烷、丙酮和乙酸乙酯中的至少一种或者至少一种与水的混合溶液。6.根据权利要求4所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述提取溶剂为体积比为1:1:1的二氯甲烷、水和乙醇。7.根据权利要求1-6中任一所述的抑制硝化反应的组合物，其特征在于，所述双氰胺和瑞香科植物的茎叶提取物的质量比为250：10，250：30，500：10和500：30，优选为500：10。8.一种抑制硝化反应的肥料，其特征在于，按照肥料的总质量计，包括，权利要求1-7中任一所述的抑制硝化反应的组合物 0.2-0.5wt％；氮磷钾肥99.5-99.8wt％。9.根据权利要求8所述的抑制硝化反应的肥料，其特征在于，所述氮磷钾肥包括过磷酸钙、尿素和硫酸钾。10.一种抑制硝化反应的肥料的制备方法，其特征在于，将双氰胺与瑞香科植物的茎叶提取物混合均匀，然后加入氮磷钾肥混合均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及肥料领域，具体涉及一种抑制硝化反应的组合物及肥料。背景技术蔬菜是人类生活必不可少的植物性食品，蔬菜中的硝酸盐含量比其它植物都高。硝酸盐本身对人体没有危害，但它在细菌作用下可被还原成亚硝酸盐，而亚硝酸盐既可引起高铁血红蛋白症，也可和人体胃肠中的氨化物结合成亚硝铵，诱发消化系统癌变，从而严重危害人体健康。施肥尤其是化学氮肥是导致蔬菜硝酸盐累积的重要原因。近年来，以吡唑、嘧啶、吡啶、噻唑和酰胺类化合物等为主的化学硝化抑制剂不断被开发应用，这些化学硝化抑制剂能够抑制硝化细菌或者亚硝化细菌的繁殖和活动，从而抑制土壤硝化反应过程，使氮肥长时间以铵根离子形式保持在土壤中，避免高浓度亚硝酸根离子和硝酸根离子的出现，对于蔬菜绿色生产具有重要意义。例如，中国专利文献CN100391909A公开了一种叶菜类蔬菜生产的降污专用肥，包括氮肥、磷肥和钾肥，采用双氰胺或咪唑为硝化抑制剂，硝化抑制剂占氮肥有效养分含量的6-12％，该种降污专用肥能够降低生菜硝酸盐的含量。然而，大量的化学硝化抑制剂的使用会对植物幼苗产生毒害，影响幼苗生长，若降低化学硝化抑制剂的用量则会极大程度上降低其抑制硝化反应的能力，导致土壤中硝态氮含量的增加，不利于植物体中硝酸盐含量的降低。因此，如何在降低化学硝化抑制剂用量的同时还能保持较高的硝化抑制效果是研发人员亟需解决的重要问题之一。发明内容因此，本发明要解决的技术问题是如何在更大程度降低蔬菜硝酸盐含量的前提下，尽可能减少硝化抑制剂用量，同时增加蔬菜产量，从而提供一种抑制硝化反应的肥料及其制备方法。本发明提供了一种抑制硝化反应的组合物，包括如下重量份的原料：双氰胺： 250-500份；瑞香科植物的茎叶提取物： 10-30份。进一步地，所述瑞香科植物的茎叶提取物为采用提取溶剂提取瑞香科植物的茎叶得到提取液，再将提取液进行干燥后得到的提取物。进一步地，所述瑞香科植物为瑞香科狼毒或者瑞香科土沉香Spreng.)。进一步地，所述提取为超声提取。进一步地，所述超声提取过程中，控制料液比为1g：20-80ml，重复提取2-5次。进一步地，超声提取之后将提取液进行过滤，合并上清液，然后将上清液进行浓缩和干燥得到瑞香科植物的茎叶提取物。进一步地，所述提取溶剂为甲醇、乙醇、二氯甲烷、丙酮和乙酸乙酯中的至少一种或者至少一种与水的混合溶液。进一步地，所述提取溶剂为体积比为1:1:1的二氯甲烷、水和乙醇。进一步地，所述双氰胺和瑞香科植物的茎叶提取物的质量比为250：10，250：30，500：10和500：30，优选为500：10。本发明还提供了一种抑制硝化反应的肥料，按照肥料的总质量计，包括，所述的抑制硝化反应的组合物0.2-0.5wt％；氮磷钾肥99.5-99.8wt％。进一步地，所述氮磷钾肥包括过磷酸钙、尿素和硫酸钾。本发明还提供了一种抑制硝化反应的肥料的制备方法，将双氰胺与瑞香科植物的茎叶提取物混合均匀，然后加入氮磷钾肥混合均匀，即得。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的抑制硝化反应的组合物，其包括如下重量份的原料：双氰胺：250-500份；瑞香科植物的茎叶提取物10-30份；其中，瑞香科植物的茎叶提取物中含有大量的萜类、香豆素类和挥发油类化合物，其能够与双氰胺联合使用，在特定配比下发挥协同作用，能够极大程度上抑制亚硝化细菌的生长，从而抑制铵盐或者氨在亚硝化细菌的作用下转变成亚硝酸，提高亚硝化抑制率，发挥更好的硝化抑制作用，达到协同增效目的。在降低双氰胺用量的同时还能保持较高的硝化抑制效果，减少土壤中硝态氮含量，进而降低生菜的硝酸盐含量，减轻硝化抑制剂对植物生长的毒副作用，提高生菜品质及产量。2.本发明提供的抑制硝化反应的组合物，提取溶剂可以采用甲醇、乙醇、二氯甲烷、丙酮和乙酸乙酯中的至少一种或者至少一种与水的混合溶液，选用体积比为1:1:1的二氯甲烷、水和乙醇为提取试剂对瑞香科狼毒进行提取、干燥得到的提取物对于亚硝化细菌具有更好的抑制作用。具体实施方式实施例1本实施例提供了一种抑制硝化反应的组合物，其制备方法包括如下步骤：取瑞香狼毒植物的茎叶进行干燥、粉碎，按照料液比为1g：30ml加入体积百分数为65％的乙醇水溶液，超声提取30min，过滤得上清液和残渣。将残渣重复提取2次，过滤，收集上清液，合并，得到提取液。采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到瑞香科植物的茎叶提取物。称取上述瑞香科植物的茎叶提取物1g与双氰胺25g混合均匀，即得。本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括上述抑制硝化反应的组合物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。实施例2本实施例提供了一种抑制硝化反应的组合物，其制备方法包括如下步骤：取瑞香狼毒植物的茎叶进行干燥、粉粹，按照料液比为1g：30ml加入体积比为1:1的乙醇与二氯甲烷的混合溶剂，超声提取30min，过滤得上清液和残渣，然后将残渣重复提取2次，过滤，收集上清液，合并，得到提取液。然后采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到瑞香科植物的茎叶提取物。称取上述瑞香科植物的茎叶提取物1g与双氰胺25g混合均匀，即得。本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括上述抑制硝化反应的组合物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。实施例3本实施例提供了一种抑制硝化反应的组合物，其制备方法包括如下步骤：取瑞香狼毒植物的茎叶进行干燥、粉碎，按照料液比为1g：30ml加入混合溶液，超声提取30min，过滤得上清液和残渣，然后将残渣重复提取2次，收集上清液，过滤，合并，得到提取液。然后采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到瑞香科植物的茎叶提取物。称取上述瑞香科植物的茎叶提取物1g与双氰胺25g混合均匀，即得。本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括上述抑制硝化反应的组合物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。实施例4本实施例提供了一种抑制硝化反应的组合物，其制备方法包括如下步骤：取瑞香狼毒植物的茎叶进行干燥、粉粹，按照料液比为1g：30ml加入乙酸乙酯，超声提取30min，过滤得上清液和残渣，然后将残渣重复提取2次，过滤，收集上清液，合并，得到提取液。然后采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到瑞香科植物的茎叶提取物。称取上述瑞香科植物的茎叶提取物1g与双氰胺25g混合均匀，即得。本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括上述抑制硝化反应的组合物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。实施例5本实施例提供了一种抑制硝化反应的组合物，其制备方法包括如下步骤：取瑞香科植物土沉香的茎叶进行干燥、粉碎，按照料液比为1g：30ml加入体积百分数为65％的乙醇水溶液，超声提取30min，过滤得上清液和残渣。将残渣重复提取2次，过滤，收集上清液，合并，得到提取液。采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到瑞香科植物的茎叶提取物。称取上述瑞香科植物的茎叶提取物1g与双氰胺25g混合均匀，即得。本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括上述抑制硝化反应的组合物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。对比例1本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，包括双氰胺0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg；其制备方法为，按上述重量称取各原料混合均匀，即得。对比例2本实施例还提供了一种抑制硝化反应的肥料，其制备方法包括如下步骤：取瑞香狼毒植物的茎叶进行干燥、粉碎，按照料液比为1g：30ml加入体积百分数为65％的乙醇水溶液，超声提取30min，过滤得上清液和残渣。将残渣重复提取2次，收集上清液，合并，得到提取液。采用旋转蒸发仪在37℃下对提取液进行浓缩，然后冻干除去有机溶剂，得到提取物。称取上述提取物0.02kg、过磷酸钙5.53kg、尿素2.41kg和硫酸钾2.04kg，混合均匀，即得。实验例11、待测样品溶液的配制待测样品：按照实施例1步骤制得瑞香科植物的茎叶提取物，将瑞香科植物的茎叶提取物溶解于DMSO中得到含茎叶提取物浓度为2mg/ml的母液，加入0.1M Tris/HCl缓冲液进行稀释，分别得到浓度为10μg/ml茎叶提取物溶液和浓度为30μg/ml茎叶提取物溶液；取双氰胺溶解于无菌水中，得到含双氰胺浓度为1mg/ml的母液，加入0.1M Tris/HCl缓冲液进行稀释，分别得到浓度为250μg/ml的双氰胺溶液和500μg/ml的双氰胺溶液。按照实施例1步骤制得瑞香科植物的茎叶提取物，将瑞香科植物的茎叶提取物溶解于DMSO中，制得含茎叶提取物浓度为2mg/ml的母液；将双氰胺溶解于无菌水中制得含双氰胺浓度为1mg/ml的母液。分别取上述两种母液，加入0.1M Tris/HCl缓冲液进行稀释，分别得到250μg/ml双氰胺与10μg/ml茎叶提取物，250μg/ml双氰胺与30μg/ml茎叶提取物，500μg/ml双氰胺与10μg/ml茎叶提取物，500μg/ml双氰胺与30μg/ml茎叶提取物的联合样品溶液；其中0.1M Tris/HCl缓冲液配制方法如下：将12.1g Tris试剂溶解于800ml无菌水中，采用浓HCl调节pH为8.0，再用无菌水定容至1L即可。2、微生物的培养与处理取欧洲亚硝化单胞菌加入培养基在30℃、200rpm、黑暗条件下摇菌培养，每次转接7-9天进入稳定期。取培养7天的菌液，在转速为5000g下离心20min，重悬于Tris/HCl缓冲液中，直至OD600约为1.0，其浓缩倍数为55倍，以0.2ml/瓶的量将上述重悬菌液接入三角烧瓶内。试验分为9组，分别为茎叶提取物与双氰胺联用组4个，双氰胺单用组2个、茎叶提取物单用组2个和空白组，各组设3个平行试验，其中联用组向接有重悬菌液的离心管中分别加入上述配制的联合样品溶液2ml，双氰胺单用组向接有重悬菌液的离心管中分别加入不同浓度的双氰胺溶液2ml，茎叶提取物单用组向接有重悬菌液的离心管中分别加入不同浓度的茎叶提取物溶液2ml，空白组向接有重悬菌液的离心管中加入2ml Tris/HCl缓冲液，各组分别加入0.5M2SO4溶液1μl，Tris/HCl缓冲液2.8ml，在25℃黑暗条件下水浴培养2小时，随后加入200μl烯丙基硫脲，终止亚硝化反应。其中培养基配制方法如下：将3.3g2SO4,2.94g KH2PO4,0.18gMgSO4·7H2O,0.027g CaCl2·2H2O,0.467g NaH2PO4,0.4g Na2CO3,1.5mg FeSO4,和0.133mg CuSO4·5H2O溶解于900ml的蒸馏水，用1M NaOH调节至pH为8.0，再用无菌水定容至1L即可。取反应后的混合液200μl加入去离子水稀释至5ml，加入1ml对氨基苯磺酸溶液，摇匀，静置5min，再加入1ml盐酸N--乙二胺溶液，摇匀，用去离子水稀释至10ml。以去离子水为参比，在540nm下测定吸光度，以同样的方法做NO2-的标线，借此定量样品体系生成的NO2-，通过以下公式计算待测样品的亚硝化抑制率。亚硝化抑制率＝×100％。计算Q值。根据金氏定律Q＝E/，其中E为联用时的抑制率，即实测合并效应，Ea和Eb为单用时的抑制率，分母为期望合并效应，Q为两者比值。Q值在0.85～1.15时，两组分合并效应为相加，Q值在1.15～20时为协同，Q值＞20为明显协同，Q值在0.05～0.85时为拮抗，Q值＜0.05为明显拮抗。3、实验结果表1所示，相比于单独采用双氰胺或者瑞香科植物的茎叶提取物，联用组的亚硝化抑制率明显提高，其中联用组亚硝化抑制率最高，为66.8％，联用组、联用组和联用组的Q值均大于1.15，说明瑞香科植物的茎叶提取物与双氰胺联用产生了协同增效作用，且两者质量比为500：10时Q值最大，协同效果最好。表1实验例制得的硝化反应抑制组合物的亚硝化抑制率与Q值亚硝化抑制率Q值联用组49.11.21联用组52.21.15联用组66.81.33联用组60.51.12瑞香科植物的茎叶提取物15.2-瑞香科植物的茎叶提取物22.0-双氰胺30.1-双氰胺41.2-实验例21、待测样品溶液的配制待测样品：按照实施例1-5制备的抑制硝化反应的组合物，分别溶解于DMSO中，得到浓度为1mg/ml的母液，加入Tris/HCl缓冲液进行稀释，得到浓度分别为6μg/ml、30μg/ml、150μg/ml、750μg/ml的待测样品溶液。其中Tris/HCl缓冲液配制方法如下：将12.1g Tris试剂溶解于800ml无菌水中，采用浓HCl调节pH为8.0，再用无菌水定容至1L即可。2、微生物的培养与处理取欧洲亚硝化单胞菌加入培养基在30℃、200rpm、黑暗条件下摇菌培养，每次转接7-9天进入稳定期。取培养7天的菌液，在转速为5000g下离心20min，重悬于Tris/HCl缓冲液中，直至OD600约为1.0，其浓缩倍数为55倍，以0.2ml/瓶的量将上述重悬菌液接入三角烧瓶内。分为空白组和实验组，实验组分为20组，分别加入实施例1-5制备得到的瑞香科植物提取物和双氰胺组合物不同浓度的待测样品溶液2ml，空白组加入2ml Tris/HCl缓冲液，各组分别加入0.5M2SO4溶液1μl，Tris/HCl缓冲液2.8ml，在25℃黑暗条件下水浴培养2小时，随后加入200μl烯丙基硫脲，终止亚硝化反应。取反应后的混合液200μl加入去离子水稀释至5ml，加入1ml对氨基苯磺酸溶液，摇匀，静置5min，再加入1ml盐酸N--乙二胺溶液，摇匀，用去离子水稀释至10ml。以去离子水为参比，在540nm下测定吸光度，以同样的方法做NO2-的标线，借此定量样品体系生成的NO2-，通过以下公式计算待测样品的亚硝化抑制率。亚硝化抑制率＝×100％。计算IC50，IC50为亚硝化抑制率为50％时的待测样品溶液的浓度。3、实验结果表2所示，实施例1-5的IC50为205-297μg/ml，其中实施例3制备得到的抑制硝化反应的组合物的IC50明显低于实施例1、2、4，说明提取溶剂对瑞香科植物茎叶提取物的硝化抑制能力有较大影响，实施例3采用体积比为1:1:1的二氯甲烷、水和乙醇为提取试剂时的硝化抑制作用最好，此外，实施例1的IC50明显低于实施例5，说明对于瑞香科植物，狼毒植物提取物与双氰胺联用的硝化抑制作用优于土沉香。表2实施例1-5制得的组合物的IC50实验例31、实验地点：本试验在江西省农业科学院土壤肥料与资源环境研究所温网室内进行。2、实验材料：本发明实施例1-5和对比例1-2制得的肥料。3、实验分组：实验分7组，分别为生菜试验组1-5和对照组1-2，试验组1-5分别采用实施例1-5制备得到的肥料5g，对照组1-2分别采用对比例1-2制备得到的肥料5g，各组重复10次。各组肥料全部与土壤混匀做基肥施入，之后不再施肥。每个花盆中装入过5mm筛的风干土5kg。生菜种子采用花叶生菜种子，种子经催芽育苗，待生菜幼苗长出1片真叶后，选用长势良好的幼苗，分别移栽入花盆中，每组10盆，每盆留3株幼苗。生菜移栽后40天进行采收。4、测量指标：收获时将生菜连根拔起，保持植株和根的完整性，清理泥土，称量计产。取心叶下第3叶，得到生菜样品，采用振荡浸提离子色谱法测定各组生菜样品的硝酸盐含量，采用磺胺比色法测定各组生菜样品的亚硝酸盐含量。5、实验结果由表3可知，各试验组的生菜鲜重明显高于对照组，表明本发明制造的肥料可以提高生菜产量，其中试验组3的增产效果最明显。另外，试验组1-5的生菜硝酸盐含量和亚硝酸盐含量均明显低于对照组，表明本发明制造的肥料可以降低生菜中的硝酸盐含量和亚硝酸盐含量，提高生菜品质，且仍以试验组3的效果最好。表3各组生菜样品的鲜重、硝酸盐和亚硝酸盐含量显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
