标题title
一种超磁分离污水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种超磁分离污水处理装置，属于污水处理领域，包括一级箱，所述一级箱的底部一侧安装输送管，所述输送管的一端通过水泵连接在二级箱的顶部一侧，所述一级箱的顶部一侧连接有进液管，所述一级箱的底部外侧安装有搅拌电机，所述一级箱的内部安装有搅拌器，所述搅拌器通过搅拌电机驱动，所述一级箱的顶部设有漂浮物清除机构；所述二级箱的内底部安装有隔板，所述二级箱的底部通过隔板分隔为排液仓和排渣仓。本发明通过升降网板和折叠网板的相互配合，可对污水中的漂浮物进行过滤清洁；同时通过转筒、分离网板和磁铁的相互配合可将污水和其中混有磁种的絮凝状污染物进行分离，实现污水的高效便捷处理。
权利要求书clms
1.一种超磁分离污水处理装置，包括一级箱，其特征在于，所述一级箱的底部一侧安装输送管，所述输送管的一端通过水泵连接在二级箱的顶部一侧，所述一级箱的顶部一侧连接有进液管，所述一级箱的内部安装有搅拌器，所述搅拌器通过搅拌电机驱动，所述一级箱的顶部设有漂浮物清除机构；所述二级箱的内底部安装有隔板，所述二级箱的底部且位于隔板的两侧安装有排液通道和排渣通道，且排液通道位于靠近二级箱与输送管连接处的一侧，所述二级箱的内部转动安装有转筒，所述转筒的外壁均匀安装有多个分离网板，所述分离网板开设有孔眼，所述转筒的一端闭合，且另一端为开口，所述转筒的中部安装有主轴，所述主轴通过分离电机驱动，所述转筒的内壁设有磁铁，所述磁铁呈弧形结构，所述磁铁对分离网板具有磁吸力，所述磁铁的一端与二级箱的内壁固定。2.根据权利要求1所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述漂浮物清除机构包括升降网板，所述升降网板的两侧通过合页对称铰接安装有两个折叠网板，所述升降网板和折叠网板均开设有孔眼，所述合页设置在升降网板和折叠网板连接处的上表面，所述升降网板的顶面与电动伸缩杆的伸缩端安装，所述电动伸缩杆通过支架固定在一级箱的顶部，所述一级箱的内底壁开设有斜槽，两个所述折叠网板远离升降网板的一端均安装有滑块，所述折叠网板通过滑块与一级箱内侧的斜槽滑动安装；所述一级箱的顶部对称设有两个清渣机构，所述一级箱的转角处对称安装有两个排渣管，所述清渣机构均包括清洁罩，所述清洁罩的内部转动安装有螺旋清洁器，所述螺旋清洁器通过清洁电机驱动，所述清洁罩的顶面固定有螺纹管，所述螺纹管与双向丝杆螺纹安装，所述双向丝杆的端部转动安装在一级箱的顶部，且双向丝杆均通过往复电机驱动。3.根据权利要求2所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述螺旋清洁器包括轴杆以及螺旋安装的螺旋叶片，所述螺旋叶片为橡胶材料，所述清洁罩的底部且靠近一级箱中心的一侧均安装有橡胶板。4.根据权利要求3所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述螺旋清洁器的轴杆中部安装有传动轮，所述清洁电机安装在清洁罩的上侧，且清洁电机的驱动端同样安装有传动轮，两个所述传动轮通过传动带连接。5.根据权利要求4所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述转筒的外壁等间距设有四个分离网板，所述分离网板为不锈钢材质，所述转筒为陶瓷材质，所述磁铁的一侧与转筒的内壁滑动贴合，所述磁铁的截面为八分之一环形，所述磁铁对分离网板具有磁吸力。6.根据权利要求1所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述搅拌器包括搅拌轴以及与搅拌轴安装的多个搅拌杆。7.根据权利要求1所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述排液通道呈漏斗状结构，所述排液通道的底部连接排污管道。8.根据权利要求1所述的一种超磁分离污水处理装置，其特征在于，所述输送管安装有阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种超磁分离污水处理装置。背景技术在造纸、石油化工、食品、印染、煤矿、冶金及矿山等行业的生产过程中，均会产生一定量的污水、污泥。污水、污泥直接排放会对环境造成严重的破坏，因此需要对其进行相应的处理，以减轻对环境的污染。当污水中污染物以胶体状形式存在时，加入磁性絮凝剂，然后通过磁性吸附的方式将混有磁种的絮凝状污染物吸附下来，达到净化污水的目的，这是目前比较行之有效的处理方法。经检索，中国专利号CN 107500392 A公开了一种超磁分离污水处理装置，包括反应罐和超磁分离箱体，所述反应罐的底部通过连接管与超磁分离箱体连接，超磁分离箱体中转动安装有磁盘轴，所述磁盘轴上固定有多个互相平行的磁性转盘，所述超磁分离箱体的顶部设有吹扫装置，所述吹扫装置包括多根与多个磁性转盘对应的吹扫管，每根吹扫管上设有多个吹扫喷头。现有技术中的污水处理装置在实际使用时还存在如下不足：现有处理装置在进行超磁分离前，缺乏对污水中漂浮物的处理手段，另外采用吹扫的方式对磁性转盘进行清理，其吹扫清理效果不佳，清理效果不彻底，因此本发明在此提出一种超磁分离污水处理装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种超磁分离污水处理装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种超磁分离污水处理装置，包括一级箱，所述一级箱的底部一侧安装输送管，所述输送管的一端通过水泵连接在二级箱的顶部一侧，所述一级箱的顶部一侧连接有进液管，所述一级箱的底部外侧安装有搅拌电机，所述一级箱的内部安装有搅拌器，所述搅拌器通过搅拌电机驱动，所述一级箱的顶部设有漂浮物清除机构；所述二级箱的内底部安装有隔板，所述二级箱的底部通过隔板分隔为排液仓和排渣仓，所述二级箱的底部且位于隔板的两侧安装有排液通道和排渣通道，且排液通道位于靠近二级箱与输送管连接处的一侧，即排液通道位于排液仓的下侧，所述渣通道位于排渣仓的下侧，所述二级箱的内部转动安装有转筒，所述转筒的外壁均匀安装有多个分离网板，所述分离网板开设有孔眼，所述转筒的一端闭合，且另一端为开口，所述转筒的中部安装有主轴，所述主轴通过分离电机驱动，所述分离电机安装在二级箱的外侧壁，所述转筒的内壁设有磁铁，所述磁铁呈弧形结构，所述磁铁对分离网板具有磁吸力，所述磁铁的一端与二级箱的内壁固定。进一步地，所述漂浮物清除机构包括升降网板，所述升降网板的两侧通过合页对称铰接安装有两个折叠网板，所述升降网板和折叠网板均开设有孔眼，所述合页设置在升降网板和折叠网板连接处的上表面，所述升降网板的顶面与电动伸缩杆的伸缩端安装，所述电动伸缩杆通过支架固定在一级箱的顶部，所述一级箱的内底壁开设有斜槽，两个所述折叠网板远离升降网板的一端均安装有滑块，所述折叠网板通过滑块与一级箱内侧的斜槽滑动安装；所述一级箱的顶部对称设有两个清渣机构，所述一级箱的转角处对称安装有两个排渣管，所述清渣机构均包括清洁罩，所述清洁罩的内部转动安装有螺旋清洁器，所述螺旋清洁器通过清洁电机驱动，所述清洁罩的顶面固定有螺纹管，所述螺纹管与双向丝杆螺纹安装，所述双向丝杆的端部转动安装在一级箱的顶部，且双向丝杆均通过往复电机驱动。进一步地，所述螺旋清洁器包括轴杆以及螺旋安装的螺旋叶片，所述螺旋叶片为橡胶材料，所述清洁罩的底部且靠近一级箱中心的一侧均安装有橡胶板。进一步地，所述螺旋清洁器的轴杆中部安装有传动轮，所述清洁电机安装在清洁罩的上侧，且清洁电机的驱动端同样安装有传动轮，两个所述传动轮通过传动带连接。进一步地，所述转筒的外壁等间距设有四个分离网板，所述分离网板为不锈钢材质，所述转筒为陶瓷材质，所述磁铁的一侧与转筒的内壁滑动贴合，所述磁铁的截面为八分之一环形，所述磁铁对分离网板具有磁吸力。进一步地，所述搅拌器包括搅拌轴以及与搅拌轴安装的多个搅拌杆。进一步地，所述排液通道呈漏斗状结构，所述排液通道的底部连接排污管道。进一步地，所述输送管安装有阀门。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明通过控制升降网板的升降，从而实现升降网板和折叠网板之间的收缩折叠和伸展动作，可对一级箱中污水上层的漂浮物进行过滤清理处理，并配合清洁机构、螺旋清洁器将漂浮物从排渣管处清理一级箱，实现污水中漂浮物的清洁。2、本发明可利用搅拌器对污水和磁性絮凝剂进行均匀的混合，然后将污水输送至二级箱内，二级箱内设有可旋转的转筒和分离网板，在转筒和分离网板旋转时，利用磁块依次对各个分离网板产生磁力，并将磁力通过分离网板作用于污水中混有磁种的絮凝状污染物，将絮凝状污染物吸附在当前的分离网板上，在分离隔板继续转动后可丧失磁性，并在重力的作用下坠落至排渣仓内，污水则透过分离网板进入到排液仓内，从而实现污水的清洁处理。综上所述，本发明通过升降网板和折叠网板的相互配合，可对污水中的漂浮物进行过滤清洁；同时通过转筒、分离网板和磁铁的相互配合可将污水和其中混有磁种的絮凝状污染物进行分离，实现污水的高效便捷处理。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种超磁分离污水处理装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种超磁分离污水处理装置的内部剖视图；图3为本发明中转筒的前视图；图4为本发明中转筒的后视图；图5为本发明中升降网板和折叠网板在处于水平伸展状态下的正视图；图6为本发明中升降网板和折叠网板在处于收缩折叠状态下的正视图；图7为本发明中清洁机构的前视图；图8为本发明中清洁机构的后视图；图9为图7中螺旋清洁器的结构示意图。图中：1一级箱、2输送管、3二级箱、4进液管、5搅拌电机、6排液通道、7排渣通道、8电动伸缩杆、9升降网板、10折叠网板、11排渣管、12清渣机构、13往复电机、14搅拌器、15转筒、16分离网板、17隔板、18排液仓、19排渣仓、20斜槽、21主轴、22磁铁、23螺纹管、24双向丝杆、25清洁罩、26橡胶板、27清洁电机、28传动轮、29螺旋清洁器、30分离电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-9，一种超磁分离污水处理装置，包括一级箱1，一级箱1的底部一侧安装输送管2，输送管2安装有阀门。本实施例中阀门采用电磁阀，用于控制污水的通断，输送管2的一端通过水泵连接在二级箱3的顶部一侧，一级箱1的顶部一侧连接有进液管4，污水通过进液管4流入到一级箱1内，一级箱1的底部外侧安装有搅拌电机5，一级箱1的内部安装有搅拌器14，，搅拌器14包括搅拌轴以及与搅拌轴安装的多个搅拌杆。搅拌器14通过搅拌电机5驱动，向一级箱1内加入磁性絮凝剂，开启搅拌电机5即可控制搅拌器14对污水和磁性絮凝剂进行搅拌混合，污水中的漂浮物杂质可上浮至污水的上层，在一级箱1的顶部设有漂浮物清除机构；漂浮物清除机构包括升降网板9，升降网板9的两侧通过合页对称铰接安装有两个折叠网板10，升降网板9和折叠网板10均开设有孔眼，合页设置在升降网板9和折叠网板10连接处的上表面，升降网板9的顶面与电动伸缩杆8的伸缩端安装，电动伸缩杆8通过支架固定在一级箱1的顶部，一级箱1的内底壁开设有斜槽20，两个折叠网板10远离升降网板9的一端均安装有滑块，折叠网板10通过滑块与一级箱1内侧的斜槽20滑动安装；电动伸缩杆8的利用其伸缩端可驱动升降网板9实现升降，此过程中升降网板9可利用合页对折叠网板10提供拉力，使得折叠网板10可跟随其移动，由于折叠网板10的端部通过滑块与一级箱1内侧的斜槽20滑动安装，因此在折叠网板10受力向下时，折叠网板10与升降网板9的位置关系可由图5中的状态转变为图6中的状态，此时折叠网板10与一级箱1内壁之间形成空隙，污水上层的漂浮物即可越过折叠网板10并漂浮在污水的表面，然后控制升降网板9升起，此时折叠网板10与升降网板9的位置关系可由图6中的状态恢复为图5中的状态，此时漂浮物即可被隔离在折叠网板10和升降网板9的上表面。此时可人工清理漂浮物。本实施例中，一级箱1的顶部对称设有两个清渣机构12，一级箱1的转角处对称安装有两个排渣管11，清渣机构12均包括清洁罩25，清洁罩25的内部转动安装有螺旋清洁器29，螺旋清洁器29通过清洁电机27驱动，清洁罩25的顶面固定有螺纹管23，螺纹管23与双向丝杆24螺纹安装，双向丝杆24的端部转动安装在一级箱1的顶部，且双向丝杆24均通过往复电机13驱动。螺旋清洁器29包括轴杆以及螺旋安装的螺旋叶片，螺旋叶片为橡胶材料，清洁罩25的底部且靠近一级箱1中心的一侧均安装有橡胶板26。螺旋清洁器29的轴杆中部安装有传动轮28，清洁电机27安装在清洁罩25的上侧，且清洁电机27的驱动端同样安装有传动轮28，两个传动轮28通过传动带连接。往复电机13驱动双向丝杆24转动，利用其与螺纹管23的螺纹配合，可控制两个清渣机构12的清洁罩25相互靠近或者远离，在相互远离时，清洁罩25中的螺旋清洁器29通过清洁电机27、传动轮和传动带的配合实现驱动，利用转动的螺旋清洁器29可将升降网板9和折叠网板10上表面的漂浮物进行清理，橡胶板26可将漂浮物向清一级箱1的边沿处清理，配合螺旋清洁器29的螺旋叶片可将漂浮物向排渣管11一侧清理，从而使得漂浮物通过排渣管11彻底排出一级箱1以及整个装置。搅拌电机5驱动搅拌器14转动，可使得污水和和磁性絮凝剂进行均匀的混合，混合后的污水则通过输送管2和水泵的配合输送至二级箱3内。二级箱3的内底部安装有隔板17，二级箱3的底部通过隔板17分隔为排液仓18和排渣仓19，二级箱3的底部且位于隔板17的两侧安装有排液通道6和排渣通道7，排液通道6呈漏斗状结构，排液通道6的底部连接排污管道。排渣通道7且排液通道6位于靠近二级箱3与输送管2连接处的一侧，即排液通道6位于排液仓18的下侧，排渣通道7位于排渣仓19的下侧，二级箱3的内部转动安装有转筒15，转筒15的外壁均匀安装有多个分离网板16，分离网板16开设有孔眼，转筒15的一端闭合，且另一端为开口，转筒15的中部安装有主轴21，主轴21通过分离电机30驱动，分离电机30安装在二级箱3的外侧壁，转筒15的内壁设有磁铁22，磁铁22呈弧形结构，磁铁22对分离网板16具有磁吸力，磁铁22的一端与二级箱3的内壁固定。如图3和4所示，本实施例中，转筒15的外壁等间距设有四个分离网板16，分离网板16为不锈钢材质，转筒15为陶瓷材质，磁铁22的一侧与转筒15的内壁滑动贴合，磁铁22的截面为八分之一环形，磁铁22对分离网板16具有磁吸力。分离电机30驱动主轴21，并带动转筒15和分离网板16转动，转筒15和分离网板16转动时，磁铁22与二级箱3的内壁固定安装，因此磁铁22并不会转动，将分离网板16的位置旋转至图2中的位置，如图4中所示，此时磁铁22与其中一个分离网板16对齐，且该分离网板16可对经过输液管2流至二级箱3内的污水进行拦截过滤，并且由于分离网板16为不锈钢材质，转筒15为陶瓷材质，因此磁铁22可将磁力传递给分离网板16，然后利用该分离网板16上的磁力吸附污水中混有磁种的絮凝状污染物，随后控住转筒15和当前的分离网板16顺时针转动90度，切换另一个分离网板16至排液仓18的上方，之前的分离网板16由于与磁块22的间距增加，因此磁力无法继续传动，从而使得该分离网板16上吸附的混有磁种的絮凝状污染物受重力下落，在转筒15和分离网板16继续转动后，即可落入到排渣仓19内，最后通过排渣通道7离开二级箱3。污水经过分离网板16过滤后则落入排液仓18内，并通过排液通道6离开二级箱3。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
