标题title
一种中学化学实验室污水处理的方法
摘要abst
本发明属于污水处理领域，尤其是涉及一种中学化学实验室污水处理的方法，其中学化学实验室污水处理的方法对中学化学实验室污水的处理过程中还具体涉及到一种中学化学实验室污水的处理装置，该一种中学化学实验室污水的处理装置包括外壳，外壳内设有工作腔，工作腔的一侧设有用于暂存酸碱废液的储液机构，储液机构内设有用于在倒废弃溶液时与外界隔离的安全机构，工作腔的另一侧设有用于中和处理酸碱的反应处理机构，外壳远离反应处理机构侧的外壁上设有用于控制处理装置的，通过导流管与常闭密封口的隔档，可以有效防止在倒酸碱废液时，酸碱废液的溅出，对工作人员造成伤害，同时还可以隔离酸碱废液的刺激性气味。
权利要求书clms
1.一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：其中学化学实验室污水处理的方法对中学化学实验室污水的处理过程中还具体涉及到一种中学化学实验室污水的处理装置，该一种中学化学实验室污水的处理装置包括外壳，所述外壳内设有工作腔，所述工作腔的一侧设有用于暂存酸碱废液的储液机构，所述储液机构内设有用于在倒废弃溶液时与外界隔离的安全机构，所述工作腔的另一侧设有用于中和处理酸碱的反应处理机构，所述外壳远离所述反应处理机构侧的外壁上设有用于控制处理装置的。2.根据权利要求1所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述储液机构包括所述工作腔靠近所述侧固定设置的两个导流管，两个所导流管关于所述导流管中心对称，每个所述导流管上都设有贯穿靠近所述外壳设有的侧壁的进液管，每个所述导流管远离所述进液管侧在所述工作腔的侧壁上都均匀设有若干个储液罐。3.根据权利要求2所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述储液机构还包括所述储液罐内设置的储液腔与防溅腔，所述储液腔相较于所述防溅腔更靠近所述导流管，且所述储液腔与所述防溅腔连通设置，所述储液腔靠近所述防溅腔侧壁上固定设有用于处理挥发气体的第一气体处理器，所述储液腔远离所述导流管侧内固定设有用于对酸碱降温的降温板，每个所述防溅腔都通过分液管连通所述对应的导流管，每个所述分液管与所述导流管的连接处都固定设有一个电磁单向阀。4.根据权利要求3所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述安全机构包括所述每个所述储液罐靠近所述防溅腔的侧壁内都关于所述防溅腔对称设有两个连动腔，所述储液罐靠近所述分液管端的侧壁内关于所述分液管对称设有开口朝向分液管的两个滑板槽，每个所述滑板槽内都滑动设有一个常闭密封口，每个所述常闭密封口靠近对应所述连动腔端都固定设有一个电磁铁，每个所述滑板槽的内壁上都固定设有电磁铁环，所述储液罐靠近所述第一气体处理器侧内关于所述分液管对称滑动设有两个常开密封口，每个所述滑板槽靠近所述连动腔侧都固定设有一个延长杆，所述延长杆通过连动杆可转动连接在对应的常开密封口上，每个所述连动杆靠近所述延长杆都铰接在对应连动腔的侧壁上。5.根据权利要求4所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述反应处理机构包括所述工作腔远离所述导流管的内壁上嵌设的电机，所述电机靠近所述工作腔侧转动设有主轴，所述工作腔靠近所述储液罐的侧壁上固定设有第一托板，所述第一托板内设有开口朝向储液罐的第一反应腔滑槽，所述第一反应腔滑槽内滑动设有第一反应腔，所述第一托板内壁上关于所述主轴对称嵌设有两个第一伸缩杆，每个所述第一伸缩杆内都设有第一复位弹簧，每个所述第一伸缩杆都固定在第一反应腔的外壁上，所述第一托板套在所述主轴上，所述第一反应腔靠近所述第一托板的侧壁上转动设有第一搅拌轴，所述第一搅拌轴靠近所述主轴侧设有开口朝向主轴的第一离合槽，第一反应腔靠近所述储液罐的侧壁上固定设有用于处理反应气体的第二气体处理器。6.根据权利要求5所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述反应处理机构还包括所述工作腔的侧壁上固定设置的若干个第二托板，每个所述第二托板内设有开口朝向储液罐的第二反应腔滑槽，每个所述第二反应腔滑槽内都滑动设有一个第二反应腔，每个所述第二反应腔都套在所述主轴上，每个所述第二反应腔滑槽的内壁上关于所述主轴对称设有两个第二伸缩杆，每个所述第二伸缩杆内都设有第二复位弹簧，每个所述第二伸缩杆都固定在对应的所述第二反应腔上，每个所述第二反应腔上关于所述主轴对称都设有两个第二搅拌轴，每个所述第二搅拌轴靠近所述第二托板端都设有开口朝向第二反应腔滑槽的第二离合槽，每个所述第二反应腔靠近所述储液罐的侧壁上都关于所述主轴对称设有两个第三气体处理器。7.根据权利要求6所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：所述反应处理机构还包括每个所述第二托板远离所述储液罐的侧壁上与所述工作腔位于所述电机处的内壁上设置的齿轮槽，所述电磁铁对应每个所述齿轮槽处都固定设有主动齿轮，每个所述齿轮槽的内壁上关于所述电磁铁对称都转动设有两个搅拌联动轴，每个所述搅拌联动轴上都固定设有一个从动齿轮，每个所述从动齿轮都与对应的主动齿轮啮合连接，每个所述齿轮槽位于所述搅拌联动轴处靠近所述第二反应腔侧都设有用于第二搅拌轴运动的连动通孔。8.根据权利要求7所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：每个所述第二反应腔与所述第一反应腔都通过排放管连接在所述工作腔的侧壁上，所述外壳与每个所述排放管对应处都设有贯穿的外接口，每个排放管与第二反应腔或第一反应腔滑槽的连接处都固定设有一个单向阀，每个所述第二反应腔与所述第一反应腔都通过伸缩管连接在对应的两个储液腔内。9.根据权利要求1-8所述的一种中学化学实验室污水处理的方法，其特征在于：采用中学化学实验室污水处理的方法包括以下步骤：S1：排废液，通过两个进液管将酸废液与碱废液分别倒在不同的导流管内；S2：暂存，将不同的酸碱废液通过分液管排进不同的储液腔内；S3：中和；待储液腔内的废液埋过储液腔内伸缩管的高度后排进对应的第二反应腔或第一反应腔内，进行废液中和处理S4：搅拌，第二反应腔或第一反应腔滑槽内的废液达到一定重量后与主轴连接，将通过第二搅拌轴过第一搅拌轴进行搅拌；S5；排放，通过单向阀与排放管将中和处理后的无污染废液排放。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理领域，尤其是涉及一种中学化学实验室污水处理的方法。背景技术中学化学实验室最常使用的试剂为酸、碱溶液和金属盐溶液，其中大多数都能对环境产生严重的污染，许多试剂及其反应的废弃物如酸、碱等都是对环境和人的身体健康有害的，一般清洗玻璃的器皿，经过大量的清水洗刷，酸碱浓度会变得极低，浓度较高的酸碱溶液通常都是分开储存，定期混合中和后再排放，浓度较高的酸碱溶液对储存的要求非常高，且经常的打开和关上储存盖会使溶液的刺激性气味飘出，使人中毒，有可能还会出现倒错储存桶的情况，使酸或碱溶液溅出，伤到工作人员或学生。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提出了一种可以在密闭空间内短时间内集中储存酸或碱废液，并集中处理酸碱废液的化学实验室污水处理的方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种中学化学实验室污水处理的方法，其中学化学实验室污水处理的方法对中学化学实验室污水的处理过程中还具体涉及到一种中学化学实验室污水的处理装置，该一种中学化学实验室污水的处理装置包括外壳，所述外壳内设有工作腔，所述工作腔的一侧设有用于暂存酸碱废液的储液机构，所述储液机构内设有用于在倒废弃溶液时与外界隔离的安全机构，所述工作腔的另一侧设有用于中和处理酸碱的反应处理机构，所述外壳远离所述反应处理机构侧的外壁上设有用于控制处理装置的。优选的，所述储液机构包括所述工作腔靠近所述侧固定设置的两个导流管，两个所导流管关于所述导流管中心对称，每个所述导流管上都设有贯穿靠近所述外壳设有的侧壁的进液管，每个所述导流管远离所述进液管侧在所述工作腔的侧壁上都均匀设有若干个储液罐。优选的，所述储液机构还包括所述储液罐内设置的储液腔与防溅腔，所述储液腔相较于所述防溅腔更靠近所述导流管，且所述储液腔与所述防溅腔连通设置，所述储液腔靠近所述防溅腔侧壁上固定设有用于处理挥发气体的第一气体处理器，所述储液腔远离所述导流管侧内固定设有用于对酸碱降温的降温板，每个所述防溅腔都通过分液管连通所述对应的导流管，每个所述分液管与所述导流管的连接处都固定设有一个电磁单向阀。优选的，所述安全机构包括所述每个所述储液罐靠近所述防溅腔的侧壁内都关于所述防溅腔对称设有两个连动腔，所述储液罐靠近所述分液管端的侧壁内关于所述分液管对称设有开口朝向分液管的两个滑板槽，每个所述滑板槽内都滑动设有一个常闭密封口，每个所述常闭密封口靠近对应所述连动腔端都固定设有一个电磁铁，每个所述滑板槽的内壁上都固定设有电磁铁环，所述储液罐靠近所述第一气体处理器侧内关于所述分液管对称滑动设有两个常开密封口，每个所述滑板槽靠近所述连动腔侧都固定设有一个延长杆，所述延长杆通过连动杆可转动连接在对应的常开密封口上，每个所述连动杆靠近所述延长杆都铰接在对应连动腔的侧壁上。优选的，所述反应处理机构包括所述工作腔远离所述导流管的内壁上嵌设的电机，所述电机靠近所述工作腔侧转动设有主轴，所述工作腔靠近所述储液罐的侧壁上固定设有第一托板，所述第一托板内设有开口朝向储液罐的第一反应腔滑槽，所述第一反应腔滑槽内滑动设有第一反应腔，所述第一托板内壁上关于所述主轴对称嵌设有两个第一伸缩杆，每个所述第一伸缩杆内都设有第一复位弹簧，每个所述第一伸缩杆都固定在第一反应腔的外壁上，所述第一托板套在所述主轴上，所述第一反应腔靠近所述第一托板的侧壁上转动设有第一搅拌轴，所述第一搅拌轴靠近所述主轴侧设有开口朝向主轴的第一离合槽，第一反应腔靠近所述储液罐的侧壁上固定设有用于处理反应气体的第二气体处理器。优选的，所述反应处理机构还包括所述工作腔的侧壁上固定设置的若干个第二托板，每个所述第二托板内设有开口朝向储液罐的第二反应腔滑槽，每个所述第二反应腔滑槽内都滑动设有一个第二反应腔，每个所述第二反应腔都套在所述主轴上，每个所述第二反应腔滑槽的内壁上关于所述主轴对称设有两个第二伸缩杆，每个所述第二伸缩杆内都设有第二复位弹簧，每个所述第二伸缩杆都固定在对应的所述第二反应腔上，每个所述第二反应腔上关于所述主轴对称都设有两个第二搅拌轴，每个所述第二搅拌轴靠近所述第二托板端都设有开口朝向第二反应腔滑槽的第二离合槽，每个所述第二反应腔靠近所述储液罐的侧壁上都关于所述主轴对称设有两个第三气体处理器。优选的，所述反应处理机构还包括每个所述第二托板远离所述储液罐的侧壁上与所述工作腔位于所述电机处的内壁上设置的齿轮槽，所述电磁铁对应每个所述齿轮槽处都固定设有主动齿轮，每个所述齿轮槽的内壁上关于所述电磁铁对称都转动设有两个搅拌联动轴，每个所述搅拌联动轴上都固定设有一个从动齿轮，每个所述从动齿轮都与对应的主动齿轮啮合连接，每个所述齿轮槽位于所述搅拌联动轴处靠近所述第二反应腔侧都设有用于第二搅拌轴运动的连动通孔。优选的，每个所述第二反应腔与所述第一反应腔都通过排放管连接在所述工作腔的侧壁上，所述外壳与每个所述排放管对应处都设有贯穿的外接口，每个排放管与第二反应腔或第一反应腔滑槽的连接处都固定设有一个单向阀，每个所述第二反应腔与所述第一反应腔都通过伸缩管连接在对应的两个储液腔内。优选的，采用中学化学实验室污水处理的方法包括以下步骤：S1：排废液，通过两个进液管将酸废液与碱废液分别倒在不同的导流管内；S2：暂存，将不同的酸碱废液通过分液管排进不同的储液腔内；S3：中和；待储液腔内的废液埋过储液腔内伸缩管的高度后排进对应的第二反应腔或第一反应腔内，进行废液中和处理S4：搅拌，第二反应腔或第一反应腔滑槽内的废液达到一定重量后与主轴连接，将通过第二搅拌轴过第一搅拌轴进行搅拌；S5；排放，通过单向阀与排放管将中和处理后的无污染废液排放。有益效果：通过导流管与常闭密封口的隔档，可以有效防止在倒酸碱废液时，酸碱废液的溅出，对工作人员造成伤害，同时还可以隔离酸碱废液的刺激性气味。通过废酸溶液将废碱溶液中和，可以做到以废治废。通过多个常闭密封口的分开运动，可以在对芯片引脚连锡进行修理时进行分开修理，不会对良好的芯片引脚进行加热。附图说明图1为本发明外观示意图；图2为本发明结构实施示意图；图3为图2中A处放大示意图；图4为图2中B处放大示意图；图5为图2中C处放大示意图；图6为图3中D-D方向示意图；图7为图4中E-E方向示意图；图8为图5中F-F方向示意图；图9为图2中G处放大示意图。图中，外壳10；工作腔11；伸缩管12；储液罐13；分液管14；电磁单向阀15；导流管16；进液管17；第一气体处理器18；主轴19；电机20；储液腔21；连动腔22；连动杆23；常开密封口24；防溅腔25；延长杆26；电磁铁环27；滑板槽28；电磁铁29；常闭密封口30；第一托板31；第一伸缩杆32；第一复位弹簧33；第一反应腔滑槽34；第一反应腔35；第一搅拌轴36；第二气体处理器37；第二托板38；第二伸缩杆39；第二复位弹簧40；搅拌联动轴41；从动齿轮42；主动齿轮43；第二搅拌轴44；第一离合槽45；第二离合槽46；第二反应腔滑槽47；第三气体处理器48；连动通孔49；排放管50；外接口51；单向阀52；齿轮槽53；第二反应腔54；降温板55；储液机构90；反应处理机构91；安全机构92。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“内”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。结合图2，图1，一种中学化学实验室污水处理的方法，其中学化学实验室污水处理的方法对中学化学实验室污水的处理过程中还具体涉及到一种中学化学实验室污水的处理装置，该一种中学化学实验室污水的处理装置包括外壳10，外壳10内设有工作腔11，工作腔11的一侧设有用于暂存酸碱废液的储液机构90，储液机构90内设有用于在倒废弃溶液时与外界隔离的安全机构92，工作腔11的另一侧设有用于中和处理酸碱的反应处理机构91，外壳10远离反应处理机构91侧的外壁上设有用于控制处理装置的58。进一步，结合图2，储液机构90包括工作腔11靠近58侧固定设置的两个导流管16，两个所导流管16关于导流管16中心对称，每个导流管16上都设有贯穿靠近外壳10设有58的侧壁的进液管17，每个导流管16远离进液管17侧在工作腔11的侧壁上都均匀设有若干个储液罐13。进一步，结合图2，图3，图9，储液机构90还包括储液罐13内设置的储液腔21与防溅腔25，储液腔21相较于防溅腔25更靠近导流管16，且储液腔21与防溅腔25连通设置，储液腔21靠近防溅腔25侧壁上固定设有用于处理挥发气体的第一气体处理器18，储液腔21远离导流管16侧内固定设有用于对酸碱降温的降温板55，每个防溅腔25都通过分液管14连通对应的导流管16，每个分液管14与导流管16的连接处都固定设有一个电磁单向阀15。进一步，结合图3，安全机构92包括每个储液罐13靠近防溅腔25的侧壁内都关于防溅腔25对称设有两个连动腔22，储液罐13靠近分液管14端的侧壁内关于分液管14对称设有开口朝向分液管14的两个滑板槽28，每个滑板槽28内都滑动设有一个常闭密封口30，每个常闭密封口30靠近对应连动腔22端都固定设有一个电磁铁29，每个滑板槽28的内壁上都固定设有电磁铁环27，储液罐13靠近第一气体处理器18侧内关于分液管14对称滑动设有两个常开密封口24，每个滑板槽28靠近连动腔22侧都固定设有一个延长杆26，延长杆26通过连动杆23可转动连接在对应的常开密封口24上，每个连动杆23靠近延长杆26都铰接在对应连动腔22的侧壁上。进一步，结合图4，反应处理机构91包括工作腔11远离导流管16的内壁上嵌设的电机20，电机20靠近工作腔11侧转动设有主轴19，工作腔11靠近储液罐13的侧壁上固定设有第一托板31，第一托板31内设有开口朝向储液罐13的第一反应腔滑槽34，第一反应腔滑槽34内滑动设有第一反应腔35，第一托板31内壁上关于主轴19对称嵌设有两个第一伸缩杆32，每个第一伸缩杆32内都设有第一复位弹簧33，每个第一伸缩杆32都固定在第一反应腔35的外壁上，第一托板31套在主轴19上，第一反应腔35靠近第一托板31的侧壁上转动设有第一搅拌轴36，第一搅拌轴36靠近主轴19侧设有开口朝向主轴19的第一离合槽45，第一反应腔35靠近储液罐13的侧壁上固定设有用于处理反应气体的第二气体处理器37。进一步，结合图2，图5，反应处理机构91还包括工作腔11的侧壁上固定设置的若干个第二托板38，每个第二托板38内设有开口朝向储液罐13的第二反应腔滑槽47，每个第二反应腔滑槽47内都滑动设有一个第二反应腔54，每个第二反应腔54都套在主轴19上，每个第二反应腔滑槽47的内壁上关于主轴19对称设有两个第二伸缩杆39，每个第二伸缩杆39内都设有第二复位弹簧40，每个第二伸缩杆39都固定在对应的第二反应腔54上，每个第二反应腔54上关于主轴19对称都设有两个第二搅拌轴44，每个第二搅拌轴44靠近第二托板38端都设有开口朝向第二反应腔滑槽47的第二离合槽46，每个第二反应腔54靠近储液罐13的侧壁上都关于主轴19对称设有两个第三气体处理器48。进一步，结合图5，反应处理机构91还包括每个第二托板38远离储液罐13的侧壁上与工作腔11位于电机20处的内壁上设置的齿轮槽53，电磁铁29对应每个齿轮槽53处都固定设有主动齿轮43，每个齿轮槽53的内壁上关于电磁铁29对称都转动设有两个搅拌联动轴41，每个搅拌联动轴41上都固定设有一个从动齿轮42，每个从动齿轮42都与对应的主动齿轮43啮合连接，每个齿轮槽53位于搅拌联动轴41处靠近第二反应腔54侧都设有用于第二搅拌轴44运动的连动通孔49。进一步，结合图7，图8，每个第二反应腔54与第一反应腔35都通过排放管50连接在工作腔11的侧壁上，外壳10与每个排放管50对应处都设有贯穿的外接口51，每个排放管50与第二反应腔54或第一反应腔滑槽34的连接处都固定设有一个单向阀52，每个第二反应腔54与第一反应腔35都通过伸缩管12连接在对应的两个储液腔21内。进一步，采用中学化学实验室污水处理的方法包括以下步骤：S1：排废液，通过两个进液管17将酸废液与碱废液分别倒在不同的导流管16内；S2：暂存，将不同的酸碱废液通过分液管14排进不同的储液腔21内；S3：中和；待储液腔21内的废液埋过储液腔21内伸缩管12的高度后排进对应的第二反应腔54或第一反应腔35内，进行废液中和处理S4：搅拌，第二反应腔54或第一反应腔滑槽34内的废液达到一定重量后与主轴19连接，将通过第二搅拌轴44过第一搅拌轴36进行搅拌；S5；排放，通过单向阀52与排放管50将中和处理后的无污染废液排放。初始状态：第二复位弹簧40处于正常状态，第一复位弹簧33处于正常状态，第一伸缩杆32与第二伸缩杆39均处于伸长状态。工作原理：将酸碱废液通过两个进液管17排放到不同的导流管16内，再通过58进行控制电磁铁环27与电磁铁29，使电磁铁29与电磁铁环27带相反的磁性，带动常闭密封口30向电磁铁环27滑动，将分液管14与防溅腔25的通道打开，同时常闭密封口30通过延长杆26与连动杆23带动常开密封口24滑动，将防溅腔25与储液腔21的通道密封，在通过58控制打开对应的电磁单向阀15，将不同的酸碱废液排放到不同的防溅腔25内，待导流管16内的溶液排到防溅腔25内后，再将常闭密封口30与常开密封口24复位，将防溅腔25内的废液排到储液腔21内，通过导流管16与常闭密封口30的隔档，可以有效防止在倒酸碱废液时，酸碱废液的溅出，对工作人员造成伤害，同时还可以隔离酸碱废液的刺激性气味。启动电机20,电机20带动主轴19转动，待储液腔21内液体的液面高于伸缩管12时，产生虹吸作用，将对应储液腔21内的液体排进对应的第二反应腔54或第一反应腔35内，待第二反应腔54或第一反应腔滑槽34内同时有酸碱溶液时发生中和反应，同时对应的第二反应腔54或第一反应腔35在液体重量的作用下滑动，第一伸缩杆32或第二伸缩杆39收缩，对应的第一复位弹簧33或第二复位弹簧40被压缩，使第一离合槽45套在主轴19上，第一搅拌轴36随主轴19转动，第二离合槽46套在搅拌联动轴41上，通过主动齿轮43与从动齿轮42带动第二搅拌轴44转动，通过第二搅拌轴44或第一搅拌轴36对混合溶液进行搅拌，通过废酸溶液将废碱溶液中和，可以做到以废治废，同时打开第二气体处理器37或第三气体处理器48对反应产生的气体进行处理，最后打开对对应的单向阀52将反应产物通过排放管50排出。酸碱废液在储液腔21内储存时开启第一气体处理器18与降温板55，通过降温板55的降温处理可以有效对酸或碱在存放过程或排错酸或碱时产生的热量进行处理，第一气体处理器18可以有效处理储液腔21内产生的气体，并通过常闭密封口30的隔档防止排错酸碱溶液时产生的沸腾，将液体溅出。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
