标题title
一种高效率的电解结构装置
摘要abst
本发明公开了一种高效率的电解结构装置，涉及电解领域，包括电解室、电解装置、隔膜罩、气液分离器、气体干燥器、氢气收集罐、氧气收集罐、阳极延伸板组和阴极延伸板组；通过在阳极和阴极分别安装阳极延伸板组和阴极延伸板组，增大阳极和阴极与电解液的接触面积，有效的加快了电解效率，在两个隔膜罩透水不透气的作用下，在阴极产生氢气上浮直接通过隔膜罩的出口再依次经过气液分离器和气体干燥器，最终到达氢气收集罐内，在阳极产生氧气上浮直接通过隔膜罩的出口再依次经过气液分离器和气体干燥器，最终到达氧气收集罐内，有效的避免电解产生的氢气和氧气混合在一起。
权利要求书clms
1.一种高效率的电解结构装置，其特征在于，包括：电解室；电解室内装填有电解液；电解装置；电解装置安装在电解室内的下端；两个隔膜罩；两个隔膜罩分别套在电解装置的阴极和阳极，隔膜罩的隔膜在水中透水却不透气；两个气液分离器；两个气体干燥器；氢气收集罐；位于阴极的集气罩出气口依次经过一个气液分离器和一个气体干燥器与氢气收集罐的进气口连通；氧气收集罐；位于阳极的集气罩出气口与氧气收集罐的进气口连通；阳极延伸板组；阳极延伸板组固定安装在阳极上，阳极延伸板与阳极的材质相同；阴极延伸板组；阴极延伸板组固定安装在阴极上，阴极延伸板与阴极的材质相同。2.根据权利要求1所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，阳极延伸板组包括多块阳极延伸板，多块阳极延伸板以阳极的中心轴线为圆心阵列在阳极上，阴极延伸板组包括多块阴极延伸板，多块阴极延伸板以阴极的中心轴线为圆心阵列在阴极上。3.根据权利要求2所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，每块阳极延伸板和每块阴极延伸板均为四棱台结构，四棱台结构的上底尺寸小于下底尺寸。4.根据权利要求1所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，电解结构装置还包括两根连接管、两个挡环和两个防水透气膜，两根连接管分别安装在两个隔膜罩的出气口处，一个挡环安装的一根连接管的内侧壁的下端，一个防水透气膜安装的一根连接管的内侧壁的上端，挡环上端的内径小于挡环下端的内径。5.根据权利要求1所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，电解结构装置还包括隔挡板，隔挡板的第一端与电解室的上端固定连接，隔挡板第二端的高度低于隔膜罩最低点的高度。6.根据权利要求1所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，电解结构装置还包括储水室、水泵、搅拌轴、电机、中央处理器和液位传感器，液位传感器用于检测电解室的液位变化，水泵的出水口和进水口分别与电解室的进水口和储水室的出水口连通，搅拌轴的上端与电机的转轴固定连接，搅拌轴的中心轴线与电解室的中心轴线重合，中央处理的数据信号输入端与液位传感器的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与电机的控制信号输入端和水泵的控制信号输入端连接。7.根据权利要求6所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，电解结构装置还包括氢气传感器、两个第一阀门和一个第二阀门，第二阀门安装在氢气收集罐的进气口处，两个第一阀门均设置在氢气收集罐的出气口处，氢气收集罐的进气口和出气口分别位于氢气收集罐的上下两端，氢气传感器用于检测两个第一阀门之间的氢气浓度，中央处理的数据信号输入端与氢气传感器的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与两个第一阀门和第二阀门的控制信号输入端连接。8.根据权利要求6所述的一种高效率的电解结构装置，其特征在于，电解结构装置还包括氧气传感器、两个第三阀门和一个第四阀门，第四阀门安装在氧气收集罐的进气口处，两个第三阀门均设置在氧气收集罐的出气口处，氧气收集罐的出气口和进气口分别位于氧气收集罐的上下两端，氧气传感器用于检测两个第三阀门之间的氧气浓度，中央处理的数据信号输入端与氧气传感器的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与两个第三阀门和第四阀门的控制信号输入端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解领域，尤其涉及一种高效率的电解结构装置。背景技术氢气作为储能载体拥有质量轻，能量密度高，使用时对环境无污染物排放等优点，受到广大科研工作者及环境工作者的青睐。目前制氢的技术主要分为矿物燃料制氢和水电解制氢两大类，其他的制氢方法还有热化学循环制氢和生物质制氢等。矿物燃料制氢是目前规模最大也是最经济的氢气来源，随着社会的发展，环境问题受到越来越多的关注，由于矿物燃料制氢在制备氢气过程中使用石油燃料作为原料，不可避免的会对环境产生一定的负面影响，而且制备的氢气后期需要繁琐的过滤和分离工序，氢气纯度不一定能满足后期用氢设备的要求。另外，矿物燃料制氢通常用于大型生产基地，在目前高效经济的微电网架构中无法完全发挥其作用。水电解制氢则通过电解水而获得高纯度的氢气，其设备结构成熟，相对简单，其纯化后的氢气纯度可高达99.9999％，高出其他制氢方式一个数量级，而且制备的氢气不含碳元素杂质，但目前市场上的水电解制氢效率较低。发明内容本发明为解决上述问题设计了一种高效率的电解结构装置。本发明通过以下技术方案来实现上述目的：一种高效率的电解结构装置，包括：电解室；电解室内装填有电解液；电解装置；电解装置安装在电解室内的下端；两个隔膜罩；两个隔膜罩分别套在电解装置的阴极和阳极，隔膜罩的隔膜在水中透水却不透气，隔膜罩的最低点高度不高于阳极和阴极的最低点高度；两个气液分离器；两个气体干燥器；氢气收集罐；位于阴极的集气罩出气口依次经过一个气液分离器和一个气体干燥器与氢气收集罐的进气口连通；氧气收集罐；位于阳极的集气罩出气口与氧气收集罐的进气口连通；阳极延伸板组；阳极延伸板组固定安装在阳极上，阳极延伸板与阳极的材质相同；阴极延伸板组；阴极延伸板组固定安装在阴极上，阴极延伸板与阴极的材质相同。本发明的有益效果在于：通过在阳极和阴极分别安装阳极延伸板组和阴极延伸板组，增大阳极和阴极与电解液的接触面积，有效的加快了电解效率，在两个隔膜罩透水不透气的作用下，在阴极产生氢气上浮直接通过隔膜罩的出口再依次经过气液分离器和气体干燥器，最终到达氢气收集罐内，在阳极产生氧气上浮直接通过隔膜罩的出口再依次经过气液分离器和气体干燥器，最终到达氧气收集罐内，有效的避免电解产生的氢气和氧气混合在一起。附图说明图1是本发明一种高效率的电解结构装置的结构示意图；图2是本发明一种高效率的电解结构装置中阳极延伸板的结构示意图；图3是本发明一种高效率的电解结构装置中A部放大图；图4是本发明一种高效率的电解结构装置的控制图；其中相应的附图标记为：1-电解室，2-氢气收集罐，3-氧气收集罐，4-第二阀门，5-气体干燥器，6-气液分离器，7-储水室，8-电机，9-搅拌轴，10-隔挡板，11-氧气传感器，12-第三阀门，13-氢气传感器，14-第一阀门，15-阴极，16-防水透气膜，17-阴极延伸板，18-隔膜罩，19-电解装置，20-连接管，21-阳极，22-阳极延伸板，23-第四阀门，24-挡环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“设置”、“连接”等术语应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细说明。如图1、图2所示，一种高效率的电解结构装置，包括：电解室1；电解室1内装填有电解液；电解装置19；电解装置19安装在电解室1内的下端；两个隔膜罩18；两个隔膜罩18分别套在电解装置19的阴极15和阳极21，隔膜罩18的隔膜在水中透水却不透气；两个气液分离器6；两个气体干燥器5；氢气收集罐2；位于阴极15的集气罩出气口依次经过一个气液分离器6和一个气体干燥器5与氢气收集罐2的进气口连通；氧气收集罐3；位于阳极21的集气罩出气口与氧气收集罐3的进气口连通；阳极延伸板22组；阳极延伸板22组固定安装在阳极21上，阳极延伸板22与阳极21的材质相同；阴极延伸板17组；阴极延伸板17组固定安装在阴极15上，阴极延伸板17与阴极15的材质相同。如图1、图2所示，阳极延伸板22组包括多块阳极延伸板22，多块阳极延伸板22以阳极21的中心轴线为圆心阵列在阳极21上，阴极延伸板17组包括多块阴极延伸板17，多块阴极延伸板17以阴极15的中心轴线为圆心阵列在阴极15上，通过阳极延伸板22和阴极延伸板17增加阳极21和阴极15与电解液的接触面积。如图1、图2所示，每块阳极延伸板22和每块阴极延伸板17均为四棱台结构，四棱台结构的上底尺寸小于下底尺寸，有效的增加每个侧面的面积，从而增加与电解液接触的面积，提高电解效率。如图1、图3所示，电解结构装置还包括两根连接管20、两个挡环24和两个防水透气膜16，两根连接管20分别安装在两个隔膜罩18的出气口处，一个挡环24安装的一根连接管20的内侧壁的下端，一个防水透气膜16安装的一根连接管20的内侧壁的上端，挡环24上端的内径小于挡环24下端的内径，通过挡环24的作用，对进入连接管20的气体进行压缩，使电解制得的气体被初步冷却，将部分水蒸气降温液化，在气体经过防水透气膜16时，被防水透气膜16分离隔断。如图1所示，电解结构装置还包括隔挡板10，隔挡板10的第一端与电解室1的上端固定连接，隔挡板10第二端的高度低于隔膜罩18最低点的高度，避免隔挡板10两侧的气体发生混合。如图1所示，电解结构装置还包括储水室7、水泵、搅拌轴9、电机8、中央处理器和液位传感器，液位传感器用于检测电解室1的液位变化，水泵的出水口和进水口分别与电解室1的进水口和储水室7的出水口连通，搅拌轴9的上端与电机8的转轴固定连接，搅拌轴9的中心轴线与电解室1的中心轴线重合，中央处理的数据信号输入端与液位传感器的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与电机8的控制信号输入端和水泵的控制信号输入端连接，当液位传感器检测到电解室1的液位信号并传输至中央处理器，当中央处理器判断液位低于设定值时，中央处理器控制水泵和电机8启动，向电解室1内注入水，并通过电机8带动搅拌轴9转动，使得新加入的水与电解液混合均匀。电解结构装置还包括氢气传感器13、两个第一阀门14和一个第二阀门4，第二阀门4安装在氢气收集罐2的进气口处，两个第一阀门14均设置在氢气收集罐2的出气口处，氢气收集罐2的进气口和出气口分别位于氢气收集罐2的上下两端，氢气传感器13用于检测两个第一阀门14之间的氢气浓度，中央处理的数据信号输入端与氢气传感器13的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与两个第一阀门14和第二阀门4的控制信号输入端连接，氢气收集罐2的储存体积是氧气收集罐3的储存体积的两倍，当氢气传感器13检测到第一阀门14之间的氢气浓度，并将信号传输至中央处理器，中央处理器判断氢气浓度大于设定值时，中央处理器控制第一阀门14和第二阀门4关闭，并控制电解装置19停止工作。电解结构装置还包括氧气传感器11、两个第三阀门12和一个第四阀门23，第四阀门23安装在氧气收集罐3的进气口处，两个第三阀门12均设置在氧气收集罐3的出气口处，氧气收集罐3的出气口和进气口分别位于氧气收集罐3的上下两端，氧气传感器11用于检测两个第三阀门12之间的氧气浓度，中央处理的数据信号输入端与氧气传感器11的数据信号输出端连接，中央处理的控制信号输出端分别与两个第三阀门12和第四阀门23的控制信号输入端连接，氢气收集罐2的储存体积是氧气收集罐3的储存体积的两倍，当氧气传感器11检测到第一阀门14之间的氧气浓度，并将信号传输至中央处理器，中央处理器判断氧气浓度大于设定值时，中央处理器控制第三阀门12和第四阀门23关闭，并控制电解装置19停止工作。本发明一种高效率的电解结构装置的工作原理如下：电解装置19工作时，在电解装置19的阴极15和阳极21分别产生氢气和氧气，阴极15：产生的氢气上浮通过隔膜罩18的出气口进入到连接管20内，氢气经过挡环24处时，由于挡环24上端的内径小于挡环24下端的内径，可以对氢气进行初步地压缩冷却，将部分水蒸气降温液化，并在其经过防水透气膜16时，将水隔挡在防水透气膜16下，然后氢气再依次经过气液分离器6，对氢气进一步进行气液分离，最后经过气体干燥器5进行最后的处理得到纯净的氢气，并从氢气收集罐2的上方进入到氢气收集罐2内；阳极21：产生的氧气上浮通过隔膜罩18的出气口进入到连接管20内，氧气经过挡环24处时，由于挡环24上端的内径小于挡环24下端的内径，可以对氧气进行初步地压缩冷却，将部分水蒸气降温液化，并在其经过防水透气膜16时，将水隔挡在防水透气膜16下，然后氧气再依次经过气液分离器6，对氧气进一步进行气液分离，最后经过气体干燥器5进行最后的处理得到纯净的氧气，并从氧气收集罐3的下方进入到氧气收集罐3内；在此过程中，氢气传感器13检测到第一阀门14之间的氢气浓度，并将信号传输至中央处理器，氧气传感器11检测到第三阀门12之间的氧气浓度，并将信号传输至中央处理器，中央处理器判断氢气浓度大于氢气设定值或氧气浓度大于氧气设定值时，中央处理器控制第一阀门14、第二阀门4、第三阀门12、第四阀门23关闭，并控制电解装置19停止工作；当液位传感器检测到电解室1的液位信号并传输至中央处理器，当中央处理器判断液位低于设定值时，中央处理器控制水泵和电机8启动，向电解室1内注入水，并通过电机8带动搅拌轴9转动，使得新加入的水与电解液混合均匀。本发明的技术方案不限于上述具体实施例的限制，凡是根据本发明的技术方案做出的技术变形，均落入本发明的保护范围之内。
