标题title
一种胞嘧啶类似物及其制备方法、应用
摘要abst
本发明公开了一种胞嘧啶类似物。本发明还公开了上述胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、取胞嘧啶和保护试剂进行伯氨基保护反应得到中间体1；S2、取中间体1、物质a和缚酸剂，进行反应得到中间体2；S3、取中间体2与脱保护试剂进行脱保护反应得到胞嘧啶类似物；其中，物质a为甲基丙烯酰氯、丙烯酰氯中的至少一种。本发明还公开了上述胞嘧啶类似物在粘合剂中的应用。本发明还公开了一种重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂。本发明所述胞嘧啶类似物可以用于水凝胶粘合剂中，与含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体相互配合，使得水凝胶粘合剂具有优异的粘接性能和机械性能，可以重复使用、抗疲劳性能好。
权利要求书clms
1.一种胞嘧啶类似物，其特征在于，其结构式如式所示：其中，R1为H或甲基。2.一种如权利要求1所述胞嘧啶类似物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、取胞嘧啶和保护试剂进行伯氨基保护反应得到中间体1；S2、取中间体1、物质a和缚酸剂，进行反应得到中间体2；S3、取中间体2与脱保护试剂进行脱保护反应得到胞嘧啶类似物；其中，物质a为甲基丙烯酰氯、丙烯酰氯中的至少一种。3.根据权利要求2所述胞嘧啶类似物的制备方法，其特征在于，在S1中，保护试剂为乙酸、三氟乙酸、乙酸酐中的至少一种；优选地，在S1中，伯氨基保护反应的温度为室温，反应时间为24-36h；优选地，在S1中，胞嘧啶和保护试剂的摩尔比为1:3-4；优选地，在S1中，反应溶剂为吡啶、甲苯中的至少一种。4.根据权利要求2或3所述胞嘧啶类似物的制备方法，其特征在于，在S2中，缚酸剂为三乙胺、三乙醇胺和N,N-二异丙基乙胺中的至少一种；优选地，在S2中，中间体1、物质a的摩尔比为1:1.1-1.5；优选地，在S2中，中间体1、缚酸剂的摩尔比为1:1.3-1.8；优选地，在S2中，反应温度≤5℃，反应时间为6-12h；优选地，在S2中，反应溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜和乙酸乙酯中的至少一种。5.根据权利要求2-4任一项所述胞嘧啶类似物的制备方法，其特征在于，在S3中，脱保护试剂为三氟乙酸、盐酸中的至少一种；优选地，在S3中，脱保护反应的温度为室温，反应时间为1-3.5h；优选地，在S3中，中间体2与脱保护试剂的重量比为1:5-7。6.一种如权利要求1所述胞嘧啶类似物在粘合剂中的应用。7.一种重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其特征在于，其原料包括：如权利要求1所述胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水和光引发剂；优选地，所述水凝胶粘合剂中，胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比依次为1.5-4.5％、6-10％、20-30％、60-70％，且胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比总和为100％。8.根据权利要求7所述重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其特征在于，含多个碳碳双键的聚合物为丙交酯类聚合物或/和己内酯类聚合物，其中，丙交酯类聚合物的结构式如式所示，己内酯类聚合物的结构式如式所示：其中，R2为H或碳原子数为1-3的烷基，a、b、c、d、e、m、n均为大于0的整数；优选地，含多个碳碳双键的聚合物平均分子量为500-5000。9.根据权利要求7或8所述重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其特征在于，增粘丙烯酸酯类单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯和丙烯酸中的至少两种。10.根据权利要求7-9任一项所述重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其特征在于，光引发剂的重量占胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物和增粘丙烯酸酯类单体总重量的4-8％；优选地，光引发剂为4-丙烯酰氧基二苯甲酮、4-二甲胺基-苯甲酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮和2,4,6二苯基氧化膦中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及水凝胶粘合剂技术领域，尤其涉及一种胞嘧啶类似物及其制备方法、应用。背景技术粘合剂是一种具有粘性的物质，其可以将两种不同性质的材料粘接在一起。由于其自身的特点使粘合剂在市场上具有非常广泛的应用，应用领域包括生活用品、电子产品、汽车制造，以及物品包装等。其中水凝胶粘合剂作为下一代粘合剂产品，在组织工程、伤口敷药治疗及电子皮肤传感等领域具有非常大的潜力。水凝胶粘合剂通过自身的表面粘附力和内聚力之间的协调使其可以将两种不同性质的物体粘接在一起。当水凝胶粘合剂的内聚力较大时，其粘接作用就会受到限制，而当水凝胶粘合剂的粘接力较大时，其内聚力又较弱，导致机械性能低下。目前水凝胶粘合存在着的内聚力较低，机械性能较低，不能多次使用，容易被损坏，抗疲劳性能较差的问题，并且随着使用次数的增加，粘接性能下降很快。发明内容基于背景技术存在的技术问题，本发明提出了一种胞嘧啶类似物及其制备方法、应用，本发明所述胞嘧啶类似物可以用于水凝胶粘合剂中，与含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体相互配合，使得水凝胶粘合剂具有优异的粘接性能和机械性能，可以重复使用、抗疲劳性能好；且所述水凝胶粘合剂溶剂为水、可以生物降解，绿色环保。本发明提出了一种胞嘧啶类似物，其结构式如式所示：其中，R1为H或甲基。本发明还提出了上述胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、取胞嘧啶和保护试剂进行伯氨基保护反应得到中间体1；S2、取中间体1、物质a和缚酸剂，进行反应得到中间体2；S3、取中间体2与脱保护试剂进行脱保护反应得到胞嘧啶类似物；其中，物质a为甲基丙烯酰氯、丙烯酰氯中的至少一种。优选地，在S1中，保护试剂为乙酸、三氟乙酸、乙酸酐中的至少一种。优选地，在S1中，伯氨基保护反应的温度为室温，反应时间为24-36h。优选地，在S1中，胞嘧啶和保护试剂的摩尔比为1:3-4。优选地，在S1中，反应溶剂为吡啶、甲苯中的至少一种。优选地，在S2中，缚酸剂为三乙胺、三乙醇胺和N,N-二异丙基乙胺中的至少一种。优选地，在S2中，中间体1、物质a的摩尔比为1:1.1-1.5。优选地，在S2中，中间体1、缚酸剂的摩尔比为1:1.3-1.8。优选地，在S2中，反应温度≤5℃，反应时间为6-12h。优选地，在S2中，反应溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜和乙酸乙酯中的至少一种。优选地，在S3中，脱保护试剂为三氟乙酸、盐酸中的至少一种。优选地，在S3中，脱保护反应的温度为室温，反应时间为1-3.5h。优选地，在S3中，中间体2与脱保护试剂的重量比为1:5-7。本发明还提出了上述胞嘧啶类似物在粘合剂中的应用。本发明还提出了一种重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其原料包括：上述胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水和光引发剂。优选地，所述水凝胶粘合剂中，胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比依次为1.5-4.5％、6-10％、20-30％、60-70％，且胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比总和为100％。优选地，含多个碳碳双键的聚合物为丙交酯类聚合物或/和己内酯类聚合物，其中，丙交酯类聚合物的结构式如式所示，己内酯类聚合物的结构式如式所示：其中，R2为H或碳原子数为1-3的烷基，a、b、c、d、e、m、n均为大于0的整数。优选地，含多个碳碳双键的聚合物平均分子量为500-5000。优选地，增粘丙烯酸酯类单体为丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯和丙烯酸中的至少两种。优选地，光引发剂的重量占胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物和增粘丙烯酸酯类单体总重量的4-8％。优选地，光引发剂为4-丙烯酰氧基二苯甲酮、4-二甲胺基-苯甲酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮和2,4,6二苯基氧化膦中的至少一种。有益效果：1.本发明选用胞嘧啶经过一系列反应得到胞嘧啶类似物，在胞嘧啶中引入碳碳双键基团，并且保持伯氨基的活性，使得胞嘧啶具有很强的形成氢键的能力和金属络合能力；发明人将胞嘧啶类似物应用于粘合剂中，其与增粘丙烯酸酯类单体相互配合经紫外光固化，由于胞嘧啶类似物的强氢键能力和多极性基团，以及丙烯酸酯类单体的粘接性能，使得水凝胶粘合剂具有优异的粘接性能，可以多次重复使用，且多次重复使用后其粘接性能降低的较少。2.在水凝胶粘合剂中加入含多个碳碳双键的聚合物，使得水凝胶粘合剂具有极快的固化速度；选用具有特定结构的丙交酯类聚合物或/和己内酯类聚合物，与胞嘧啶类似物、增粘丙烯酸酯类单体相互配合，经过UV光交联固化形成交联网络，并结合氢键，可以大幅提高水凝胶粘合剂的内聚力，使得水凝胶粘合剂经多次使用后，仍具有较好的抗疲劳性能，经外力拉扯变形后，仍然可以恢复原来形状，具有较好的机械性能；并且丙交酯类聚合物、己内酯类聚合物可以降解，避免环境污染；另外本发明所述水凝胶粘合剂的溶剂为水，绿色环保。3.由于水凝胶粘合剂的表面粘附力和内聚力是相互矛盾的，发明人选用适宜分子量和特定结构的含多个碳碳双键的聚合物，并和胞嘧啶类似物、增粘丙烯酸酯类单体的以合适比例相互配合，使得本发明所述水凝胶粘合剂的表面粘附力和内聚力获得平衡，在具有优异粘接性能的同时，具有良好的机械性能，从而具有重复使用抗疲劳性能。本发明所述水凝胶粘合剂中引入了核酸碱基分子胞嘧啶，适用于组织工程、伤口敷药治疗及电子皮肤传感等领域；且本发明所述水凝胶粘合剂，没有流动性，可以避免UV粘合剂使用时胶液跑胶的问题。附图说明图1为实施例1中胞嘧啶类似物的合成路线图。图2为实施例1制得的胞嘧啶类似物的红外图谱。图3为实施例1制得的胞嘧啶类似物的核磁图谱。图4为实施例4制得的聚合物A和丙交酯类聚合物的红外图谱。图5为实施例5制得的聚合物C和己内酯类聚合物的核磁图谱，其中，a为聚合物C，b为己内酯类聚合物。图6为本发明制得的重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂与不同材料的粘接效果图片。具体实施方式本发明所述的一种胞嘧啶类似物，其结构式如式所示：其中，R1为H或甲基。上述胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、取胞嘧啶和保护试剂进行伯氨基保护反应得到中间体1；S2、取中间体1、物质a和缚酸剂，进行反应得到中间体2；S3、取中间体2与脱保护试剂进行脱保护反应得到胞嘧啶类似物；其中，物质a为甲基丙烯酰氯、丙烯酰氯中的至少一种。发明人对胞嘧啶类似物的制备方法、工艺参数进行优化，为了获得更高产率、更高纯度的产品。在S1中，保护试剂优选乙酸、三氟乙酸、乙酸酐中的至少一种；在S1中，伯氨基保护反应的温度优选为室温，反应时间优选为24-36h；在S1中，胞嘧啶和保护试剂的摩尔比优选为1:3-4；在S1中，反应溶剂优选为吡啶、甲苯中的至少一种；在S1中，不规定反应溶剂的用量，根据具体操作确定其用量；反应溶剂的用量优选为胞嘧啶和保护试剂总重量的6-8倍；在S1中，伯氨基保护反应完毕后，将反应液加入水中进行沉淀，固液分离，干燥得到中间体1。在S2中，缚酸剂为三乙胺、三乙醇胺和N,N-二异丙基乙胺中的至少一种；在S2中，中间体1、物质a的摩尔比优选为1:1.1-1.5；在S2中，中间体1、缚酸剂的摩尔比优选为1:1.3-1.8；在S2中，反应温度≤5℃，反应时间优选为6-12h；在S2中，反应溶剂优选为N,N-二甲基甲酰胺、二甲基亚砜和乙酸乙酯中的至少一种；在S2中，反应完毕后，固液分离，取液体用乙醚萃取，静置分成上下两层，取上层液，干燥得到中间体2；在S2中，不规定反应溶剂、乙醚的用量，根据具体操作确定其用量；反应溶剂的用量优选为中间体1和缚酸剂总重量的7-9倍，乙醚的用量优选为中间体1和缚酸剂总重量的130-160倍。在S3中，脱保护试剂优选为三氟乙酸、盐酸中的至少一种；在S3中，脱保护反应的温度优选为室温，反应时间优选为1-3.5h；在S3中，中间体2与脱保护试剂的重量比优选为1:5-7；在S3中，脱保护反应完毕后，加沉淀剂进行沉淀，固液分离，干燥固体得到胞嘧啶类似物；沉淀剂优选为乙醚、正己烷中的至少一种；在S3中，不规定沉淀剂的用量，根据具体操作确定其用量；优选中间体2与沉淀剂的重量比优选为1:100-150。本发明所述室温的温度范围可以为15-30℃。本发明制得的胞嘧啶类似物具有碳碳双键基团并且具有很强的形成氢键的能力和金属络合能力，可以应用于粘合剂中。发明人将胞嘧啶类似物应用于粘合剂中，其与增粘丙烯酸酯类单体相互配合经紫外光固化，由于胞嘧啶类似物的强氢键能力和多极性基团，以及与丙烯酸酯类单体的粘接性能，使得水凝胶粘合剂具有优异的粘接性能，可以多次重复使用，且多次重复使用后其粘接性能降低的较少。为了获得可以重复使用抗疲劳的水凝胶粘合剂，发明人通过配方筛选，提出了一种重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，其原料包括：上述胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水和光引发剂。优选地，所述水凝胶粘合剂中，胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比依次为1.5-4.5％、6-10％、20-30％、60-70％，且胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、水的重量百分比总和为100％。发明人选用胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体、光引发剂相互配合，可以发生UV光固化，并且具有极快的固化速度。发明人选用具有特定结构的丙交酯类聚合物或/和己内酯类聚合物，与胞嘧啶类似物、增粘丙烯酸酯类单体相互配合，经过UV光交联固化形成交联网络，并结合氢键，可以大幅提高水凝胶粘合剂的内聚力，使得水凝胶粘合剂经多次使用后，仍具有较好的抗疲劳性能，经外力拉扯变形后，仍然可以恢复原来形状，具有较好的机械性能；并且丙交酯类聚合物、己内酯类聚合物可以降解，避免环境污染。含多个碳碳双键的聚合物优选为丙交酯类聚合物或/和己内酯类聚合物，其中，丙交酯类聚合物的结构式如式所示，己内酯类聚合物的结构式如式所示：其中，R2为H或碳原子数为1-3的烷基，a、b、c、d、e、m、n均为大于0的整数。上述丙交酯类聚合物可以按照本领域常规方法制得，也可以按如下方法制备，具体步骤包括：在惰性气体氛围中，取甘油、丙交酯和催化剂进行开环反应得到聚合物A；在惰性气体氛围中，取聚合物A和物质B进行酯化反应得到丙交酯类聚合物；其中，物质B的结构式为：R2为H或碳原子数为1-3的烷基。在上述丙交酯类聚合物的制备过程中：催化剂优选辛酸亚锡。开环反应的温度优选125℃，开环反应的时间优选18h；甘油和丙交酯的摩尔比优选为1:3-5.5；催化剂的用量是甘油和丙交酯总重量的0.005倍；开环反应后，提纯得到聚合物A；提纯的具体步骤为：开环反应完毕后，加入二氯甲烷混匀，然后用乙醚萃取，取乙醚相干燥得到聚合物A；不规定二氯甲烷和乙醚的用量，根据实际情况确定用量；优选二氯甲烷的用量是甘油和丙交酯总重量的3倍，乙醚的用量是甘油和丙交酯总重量的25倍；酯化反应的温度优选100℃，酯化反应的时间优选7h；惰性气体可以为氮气等。上述己内酯类聚合物可以按照本领域常规方法制得，也可以按如下方法制备，具体步骤包括：在惰性气体氛围中，取季戊四醇、己内酯和催化剂进行开环反应得到聚合物C；在惰性气体氛围中，取聚合物C和物质B进行酯化反应得到丙交酯类聚合物；其中，物质B的结构式为：R2为H或碳原子数为1-3的烷基。在上述己内酯类聚合物的制备过程中：催化剂优选辛酸亚锡；开环反应的温度优选140-160℃，开环反应的时间优选24-36h；季戊四醇和己内酯的摩尔比优选为1:4-8；催化剂的用量是季戊四醇和己内酯总重量的0.004倍；开环反应后，提纯得到聚合物C；提纯的具体步骤为：开环反应完毕后，加入二氯甲烷混匀，然后用乙醚萃取，取乙醚相干燥得到聚合物C；不规定二氯甲烷和乙醚的用量，根据实际情况确定用量；优选二氯甲烷的用量是季戊四醇和己内酯总重量的2-4倍，乙醚的用量是季戊四醇和己内酯总重量的20-30倍；酯化反应的温度优选110℃，酯化反应的时间优选5h；惰性气体可以为氮气等。由于粘合剂的表面粘附力和内聚力是相互矛盾的，发明人选用适宜分子量和特定结构的含多个碳碳双键的聚合物，并和胞嘧啶类似物、增粘丙烯酸酯类单体的以合适比例相互配合，使得本发明所述水凝胶粘合剂的表面粘附力和内聚力获得平衡，在具有优异粘接性能的同时，具有良好的机械性能，从而具有重复使用抗疲劳性能；发明人选用适宜种类的增粘丙烯酸酯类单体、光引发剂，可以进一步提高水凝胶粘合剂的粘接性能、内聚力和固化速度。含多个碳碳双键的聚合物平均分子量优选为500-5000。增粘丙烯酸酯类单体优选为丙烯酸丁酯、丙烯酸羟乙酯和丙烯酸中的至少两种。增粘丙烯酸酯类单体可以为丙烯酸丁酯和丙烯酸的重量比为1:5的混合物。增粘丙烯酸酯类单体可以为丙烯酸丁酯和丙烯酸羟乙酯的重量比为1:5的混合物。增粘丙烯酸酯类单体还可以为丙烯酸丁酯、丙烯酸和丙烯酸羟乙酯的重量比为1:2.5:2.5的混合物。优选光引发剂的重量占胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物和增粘丙烯酸酯类单体总重量的4-8％。光引发剂优选为4-丙烯酰氧基二苯甲酮、4-二甲胺基-苯甲酸乙酯、2-羟基-2-甲基-1-苯基-1-丙酮和2,4,6二苯基氧化膦中的至少一种。本发明所述重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂的制备方法为：将胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体和水混匀，然后加入光引发剂，室温搅拌10min混匀，然后倒入模具中密封，接着用氮气通气2min，在UV光照下照射固化一段时间即得。UV光的波长优选365-390nm，固化时间优选为15-25min，UV光辐射剂量优选为200mW/cm2。本发明所述室温的温度范围可以为15-30℃。本发明所述的水凝胶粘合剂中的溶剂为水，且可以生物降解，绿色环保；适用于组织工程、伤口敷药治疗及电子皮肤传感等领域；且本发明所述水凝胶粘合剂可以避免UV粘合剂使用时胶液跑胶的问题。下面，通过具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明。实施例1一种胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、称取4.0g胞嘧啶、6.49g无水乙酸、65mL吡啶依次加入三口烧瓶中，混合均匀，将温度控制为25℃并搅拌24h，然后将反应液缓慢倒入去离子水中进行沉淀，过滤，取滤饼在真空烘箱中干燥得到中间体1；S2、称取1.611g的中间体1和1.315g三乙胺均匀溶解在21.16mL的N,N-二甲基甲酰胺中并冰浴30min，然后缓慢滴加1.149g甲基丙烯酰氯，滴加过程中控制混合液温度不超过5℃，滴加完毕后，继续保温搅拌6h，然后过滤，取滤液，用乙醚萃取三次，静置分成上下两层，收集上层液在真空烘箱中烘干，去除溶剂得到中间体2；S3、将2g的中间体2溶于10g三氟乙酸中，室温搅拌1h，然后加入280.11g乙醚中进行沉淀，过滤，滤饼在真空烘箱中干燥得到胞嘧啶类似物。图1为实施例1中胞嘧啶类似物的合成路线图。取实施例1制得的胞嘧啶类似物进行检测，结果如图2-3所示，图2为实施例1制得的胞嘧啶类似物的红外图谱；图3为实施例1制得的胞嘧啶类似物的核磁图谱。由图2-3可以看出：本发明成功制得了胞嘧啶类似物，该类似物保留了胞嘧啶结构中的氨基，为其提供了极性基团，同时引入了可反应基团C＝C使其具备了进一步反应的能力。实施例2一种胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、称取4.0g胞嘧啶、14.7g乙酸酐、150mL甲苯依次加入三口烧瓶中，混合均匀，将温度控制为25℃并搅拌36h，然后将反应液缓慢倒入去离子水中进行沉淀，过滤，取滤饼在真空烘箱中干燥得到中间体1；S2、称取1.611g的中间体1和2.69g三乙醇胺均匀溶解在41mL的N,N-二甲基甲酰胺中并冰浴30min，然后缓慢滴加1.36g丙烯酰氯，滴加过程中控制混合液温度不超过5℃，滴加完毕后，继续保温搅拌12h，然后过滤，取滤液，用乙醚萃取三次，静置分成上下两层，收集上层液在真空烘箱中烘干，去除溶剂得到中间体2；S3、将2g的中间体2溶于14g三氟乙酸中，室温搅拌3.5h，然后加入200g正己烷中进行沉淀，过滤，滤饼在真空烘箱中干燥得到胞嘧啶类似物。实施例3一种胞嘧啶类似物的制备方法，包括如下步骤：S1、称取4.0g胞嘧啶、6.49g无水乙酸、65mL吡啶依次加入三口烧瓶中，混合均匀，将温度控制为25℃并搅拌24h，然后将反应液缓慢倒入去离子水中进行沉淀，过滤，取滤饼在真空烘箱中干燥得到中间体1；S2、称取1.611g的中间体1和1.315g三乙胺均匀溶解在22mL的二甲基亚砜中并冰浴30min，然后缓慢滴加1.149g甲基丙烯酰氯，滴加过程中控制混合液温度不超过5℃，滴加完毕后，继续保温搅拌6h，然后过滤，取滤液，用乙醚萃取三次，静置分成上下两层，收集上层液在真空烘箱中烘干，去除溶剂得到中间体2；S3、将2g的中间体2溶于12g浓度为1mol/L的盐酸水溶液中，室温搅拌1h，然后加入300g乙醚中进行沉淀，过滤，滤饼在真空烘箱中干燥得到胞嘧啶类似物。实施例4一种丙交酯类聚合物的制备方法，包括如下步骤：称取9.209g甘油、43.2g丙交酯和0.262g辛酸亚锡依次加入三口烧瓶中，混合均匀后通氮气30min，然后将混合液在125℃保持搅拌反应18h，待反应完毕后加入157.2g二氯甲烷混合搅拌，最后用乙醚萃取三次，静置分成上下两层，收集乙醚相，在真空烘箱中烘干去除溶剂得到聚合物A；将10g聚合物A与10.05g甲基丙烯酸酐混合均匀后倒入单口烧瓶中后通氮气30min，然后在100℃保持搅拌反应7h，然后在真空烘箱中烘干得到丙交酯类聚合物，其相对分子质量为709。取实施例4制得的丙交酯类聚合物进行检测，结果如图4所示，图4为实施例4制得的聚合物A和丙交酯类聚合物的红外图谱。实施例5一种己内酯类聚合物的制备方法，包括如下步骤：称取11.10g季戊四醇、37.2g己内酯和0.19g辛酸亚锡依次加入三口烧瓶中，混合均匀后通氮气20min，然后将混合液在140℃保持搅拌反应24h，待反应完毕后加入78.22mL二氯甲烷混合搅拌，最后用乙醚萃取三次，静置分成上下两层，收集乙醚相在真空烘箱中烘干去除溶剂得到聚合物C；将10g聚合物C与15.76g丙烯酸酐混合均匀后倒入单口烧瓶中后通氮气20min，然后在110℃保持搅拌反应5h，然后在真空烘箱中烘干得到己内酯类聚合物，其相对分子质量为1260。取实施例5制得的己内酯类聚合物进行检测，结果如图5所示，图5为实施例5制得的聚合物C和己内酯类聚合物的核磁图谱，其中，a为聚合物C，b为己内酯类聚合物。实施例6-实施例15、对比例1-3取实施例1制得的胞嘧啶类似物、实施例4制得的丙交酯类聚合物、实施例5制得的己内酯类聚合物，分别配制重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂，各组配方如表1所示。表1实施例6-15、对比例1-3的配方表备注：表1中UV辐射剂量均为200mW/cm2。表1中各组配方的制备方法相同，均为：将胞嘧啶类似物、含多个碳碳双键的聚合物、增粘丙烯酸酯类单体和水混匀，然后加入光引发剂，30℃搅拌10min混匀，然后倒入玻璃模具中密封，接着用氮气通气2min，按照表1中的UV光固化条件进行固化即得。取表1中各组的水凝胶粘合剂进行性能检测，具体检测方法为：①粘接性能测试方法：将表1中各组水凝胶粘合剂样品粘接在两片透明玻璃板之间，然后利用万能试验机对其进行抗剪切力测试，测试速率为100mm/min，同一样品，在相同条件下重复进行20次“粘贴-剥离-粘贴”测试，记录每次的粘接强度。②抗疲劳测试方法：将表1中各组水凝胶粘合剂样品粘接在两片透明玻璃板之间，然后利用万能试验机对水凝胶粘合剂进行20次循环加载-卸载测试，加载张力达到各试样的最大应变时然后卸载至初始位置，抗疲劳性＝第20次拉伸曲线围成的面积/第1次拉伸曲线围成的面积×100％。③单体转化率：将直径20mm、厚度2mm的柱状水凝胶粘合剂样品在室温下干燥至恒重。将所有样品在去离子水中浸泡48h，以去除未反应的单体和残留。最后，将样品再次烘干。单体转化率由下列公式确定：检测结果如表2所示。表2检测结果由表2可以看出：通过胞嘧啶类似物、丙交酯类聚合物、己内酯类聚合物、增粘丙烯酸酯类单体以适宜比例相互配合获得的水凝胶粘合剂具有极快的固化速度，具有优良的粘接性、可重复使用性以及优异的抗疲劳性，可生物降解，满足相关领域的要求。按照实施例10的配比制备水凝胶粘合剂圆片样品，将同一圆片样品依次与钢片、铝片、聚丙烯、聚四氟乙烯、玻璃、陶瓷片、木材、聚对苯二甲酸乙二醇酯、橡胶材料粘接，结果如图6所示，图6为本发明制得的重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂与不同材料的粘接效果图片。由图6可以看出本发明制得的重复使用抗疲劳核酸碱基分子基水凝胶粘合剂具有良好的粘结性能，与多种材质均可以粘接，且可以重复使用，抗疲劳性好。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
