标题title
一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法
摘要abst
本申请涉及钢铁冶金领域，具体而言，涉及一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，包括：转炉或电炉冶炼、LF精炼、软搅拌、连铸。LF精炼时，精炼时间控制为60～70min，分为精炼前期、中期和后期；其中，精炼前期，执行严格的造渣制度，保证合适的炉渣组成；精炼中期，进行合金化和氧含量控制；精炼后期，加入碳线进行碳合金化。连铸后，所制铸坯的化学成分以质量百分比计包括：C：0.35～0.50％，Si：0.10～0.35％，Mn：1.30～1.65％，P：＜0.025％，S：0.08～0.35％，Al：0.0003～0.0015％，O：0.0015～0.0050％，Ca：0.0005～0.0015％，剩余为Fe和其他不可避免的杂质元素。通过该方法所制铸坯的硫化物，从形貌、尺寸以至空间分布的均匀性等方面，都有了明显的提高，线材拉拔开裂率明显降低。
权利要求书clms
1.一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其特征在于，包括：转炉或电炉冶炼、LF精炼、软搅拌、连铸，具体工艺步骤如下：转炉或电炉冶炼：出钢时控制C含量为0.1～0.2wt％，出钢过程中依次加入碳粉、硅铁、锰铁进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣；LF精炼：精炼时间控制为60～70min，分为精炼前期、中期和后期；其中，精炼中期，进行合金化，以使合金满足成分要求，并控制C含量为0.2～0.3wt％；精炼后期，加入碳线，控制C含量为0.35～0.50wt％；精炼过程中控制钢中溶解氧含量为0.0015～0.0030wt％；软搅拌：精炼结束后，进行软搅拌；连铸：将软搅拌结束后的钢液连续浇铸成钢坯，所述钢坯的化学成分以质量百分比计包括：C：0.35～0.50％，Si：0.10～0.35％，Mn：1.30～1.65％，P：＜0.025％，S：0.08～0.35％，Al：0.0003～0.0015％，O：0.0015～0.0050％，Ca：0.0005～0.0015％，剩余为Fe和其他不可避免的杂质元素。2.根据权利要求1所述的冶金方法，其特征在于，精炼前期，加入石灰和低碱度合成渣，控制精炼结束后炉渣的成分满足：CaO：30～45wt％，SiO2：30～45wt％，Al2O3：＜8wt％，MnO：2～10wt％，MgO：5～10wt％，碱度控制在0.8～1.2；精炼渣量为15～20kg/吨钢。3.根据权利要求1所述的冶金方法，其特征在于，LF精炼结束、软搅拌之前，加入Ca合金，控制Ca含量为0.0005～0.0015wt％。4.根据权利要求1～3任一所述的冶金方法，其特征在于，连铸过程中，用首端和末端电磁搅拌，首端电磁搅拌的电流为250～350A，搅拌频率为1～5Hz；末端电磁搅拌的电流为300～400A，搅拌频率为5～10Hz，二次冷却水的比水量为0.60～0.65L/kg。5.根据权利要求1所述的冶金方法，其特征在于，精炼过程中，当钢中溶解氧含量＞0.0030wt％时，加入碳粉、碳化硅粉或硅铁粉进行渣面脱氧；当钢中溶解氧含量＜0.0015wt％时，增加钢包底吹气体的流量。6.根据权利要求1所述的冶金方法，其特征在于，所述软搅拌的时间为15～30min。7.根据权利要求1所述的冶金方法，其特征在于，所述硅铁中的Al含量≤0.03wt％。8.一种中碳高硫易切削钢，其特征在于，采用如权利要求1～7任一项所述冶金方法制备而成。9.根据权利要求8所述的中碳高硫易切削钢，其特征在于，铸坯中心及1/2半径位置：单位面积内，5μm＜当量直径≤40μm的MnS数量为100个/mm2～500个/mm2；单位面积内，当量直径＞40μm的MnS数量小于2个/mm2；单位面积内，1μm＜当量直径＜2μm的MnS数量小于500个/mm2。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢铁冶金领域，具体而言，涉及一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法。背景技术中碳高硫易切削钢主要用于同时对切削性能和力学性能要求都很高的结构件，例如汽车座椅调节轴、低速马达轴、枪管或其它零件产品；该类钢种的相关牌号，国外有SAE1144、SAE1141、44SMn28等，国内有Y40Mn、Y45Mn、Y45MnS等。中碳高硫易切削钢线材在冷拉拔和剪切过程中容易开裂，主要原因有线材表面质量差、基体塑性差等。此外，大量研究表明，聚集分布的、细长条状MnS同样会导致材料“纤维化”，在线材轧制、拉拔或者剪切过程，微裂纹沿着硫化物和基体的界面扩展、延伸、合并，最终导致材料开裂。对现有中碳高硫易切削钢轧态的硫化物进行分析，发现轧态下存在两种硫化物，一种是“细小聚集分布的硫化物”，一种是“单个超大尺寸的硫化物”，图1示出了SAE1144线材中典型硫化物形貌。其中，一般认为“细小聚集分布的硫化物”是钢材开裂的主要原因，主要是因为这些细小硫化物分布过于密集，彼此相连，为微裂纹的扩展提供了大量通道。另外，“单个超大尺寸的硫化物”也是材料开裂的重要原因，因为硫化物尺寸过大，会严重破坏基体的连续性。进一步研究得到，如果钢中都是“超大尺寸的硫化物”，由于硫化物总量一定，细小硫化物的相对含量会明显降低，硫化物之间的间距会明显加大，微裂纹不容易聚集、合并，材料开裂倾向会明显降低。进一步地，如果超大硫化物尺寸进一步降低，得到“尺寸合适、均匀分布的、多个数量的硫化物”，材料开裂倾向又会进一步降低。即：线材中硫化物形貌对拉拔性能的危害程度，“细小聚集分布的硫化物”＞“单个超大尺寸的硫化物”＞“尺寸合适、均匀分布的、多个数量的硫化物”。线材中硫化物形貌决定于原始铸态硫化物形貌。目前行业内一般把连铸坯或铸锭中硫化物按照形貌分为三类：I类为球状，往往较为均匀的分布，是目前公认的、较为理想的一种硫化物。但如果尺寸过大，轧制后即对应于图1所示“单个超大尺寸的硫化物”，也是不利于线材的拉拔性能；II类为链状或树枝状，往往铸态下聚集分布，高温轧制很容易变形成细长条状，即对应于图1所示“细小聚集分布的硫化物”；III类为块状，一般存在于Al含量较高的钢种，高硫易切削钢中比较少见。为改善上述铸态硫化物的形貌，现有技术主要通过向钢中添加合适的脱氧元素，形成特定的脱氧产物，为硫化物提供形核核心，得到尽可能多的I类硫化物，从而改善钢中硫化物形貌，现有技术有CN107312908A、CN102166642A、CN102732667A、CN105671434A等。然而现有技术主要集中于S含量较低的中低硫钢，对于“硫氧比”较高的中碳高硫钢暂时没有涉及。此外，为控制铸态硫化物的形貌，提高钢中的溶解氧含量，促进I类硫化物的生成，从而改善钢中硫化物形貌，现有技术有CN107299271B、CN110129516A、CN108642397A等。然而该技术主要集中于低碳高硫的易切削钢，例如SAE1215、1215MS，其成分特点是钢中C含量很低，O含量可以控制的很高。而对于中碳钢来说，由于钢中溶解氧含量通常比较低，一般不超过30ppm，氧含量提高有限。此外，针对中碳、中硫的结构钢，例如非调质钢、齿轮钢等等，现有技术中采用钙处理变性硫化物技术，使纯MnS变性为S，从而改善硫化物的形貌特征。例如现有技术CN113278762A、CN107760824A、CN110373600A、CN110343802A等。该技术对Ca含量的精确控制特别严格，Ca含量控制不好，会导致严重的水口堵塞问题，影响生产顺行，因此，对于S＞0.08％的钢种，实际生产中基本无Ca处理的操作。此外，已知的一种机械结构用含硫易切削钢，提出加Nb元素，形成Nb的氧化物、碳化物、氮化物及碳氮化物中的至少一种，以作为MnS型夹杂物的析出核心。但Nb元素价格昂贵，且易和钢中的C、N元素会生成粗大的碳化物、氮化物，对钢的冲击性能不利；另外，该现有技术采用模铸工艺生产，生产效率低。此外，已知的一种具有良好切削性和切屑破碎性的机械结构用钢，主要利用Ti或者Zr形成细小氧化物，为硫化物提供核心，所形成的复合夹杂物有两种，一种是CaO-Al2O3+S，一种是Ti的氧化物+MnS，从而改善硫化物形貌。但Zr元素价格昂贵，且Ti、Zr元素加入到钢中，容易形成粗大的氮化物，影响钢的冲击韧性或疲劳性能。此外，已知的一种可切削性和强度特性优异的机械结构用钢，针对的是S含量＜0.15％的中硫易切削结构钢，其Al含量为0.05～0.3％，用Al元素来控制N含量，通过AlN提高钢的切削性能。但该钢的Al含量高，连铸的可浇性不好，容易二次氧化、堵塞水口，影响正常生产；且Al、N含量高，会形成大量AlN，容易导致连铸坯表面开裂；另外，该钢S含量偏低，切削性能不足，满足不了高硫易切削钢的使用要求。发明内容本申请实施例的目的在于针对上述现有技术的不足，提供一种针对中碳高硫易切削钢，改善其铸坯硫化物形貌的冶金方法，通过该方法所制铸坯的硫化物特征，从形貌、尺寸以至空间分布的均匀性等方面，都有了明显的提高，线材拉拔开裂率明显降低。第一方面，本申请提供一种技术方案：一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，包括：转炉或电炉冶炼、LF精炼、软搅拌、连铸，具体工艺步骤如下：转炉或电炉冶炼：出钢时控制C含量为0.1～0.2wt％，出钢过程中依次加入碳粉、硅铁、锰铁进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣；LF精炼：精炼时间控制为60～70min，分为精炼前期、中期和后期；其中，精炼中期，进行合金化，以使合金满足成分要求，并控制C含量为0.2～0.3wt％；精炼后期，加入碳线，控制C含量为0.35～0.50wt％；精炼过程中控制钢中溶解氧含量为0.0015～0.0030wt％；软搅拌：精炼结束后，进行软搅拌；连铸：将软搅拌结束后的钢液连续浇铸成钢坯，所述钢坯的化学成分以质量百分比计包括：C：0.35～0.50％，Si：0.10～0.35％，Mn：1.30～1.65％，P：＜0.025％，S：0.08～0.35％，Al：0.0003～0.0015％，O：0.0015～0.0050％，Ca：0.0005～0.0015％，剩余为Fe和其他不可避免的杂质元素。在本申请的其他实施例中，精炼前期，加入石灰和低碱度合成渣，控制精炼结束后炉渣的成分满足：CaO：30～45wt％，SiO2：30～45wt％，Al2O3：＜8wt％，MnO：2～10wt％，MgO：5～10wt％，碱度控制在0.8～1.2；精炼渣量为15～20kg/吨钢。在本申请的其他实施例中，LF精炼结束、软搅拌之前，加入Ca合金，控制Ca含量为0.0005～0.0015wt％。在本申请的其他实施例中，连铸过程中，用首端和末端电磁搅拌，首端电磁搅拌的电流为250～350A，搅拌频率为1～5Hz；末端电磁搅拌的电流为300～400A，搅拌频率为5～10Hz，二次冷却水的比水量为0.60～0.65L/kg。在本申请的其他实施例中，精炼过程中，当钢中溶解氧含量＞0.0030wt％时，加入碳粉、碳化硅粉或硅铁粉进行渣面脱氧；当钢中溶解氧含量＜0.0015wt％时，增加钢包底吹气体的流量。在本申请的其他实施例中，所述软搅拌的时间为15～30min。在本申请的其他实施例中，所述硅铁中的Al含量≤0.03wt％。第二方面，本申请提供一种中碳高硫易切削钢，采用前述的冶金方法制备而成。在本申请的其他实施例中，所述钢的铸坯中心及1/2半径位置：单位面积内，5μm＜当量直径≤40μm的MnS数量为100个/mm2～500个/mm2；单位面积内，当量直径＞40μm的MnS数量小于2个/mm2；单位面积内，1μm＜当量直径＜2μm的MnS数量小于500个/mm2。本申请实施例提供的改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，有益效果包括：1)本申请通过在精炼中期控制碳含量在一定范围内，然后在精炼后期以加入碳线的方式进行控碳，由此有效提高了钢中的溶解氧含量，高的溶解氧含量是改善钢中硫化物形貌的基础。2)本申请通过控制炉渣碱度和成分，有效保证了钢中较高的溶解氧含量。3)本申请通过采用了Al成分的精确控制，一方面提高了钢中的溶解氧含量，另一方面，保证了在高氧条件下，钢中都是容易变形的CaO-SiO2-Al2O3-MgO氧化物，避免了大量不变形夹杂物的生成，实现了氧化物的无害化。4)精炼结束后，本申请通过加入Ca合金，并控制Ca、Al含量，在得到所需氧化物以及诱导MnS异质形核的同时，还达到了变性钢中硫化物的目的，改善了轧态硫化物形貌。5)通过本申请冶金方法所制的连铸坯，硫化物形貌得到显著改善，从以前的“单个超大尺寸硫化物”+“细小聚集硫化物”形貌转变为“尺寸合适的、分布均匀的球状硫化物”，且硫化物的形貌、尺寸以及空间分布的均匀性方面，均得到了明显的提高；线材拉拔开裂率降低到0.02％以下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为常规生产中SAE1144线材中典型硫化物形貌；图2为实施例1中铸坯中硫化物形貌图；图3为实施例2中铸坯中硫化物形貌图；图4为实施例5中铸坯中硫化物形貌图；图5为实施例6中铸坯中硫化物形貌图；图6为对比例1中铸坯中硫化物形貌图；图7为对比例2中铸坯中硫化物形貌图；图8为对比例3中线材中夹杂物形貌图。具体实施方式本申请实施方式提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，包括：转炉或电炉冶炼、LF精炼、软搅拌、连铸，具体工艺步骤如下：转炉或电炉冶炼：出钢时控制C含量为0.1～0.2wt％，其中，若C含量过低，会导致钢水过氧化，若C含量过高，通常会导致钢水温度不足，致使合金和渣料熔化困难。在出钢过程中依次加入碳粉、硅铁、锰铁进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣；出钢过程中，先加合金再加渣料，其中硅铁优先添加，其目的是借助氧化性钢水把硅铁中的残余Al氧化掉，从而保证钢中Al含量低。在一些实施方式中，冶炼过程中不加入任何含Al合金，以防止铝脱氧的发生，导致钢中溶解氧含量的降低；其中，采用了硅铁进行Si合金化，所述硅铁中的残余Al含量≤0.03wt％。在一些实施方式中，所述低碱度合成渣主要成分为：CaO：31.5±2％，SiO2：61±2％，Al2O3：＜3.0％，MgO：＜1.5％。LF精炼：精炼时间控制为60～70min，分为精炼前期、中期和后期。其中，精炼中期，进行合金化，以使合金满足成分要求，并控制C含量为0.2～0.3wt％。精炼后期，加入碳线，控制C含量为0.35～0.50wt％，达到目标控制范围；精炼过程中，控制钢中溶解氧含量为0.0015～0.0030wt％。需要说明的是，此处的表示钢液中的溶解氧，与钢坯中的总氧不同，其中总氧＝溶解氧+夹杂物中的氧。本申请采用了在精炼中期控制碳含量在一定范围内，然后在精炼后期加入碳线以达到目标控制范围的碳含量的方式进行控碳，由此可有效提高钢中的溶解氧含量，进而改善钢中硫化物形貌；其中，若精炼中期C含量超过0.3wt％，钢液中溶解氧降低；理论上在其他成分相同条件下，C含量越低，溶解氧含量越高，但若C含量过低，小于0.2wt％时，这会导致后期加碳线的量太多，一次性达到目标控制碳含量范围的难度加大，而且碳线密度比较轻，碳线一次性加入量太多，成分均匀化比较困难。本发明所述的碳线是将含碳的粉末包在铁皮内制成一定直径的线，通过喂丝机直接送入液态的钢水中，可以精确控制钢水中碳的含量。在一些实施方式中，精炼前期的时间为20～30min，精炼中期的时间为15～25min，精炼后期的时间为15～25min。软搅拌：精炼结束后，进行软搅拌；在一些实施方式中，所述软搅拌为钢包底吹氩气，软搅拌的时间为15～30min，通过软搅拌，可实现钢水成分和温度的均匀化、大尺寸有害夹杂物充分去除、夹杂物充分变性的效果。连铸：将软搅拌结束后的钢液连续浇铸成钢坯，所述钢坯的化学成分以质量百分比计包括：C：0.35～0.50％，Si：0.10～0.35％，Mn：1.30～1.65％，P：＜0.025％，S：0.08～0.35％，Al：0.0003～0.0015％，O：0.0015～0.0050％，Ca：0.0005～0.0015％，剩余为Fe和其他不可避免的杂质元素。控制钢中Al含量，一方面是为了得到所需的钢中溶解氧含量，另一方面是为了防止不变形夹杂物的形成。钢中铝含量若大于0.0015％，会导致钢中夹杂物Al2O3比例升高，夹杂物不容易变形，危害加大；从获得有利夹杂物和经济角度考虑，优选钢中铝含量大于0.0003％。在一些实施方式中，转炉或电炉冶炼前，对使用的钢包需要完全清理干净，钢包残渣少、残钢少，钢包残渣中的Al2O3少。在一些实施方式中，精炼前期，加入石灰和低碱度合成渣，控制精炼结束后炉渣的成分满足：CaO：30～45wt％，SiO2：30～45wt％，Al2O3：＜8wt％，MnO：2～10wt％，MgO：5～10wt％，碱度控制在0.8～1.2；精炼渣量为15～20kg/吨钢。在精炼前期，本申请通过控制炉渣碱度可有效保证钢中较高的溶解氧含量；若碱度大于1.2，一方面，会导致钢中溶解氧含量较低，另一方面，也会导致Si氧化严重，致使钢液中Si含量控制不稳定；若碱度低于0.8，会导致炉渣对钢包的侵蚀加重。在一些实施方式中，精炼前期所加入低碱度合成渣主要成分为：CaO：31.5±2％，SiO2：61±2％，Al2O3：＜3.0％，MgO：＜1.5％。在一些实施方式中，LF精炼结束、软搅拌之前，加入Ca合金，控制Ca含量为0.0005～0.0015wt％。如前所述，本申请由于采用低碱度、低Al方法提高了钢中氧含量，但与此同时，钢水的洁净度往往受到影响，通过加入Ca合金，控制Ca含量为0.0005～0.0015wt％、Al含量为0.0003～0.0015wt％，可得到主要成分为CaO-Al2O3-SiO2-MgO类的氧化物，这类氧化物即使尺寸大，也很容易在轧制过程变形成长条状，跟MnS一样起到改善切削的作用；另外，尺寸小的氧化物还能够诱导硫化物在其上形核长大，改善钢中MnS形貌；并且，部分Ca元素会促进钢中形成S，S相对于MnS轧制过程不易变形，起到变性钢中硫化物的效果。其中，若钙含量大于0.0015wt％，会在连铸过程形成高熔点CaS，导致水口堵塞，影响生产顺行，若钙含量小于0.0005wt％，则上述改善效果不明显。在一些实施方式中，LF精炼过程中分别在精炼前期、精炼中期和精炼结束时，测定钢水氧含量，控制溶解氧含量在0.0015～0.0030wt％范围内。在一些实施方式中，当钢中溶解氧含量＞0.0030wt％时，可能会导致钢中出现大量有害夹杂物，此时，需加入碳粉、碳化硅粉或硅铁粉进行渣面脱氧；当钢中溶解氧含量＜0.0015wt％时，表明钢水氧含量不足，会导致最终硫化物改善效果不明显，此时，需增加钢包底吹气体的流量，以加大钢水搅拌强度，增加钢水吸氧。在一些实施方式中，本发明通过连铸所生产的断面方坯尺寸为160×160mm2、170×170mm2或者200×200mm2等。在一些实施方式中，连铸过程中，采用首端和末端电磁搅拌，首端电磁搅拌的电流为250～350A，搅拌频率为1～5Hz；末端电磁搅拌的电流为300～400A，搅拌频率为5～10Hz，二次冷却水的比水量为0.60～0.65L/kg；上述连铸工艺参数的限制，可实现连铸坯表面质量好、钢中硫化物尺寸合适的效果。本申请还提供了一种中碳高硫易切削钢，采用前述的冶金方法制备而成。在一些实施方式中，本申请所制中碳高硫易切削钢中，连铸坯中心及1/2半径位置：单位面积内，5μm＜当量直径≤40μm的MnS数量为100个/mm2～500个/mm2；单位面积内，当量直径＞40μm的MnS数量小于2个/mm2；单位面积内，1μm＜当量直径＜2μm的MnS数量小于500个/mm2。在一些实施方式中，采用本申请冶金方法所制中碳高硫易切削钢，线材拉拔开裂率降低到0.02％以下。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述：实施例1本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，具体如下：130吨顶底复吹转炉冶炼：1)钢包清理干净，残渣量目测＜150kg。2)采用110吨铁水+20吨废钢为主要原料，出钢时钢水中C含量为0.11％，温度为1598℃；在出钢过程中加入碳粉、硅铁、锰铁等合金进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣。LF精炼，精炼时间控制为68min：1)到LF工位后，首先加入少量石灰和低碱度合成渣，控制炉渣成分满足本发明要求，LF精炼结束时炉渣成分包括：CaO：39.7％，SiO2：34.5％，Al2O3：4.1％，MnO：7.7％，MgO：7.9％，碱度控制在1.15，精炼渣量为18.4kg/吨钢。2)LF精炼前期、中期、LF结束时，钢中溶解氧含量分别为16ppm、19ppm、23ppm；精炼过程加入了30kg碳化硅进行渣面脱氧。3)LF精炼前期，取样钢水C含量为0.18％；LF精炼中期，进行合金化，加入50kg碳粉，控制钢水C含量在0.20～0.30％之间，取样，钢水C含量为0.22％。LF精炼后期，精炼结束前10分钟加入碳线1000米，取样检验，钢中碳含量为0.40％。4)LF精炼结束时，钢中Ca含量为0.0003％，此时加入了50米钙线。软搅拌：1)软搅拌时间为25分钟。2)软搅拌结束前进行钢水取样，成分为C：0.41％，Si：0.18％，Mn：1.55％，P：0.015％，S：0.30％，Al：0.0011％，：0.0019％，Ca：0.0008％。连铸：采用170×170mm2的断面生产，全程采用封闭保护性浇注，避免钢水二次氧化。中间包钢水过热度为31℃，首端电磁搅拌电流为300A，搅拌频率为3Hz，末端电磁搅拌电流为350A，搅拌频率为8Hz，二冷水比水量保持在0.60L/kg。中间包进行钢水取样，成分见表1所示。实施例2本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，具体如下：130吨顶底复吹转炉冶炼：1)钢包清理干净，残渣量目测＜150kg。2)采用110吨铁水+20吨废钢为主要原料，出钢时钢水中C含量为0.10％，温度为1604℃；在出钢过程中加入碳粉、硅铁、锰铁等合金进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣。LF精炼，精炼时间控制为65min：1)到LF工位后，首先加入少量石灰和低碱度合成渣，控制炉渣成分满足本发明要求，LF精炼结束时炉渣成分包括：CaO：38.6％，SiO2：36.1％，Al2O3：2.9％，MnO：6.7％，MgO：8.2％，碱度控制在1.07，精炼渣量为16.9kg/吨钢。2)LF精炼前期、中期、LF结束钢中溶解氧含量分别为15ppm、27ppm、26ppm；精炼过程加入了30kg碳化硅进行渣面脱氧。3)LF精炼前期取样钢水C含量为0.20％；LF精炼中期，进行合金化，加入50kg碳粉，控制钢水C含量在0.20～0.30％之间，取样，钢水C含量为0.23％。LF精炼后期，精炼结束前10分钟加入碳线800米，取样检验，钢中碳含量为0.38％。4)LF冶炼结束时，钢中Ca含量为0.0002％，此时加入了60米钙线。软搅拌：1)软搅拌时间为26分钟。2)软搅拌结束前进行钢水取样，成分为C：0.39％，Si：0.17％，Mn：1.49％，P：0.01％，S：0.32％，Al：0.0010％，：0.0022％，Ca：0.0011％连铸：采用200×200mm2的断面生产，全程采用封闭保护性浇注，避免钢水二次氧化。中间包钢水过热度为33℃，首端电磁搅拌电流为300A，搅拌频率为3Hz，末端电磁搅拌电流为350A，搅拌频率为8Hz，二冷水比水量保持在0.65L/kg。中间包进行钢水取样，成分见表1所示。实施例3本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，具体如下：130吨顶底复吹转炉冶炼：1)钢包清理干净，残渣量目测＜150kg。2)采用110吨铁水+20吨废钢为主要原料，出钢时钢水中C含量为0.16％，温度为1599℃；在出钢过程中加入碳粉、硅铁、锰铁等合金进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣。LF精炼，精炼时间控制为60min：1)到LF工位后，首先加入少量石灰和低碱度合成渣，控制炉渣成分满足本发明要求，LF精炼结束时炉渣成分包括：CaO：37.26％，SiO2：46.51％，Al2O3：3.69％，MnO：9.20％，MgO：6.25％，碱度控制在0.80，精炼渣量为17.4kg/吨钢。2)LF精炼前期、中期、LF结束钢中溶解氧含量分别为17ppm、26ppm、35ppm；精炼过程加入了60kg碳化硅进行渣面脱氧。3)LF精炼前期取样钢水C含量为0.18％；LF精炼中期，进行合金化，加入25kg碳粉，控制钢水C含量在0.20～0.30％之间，取样，钢水C含量为0.20％。LF精炼后期，精炼结束前10分钟加入碳线900米，取样检验，钢中碳含量为0.35％。4)LF冶炼结束时，钢中Ca含量为0.0003％，此时加入了50米钙线。软搅拌：1)软搅拌时间为20分钟。2)软搅拌结束前进行钢水取样，成分为C：0.36％，Si：0.18％，Mn：1.47％，P：0.014％，S：0.27％，Al：0.0009％，：0.0024％，Ca：0.0010％连铸：采用160×160mm2的断面生产，全程采用封闭保护性浇注，避免钢水二次氧化。中间包钢水过热度为27℃，首端电磁搅拌电流为250A，搅拌频率为3Hz，末端电磁搅拌电流为300A，搅拌频率为5Hz，二冷水比水量保持在0.60L/kg。中间包进行钢水取样，成分见表1所示。实施例4本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，具体如下：130吨顶底复吹转炉冶炼：1)钢包清理干净，残渣量目测＜150kg。2)采用110吨铁水+20吨废钢为主要原料，出钢时钢水中C含量为0.15％，温度为1607℃；在出钢过程中加入碳粉、硅铁、锰铁等合金进行合金化，然后加入石灰和低碱度合成渣进行化渣。LF精炼，精炼时间控制为70min：1)到LF工位后，首先加入少量石灰和低碱度合成渣，控制炉渣成分满足本发明要求，LF精炼结束时炉渣成分包括：CaO：43.53％，SiO2：36.28％，Al2O3：5.61％，MnO：4.98％，MgO：5.31％，碱度控制在1.20，精炼渣量为18.1kg/吨钢。2)LF精炼前期、中期、LF结束钢中溶解氧含量分别为21ppm、24ppm、25ppm；精炼过程加入了10kg碳化硅进行渣面脱氧。3)LF精炼前期取样钢水C含量为0.22％；LF精炼中期，进行合金化，加入120kg碳粉，控制钢水C含量在0.20～0.30％之间，取样，钢水C含量为0.30％。LF精炼后期，精炼结束前10分钟加入碳线1200米，取样检验，钢中碳含量为0.50％。4)LF冶炼结束时，钢中Ca含量为0.0003％，此时加入了50米钙线。软搅拌：1)软搅拌时间为30分钟。2)软搅拌结束前进行钢水取样，成分为C：0.49％，Si：0.22％，Mn：1.60％，P：0.013％，S：0.18％，Al：0.0009％，：0.0016％，Ca：0.0009％连铸：采用160×160mm2的断面生产，全程采用封闭保护性浇注，避免钢水二次氧化。中间包钢水过热度为24℃，首端电磁搅拌电流为350A，搅拌频率为5Hz，末端电磁搅拌电流为400A，搅拌频率为10Hz，二冷水比水量保持在0.65L/kg。中间包进行钢水取样，成分见表1所示。实施例5本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于，LF精炼结束时炉渣成分包括：CaO：46.27％％，SiO2：32.58％，Al2O3：6.11％，MnO：5.19％，MgO：6.23％，碱度控制在1.42，精炼渣量为17.0kg/吨钢；LF精炼结束时，钢中溶解氧含量为16ppm。实施例6本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于，LF精炼结束时未加入钙线。实施例7本实施例提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于，LF精炼结束时，加入120米钙线。对比例1提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于，精炼过程未采用中期控碳，后期补加碳线的工艺，而是采用了中期直接控制C含量到目标成分的工艺，其相关工艺为：冶炼中期，向钢液中直接一次性添加碳粉，控制钢液C含量为0.38％。对比例2提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于：LF精炼炉渣中Al2O3含量为9.11％，且钢包前一炉次残余炉渣未清理干净，导致铸坯中Al含量高于本发明内容，为0.0020％，O含量低于本发明内容，为0.0014％。对比例3提供了一种改善中碳高硫易切削钢铸态硫化物形貌的冶金方法，其方法、工艺参数与实施例1基本相同，区别在于，精炼结束时，由于钢包底吹搅拌过于强烈，且钢液温度过高，溶解氧含量为0.0031wt％。表1示出了实施例1-7、对比例1-3的中碳高硫易切削钢连铸中间包化学成分，余量为铁和不可避免的杂质。表1：实施例、对比例中碳高硫易切削钢化学成分性能结果检测对实施例1-7和对比例1-3中所制连铸坯进行铸坯中MnS数量和线材拉拔开裂率的检测，相关检测工艺如下：统计MnS数量时，在连铸坯中心位置取金相样，研磨抛光后，利用带夹杂物自动分析系统的扫描电镜统计钢中硫化物数量和尺寸。统计线材拉拔开裂率时：跟踪下游客户生产数据，线材拉拔后，经检验表面存在裂纹的产品重量和所有产品重量的比值，定义为开裂率。表2示出了实施例、对比例中连铸坯中心位置硫化物尺寸和数量，以及相应炉次线材拉拔开裂率的统计结果：表2：连铸坯硫化物检测和线材拉拔开裂率统计结果性能结果说明：由上述格表1-2及附图2～图5可以看出：采用本申请实施例方法所制得的连铸坯，在硫化物形貌上，大都为球状硫化物，且其形貌、尺寸以及空间分布方面都较为均匀；在线材拉拔开裂率方面，其开裂率均在0.02％以下。而对比例1-2所制连铸坯，参见表1-2以及图6-7可以看出：在硫化物形貌上，存在着“单个超大尺寸硫化物”和“细小聚集硫化物”，在线材拉拔性能方面较差，其开裂率分别为0.41％、1.22％。对比例3所制连铸坯，参见表1-2以及图8可以看出：在硫化物尺寸和数量上，高氧含量对硫化物形貌有益，但氧含量过高，钢中大尺寸氧化物数量多，导致线材拉拔开裂率明显升高，为0.081％。对比实施例1和5可以看出，实施例5中熔渣碱度过高，LF精炼结束时，钢中溶解氧含量只有16ppm；从表1也可以看出钢中总氧含量不高。在硫化物的形貌上，从表2可以看出：1μm＜当量直径＜2μm的MnS数量，实施例5明显大于实施例1，且从图2和图4的对比也可以看出，实施例1中的硫化物尺寸和分布都明显优于实施例5；在线材拉拔开裂率方面，实施例5也不如实施例1。对比实施例1和6可以看出，实施例6中未加入钙线，从表1可以看出，钢中钙含量较低，只有0.0002％，相应的在硫化物形貌上，从表2的硫化物分布、及图5的形貌图中也可以看出，实施例1中的硫化物尺寸和分布都明显优于实施例6；在线材拉拔开裂率方面，实施例6也不如实施例1。对比实施例1和7可以看出，实施例7中加入钙线量过多，从表1可以看出，钢中钙含量较大，达到0.0016％；在相应的在硫化物形貌和线材拉拔开裂率方面，从表2可以看出，并无明显改善，且在连铸生产过程中，水口有明显堵塞。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
