标题title
一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉
摘要abst
本发明公开了一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，本发明涉及电渣炉技术领域，本发明中，在使用的时候，首先利用起吊装置将炉体上壳提升起来，然后在炉料格网上填满金属原料，随后将炉体上壳扣在炉体外壳上，然后通过燃气喷射管向电渣炉本体内充入燃气，并通过两个电极针引入电弧，在燃气的助燃下，形成电弧时能量很集中，弧区温度在3000℃以上，以此对金属原料进行熔炼；倘若因电弧弧长较短而无法使两个电极针产生电弧的时候，调整气缸通过云母陶瓷绝缘板带动两个电极针向下移动，由于限位块设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块相邻侧设置为倾斜面，在两个电极针下移的时候，两个电极针下端逐渐靠近，以此来实现电弧的产生。
权利要求书clms
1.一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：包括电渣炉本体；所述的电渣炉本体的上方设有炉料格网，该炉料格网顶部设置有两个限位块；两个所述的限位块之间设有电极针；所述的电极针上端固定在云母陶瓷绝缘板上；所述的云母陶瓷绝缘板固定在调整气缸推杆的端部；所述的电渣炉本体包括高温隔绝防护板；所述的高温隔绝防护板设置有两个，分别固定在炉内胆的两侧；所述的炉内胆顶部开设有熔液汇集槽，且在熔液汇集槽正下方设置有熔液槽；所述的熔液槽下方贯通连接有喷射槽；所述的喷射槽与熔液槽之间设置有电磁线圈。2.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的熔液汇集槽的上方卡接有炉料格网，该炉料格网上设有若干便于溶液穿过的网格孔。3.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的喷射槽设置为V字状，该喷射槽上端的喷液口处设有弧形导向罩；两个所述的弧形导向罩呈对称式设置，且开口向内。4.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的电磁线圈包括一个铁芯，在铁芯的外部缠绕有线圈，该线圈与工业电连接。5.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的电渣炉本体的外部设有炉体外壳，该炉体外壳设置为敞口状，且炉体外壳的顶部面积大于炉体外壳的底部面积。6.根据权利要求5所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的炉体外壳的一侧嵌装有燃气喷射管；所述的燃气喷射管呈倾斜式设置，该燃气喷射管的喷气端位于两个所述的电极针之间；所述的炉体外壳的另外一侧还贯穿连接有排液管。7.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的炉体外壳的上方设有炉体上壳；所述的炉体上壳顶部的中间位置固定安装有调整气缸，该调整气缸的推杆贯穿至炉体上壳的内部，并与云母陶瓷绝缘板固定连接。8.根据权利要求1所述的一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，其特征在于：所述的限位块设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块相邻侧设置为倾斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电渣炉技术领域，具体为一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉。背景技术电弧炉指的是利用电弧产生的热量熔炼矿石和金属的工业炉。气体放电弧炉电形成电弧时能量很集中，弧区温度在3000℃以上。对于熔炼金属，电弧炉比其他炼钢炉工艺灵活性大，能有效地去除硫、磷等杂质、炉温容易控制、设备占地面积小，适于优质合金钢的熔炼。电弧炉按电弧形式可分为三相电弧炉、自耗电弧炉、单相电弧炉、电阻电弧炉等类型。传统的电渣炉依靠燃烧的气体和电弧对固态进行进行熔化，热量传递效率较低，熔融速度慢，而且在引入电弧的时候，有时候会存在电弧形成困难的情况。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，解决了传统的电渣炉依靠燃烧的气体和电弧对固态进行进行熔化，热量传递效率较低，熔融速度慢，而且在引入电弧的时候，有时候会存在电弧形成困难的的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，包括电渣炉本体；所述的电渣炉本体的上方设有炉料格网，该炉料格网顶部设置有两个限位块；两个所述的限位块之间设有电极针；所述的电极针上端固定在云母陶瓷绝缘板上；所述的云母陶瓷绝缘板固定在调整气缸推杆的端部；所述的电渣炉本体包括高温隔绝防护板；所述的高温隔绝防护板设置有两个，分别固定在炉内胆的两侧；所述的炉内胆顶部开设有熔液汇集槽，且在熔液汇集槽正下方设置有熔液槽；所述的熔液槽下方贯通连接有喷射槽；所述的喷射槽与熔液槽之间设置有电磁线圈。作为本发明的进一步技术方案，所述的熔液汇集槽的上方卡接有炉料格网，该炉料格网上设有若干便于溶液穿过的网格孔。作为本发明的进一步技术方案，所述的喷射槽设置为V字状，该喷射槽上端的喷液口处设有弧形导向罩；两个所述的弧形导向罩呈对称式设置，且开口向内。作为本发明的进一步技术方案，所述的电磁线圈包括一个铁芯，在铁芯的外部缠绕有线圈，该线圈与工业电连接。作为本发明的进一步技术方案，所述的电渣炉本体的外部设有炉体外壳，该炉体外壳设置为敞口状，且炉体外壳的顶部面积大于炉体外壳的底部面积。作为本发明的进一步技术方案，所述的炉体外壳的一侧嵌装有燃气喷射管；所述的燃气喷射管呈倾斜式设置，该燃气喷射管的喷气端位于两个所述的电极针之间；所述的炉体外壳的另外一侧还贯穿连接有排液管。作为本发明的进一步技术方案，所述的炉体外壳的上方设有炉体上壳；所述的炉体上壳顶部的中间位置固定安装有调整气缸，该调整气缸的推杆贯穿至炉体上壳的内部，并与云母陶瓷绝缘板固定连接。作为本发明的进一步技术方案，所述的限位块设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块相邻侧设置为倾斜面。有益效果本发明提供了一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉。具备以下有益效果：1、本发明中，在使用的时候，首先利用起吊装置将炉体上壳提升起来，然后在炉料格网上填满金属原料，随后将炉体上壳扣在炉体外壳上，然后通过燃气喷射管向电渣炉本体内充入燃气，并通过两个电极针引入电弧，在燃气的助燃下，形成电弧时能量很集中，弧区温度在3000℃以上，以此对金属原料进行熔炼；2、本发明中，倘若因电弧弧长较短而无法使两个电极针产生电弧的时候， 调整气缸通过云母陶瓷绝缘板带动两个电极针向下移动，由于限位块设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块相邻侧设置为倾斜面，在两个电极针下移的时候，两个电极针下端逐渐靠近，以此来实现电弧的产生；3、本发明中，被电弧和燃气熔化后的金属液在流至熔液汇集槽内聚集，并通过熔液槽充满整个喷射槽，此时对电磁线圈进行通电，此时喷射槽内的金属液相当于二次线圈，产生了强大的磁力，并具有一个循环的动力，为此喷射槽内的金属液通过弧形导向罩喷向金属原料，由此以来，可以利用电弧和金属液同时对金属原料进行熔化，极大的提高了金属原料的熔化效率，并缩短了金属原料的熔融时间；4、本发明中，随着金属液不断的增加，较多的金属液流至炉体外壳内，最终从排液管中排出。附图说明图1为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉的立体结构示意图；图2为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉的平面结构示意图；图3为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉中图2的A-A剖视图；图4为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉的内部结构示意图；图5为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉中电渣炉本体内部结构示意图；图6为本发明具有自引弧机构的连铸式电渣炉中图5的剖视图。图中：1、电渣炉本体；2、炉体外壳；3、燃气喷射管；4、排液管；5、炉体上壳；6、调整气缸；7、云母陶瓷绝缘板；8、电极针；9、炉料格网；10、限位块；101、高温隔绝防护板；102、炉内胆；103、熔液汇集槽；104、熔液槽；105、喷射槽；106、弧形导向罩；107、电磁线圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种具有自引弧机构的连铸式电渣炉，包括电渣炉本体1；所述的电渣炉本体1的上方设有炉料格网9，该炉料格网9顶部设置有两个限位块10；两个所述的限位块10之间设有电极针8；所述的电极针8上端固定在云母陶瓷绝缘板7上；所述的云母陶瓷绝缘板7固定在调整气缸6推杆的端部；所述的电渣炉本体1包括高温隔绝防护板101；所述的高温隔绝防护板101设置有两个，分别固定在炉内胆102的两侧；所述的炉内胆102顶部开设有熔液汇集槽103，且在熔液汇集槽103正下方设置有熔液槽104；所述的熔液槽104下方贯通连接有喷射槽105；所述的喷射槽105与熔液槽104之间设置有电磁线圈107。在使用的时候，首先利用起吊装置将炉体上壳5提升起来，然后在炉料格网9上填满金属原料，随后将炉体上壳5扣在炉体外壳2上，然后通过燃气喷射管3向电渣炉本体1内充入燃气，并通过两个电极针8引入电弧，在燃气的助燃下，形成电弧时能量很集中，弧区温度在3000℃以上，以此对金属原料进行熔炼。实施例二本实施例中，所述的熔液汇集槽103的上方卡接有炉料格网9，该炉料格网9上设有若干便于溶液穿过的网格孔。本实施例中，所述的喷射槽105设置为V字状，该喷射槽105上端的喷液口处设有弧形导向罩106；两个所述的弧形导向罩106呈对称式设置，且开口向内。本实施例中，所述的电磁线圈107包括一个铁芯，在铁芯的外部缠绕有线圈，该线圈与工业电连接。被电弧和燃气熔化后的金属液在流至熔液汇集槽103内聚集，并通过熔液槽104充满整个喷射槽105，此时对电磁线圈107进行通电，此时喷射槽105内的金属液相当于二次线圈，产生了强大的磁力，并具有一个循环的动力，为此喷射槽105内的金属液通过弧形导向罩106喷向金属原料，由此以来，可以利用电弧和金属液同时对金属原料进行熔化，极大的提高了金属原料的熔化效率，并缩短了金属原料的熔融时间。实施例三本实施例中，所述的电渣炉本体1的外部设有炉体外壳2，该炉体外壳2设置为敞口状，且炉体外壳2的顶部面积大于炉体外壳2的底部面积。本实施例中，所述的炉体外壳2的一侧嵌装有燃气喷射管3；所述的燃气喷射管3呈倾斜式设置，该燃气喷射管3的喷气端位于两个所述的电极针8之间；所述的炉体外壳2的另外一侧还贯穿连接有排液管4。随着金属液不断的增加，较多的金属液流至炉体外壳2内，最终从排液管4中排出。实施例四本实施例中，所述的炉体外壳2的上方设有炉体上壳5；所述的炉体上壳5顶部的中间位置固定安装有调整气缸6，该调整气缸6的推杆贯穿至炉体上壳5的内部，并与云母陶瓷绝缘板7固定连接。本实施例中，所述的限位块10设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块10相邻侧设置为倾斜面。倘若因电弧弧长较短而无法使两个电极针8产生电弧的时候， 调整气缸6通过云母陶瓷绝缘板7带动两个电极针8向下移动，由于限位块10设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块10相邻侧设置为倾斜面，在两个电极针8下移的时候，两个电极针8下端逐渐靠近，以此来实现电弧的产生。工作原理：本发明，在使用的时候，首先利用起吊装置将炉体上壳5提升起来，然后在炉料格网9上填满金属原料，随后将炉体上壳5扣在炉体外壳2上，然后通过燃气喷射管3向电渣炉本体1内充入燃气，并通过两个电极针8引入电弧，在燃气的助燃下，形成电弧时能量很集中，弧区温度在3000℃以上，以此对金属原料进行熔炼；倘若因电弧弧长较短而无法使两个电极针8产生电弧的时候， 调整气缸6通过云母陶瓷绝缘板7带动两个电极针8向下移动，由于限位块10设置有两个，呈对称式设置，且在两个所述的限位块10相邻侧设置为倾斜面，在两个电极针8下移的时候，两个电极针8下端逐渐靠近，以此来实现电弧的产生；被电弧和燃气熔化后的金属液在流至熔液汇集槽103内聚集，并通过熔液槽104充满整个喷射槽105，此时对电磁线圈107进行通电，此时喷射槽105内的金属液相当于二次线圈，产生了强大的磁力，并具有一个循环的动力，为此喷射槽105内的金属液通过弧形导向罩106喷向金属原料，由此以来，可以利用电弧和金属液同时对金属原料进行熔化，极大的提高了金属原料的熔化效率，并缩短了金属原料的熔融时间；随着金属液不断的增加，较多的金属液流至炉体外壳2内，最终从排液管4中排出。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
