标题title
用于高温熔体的超声处理装置及超声处理方法
摘要abst
本发明公开了一种用于高温熔体的超声处理装置及超声处理方法，超声处理装置包括：超声处理单元、相互连通的第一熔炼单元及第二熔炼单元以及压差控制单元；超声处理单元用以对高温熔体进行超声处理；超声处理单元连接于第一熔炼单元及第二熔炼单元之间的连接通路上；压差控制单元连接于第一熔炼单元及第二熔炼单元，通过压差控制单元对第一熔炼单元及第二熔炼单元进行压差控制，以使高温熔体在第一熔炼单元及第二熔炼单元进行往复转移时，通过超声处理单元对转移的高温溶体进行连续超声处理。从而提升超声处理装置的适用性，同时能够对高熔体进行多次连续的超声处理。
权利要求书clms
1.一种用于高温熔体的超声处理装置，其特征在于，包括：超声处理单元，用以对高温熔体进行超声处理；相互连通的第一熔炼单元及第二熔炼单元，所述超声处理单元连接于所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间的连接通路上；压差控制单元，连接于所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元，通过所述压差控制单元对所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行压差控制，以使所述高温熔体在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行往复转移时，通过所述超声处理单元对转移的所述高温溶体进行连续超声处理。2.如权利要求1所述的超声处理装置，其特征在于，包括：高温溶体转移管，其两端分别连通所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元，所述超声处理单元连接于所述高温溶体转移管，所述高温熔体通过所述高温溶体转移管在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行往复转移时，通过所述超声处理单元对所述高温溶体转移管内的所述高温溶体进行连续超声处理。3.如权利要求2所述的超声处理装置，其特征在于，所述超声处理单元包括：超声控制模块；至少一超声执行模块，电性连接于所述超声控制模块，所述超声控制模块控制所述超声执行模块对所述高温溶体转移管内的所述高温熔体进行连续超声处理。4.如权利要求3所述的超声处理装置，其特征在于，所述压差控制单元包括：第一压力罐，所述第一熔炼单元装设于所述第一压力罐中；第二压力罐，所述第二熔炼单元装设于所述第二压力罐中；压差控制模块，连接于所述第一压力罐及所述第二压力罐，通过所述压差控制模块调节所述第一压力罐及所述第二压力罐内的压力以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差，进而使得所述高温熔体在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间进行转移。5.如权利要求4所述的超声处理装置，其特征在于，所述压差控制单元包括：第一控制器，连接于所述第一压力罐，所述第一控制器调节所述第一压力罐内的压力；第二控制器，连接于所述第二压力罐，所述第二控制器调节所述第二压力罐内的压力。6.如权利要求5所述的超声处理装置，其特征在于，压缩空气通过所述第一控制器及所述第二控制器对应地进入或排出于所述第一压力罐及所述第二压力罐以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差。7.如权利要求6所述的超声处理装置，其特征在于，所述第一控制器及所述第二控制器调节进入所述第一压力罐及所述第二压力罐的压缩空气的流速或流量以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差。8.如权利要求4所述的超声处理装置，其特征在于，所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元均包括：坩埚，用以放置待熔炼材料，所述坩埚通过升液管连通于所述高温溶体转移管；合金熔炼炉，用以将放置于所述坩埚内的所述待熔炼材料熔炼成所述高温熔体。9.如权利要求3所述的超声处理装置，其特征在于，每一所述超声执行模块包括：振幅杆，其一端连接于所述超声控制模块；工具头，装设于所述高温溶体转移管上且连接于所述振幅杆的另一端。10.一种用于高温熔体的超声处理方法，其特征在于，应用上述权利要求1-9中任一项的超声处理装置，所述超声处理方法包括：熔炼步骤：将放置于第一熔炼单元或第二熔炼单元中的待熔炼材料熔炼成高温熔体；压力调节步骤：通过压差控制单元对所述第一熔炼单元及/或所述第二熔炼单元进行压差控制，以在形成所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间形成压力差；超声处理步骤：基于压力差所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元中的一者的所述高温熔体向另一者转移，通过所述超声处理单元对转移的所述高温熔体进行超声处理。
说明书desc
技术领域本发明属于高温熔体超声处理技术领域，尤其涉及一种能够用于高温熔体连续超声处理的超声处理装置及超声处理方法。背景技术高温熔体超声处理设备主要用于材料制备过程，主要作用是利用超声空化作用对熔体施加影响从而实现细化晶粒、改善增强体润湿性及均匀性的目的。目前用于高温熔体处理的设备主要是单一的超声波处理设备，通过将超声设备工具头直接伸入高温熔体中进行处理。但在实际使用中发现，现有的高温熔体处理设备主要存在以下缺陷：1、超声设备工具头作用范围有限，单次处理的高温熔体量较少；2、不能实现连续处理；3、超声设备的工具头与高温熔体直接接触易损耗。由此可见，现有技术中超声处理装置适用性差，因此，亟需开发一种克服上述缺陷的能够用于高温熔体连续超声处理的超声处理装置及超声处理方法。发明内容针对上述问题，本发明提供一种高温熔体的超声处理装置及处理方法，从而至少解决现有技术中目前高温熔体超声处理装备的适用性差问题，尤其是不能连续、大批量的对高温熔体进行超声处理的问题。本发明的一种用于高温熔体的超声处理装置，其中，包括：超声处理单元，用以对高温熔体进行超声处理；相互连通的第一熔炼单元及第二熔炼单元，所述超声处理单元连接于所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间的连接通路上；压差控制单元，连接于所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元，通过所述压差控制单元对所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行压差控制，以使所述高温熔体在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行往复转移时，通过所述超声处理单元对转移的所述高温溶体进行连续超声处理。上述的超声处理装置，其中，包括：高温溶体转移管，其两端分别连通所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元，所述超声处理单元连接于所述高温溶体转移管，所述高温熔体通过所述高温溶体转移管在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元进行往复转移时，通过所述超声处理单元对所述高温溶体转移管内的所述高温溶体进行连续超声处理。上述的超声处理装置，其中，所述超声处理单元包括：超声控制模块；至少一超声执行模块，电性连接于所述超声控制模块，所述超声控制模块控制所述超声执行模块对所述高温溶体转移管内的所述高温熔体进行连续超声处理。上述的超声处理装置，其中，所述压差控制单元包括：第一压力罐，所述第一熔炼单元装设于所述第一压力罐中；第二压力罐，所述第二熔炼单元装设于所述第二压力罐中；压差控制模块，连接于所述第一压力罐及所述第二压力罐，通过所述压差控制模块调节所述第一压力罐及所述第二压力罐内的压力以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差，进而使得所述高温熔体在所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间进行转移。上述的超声处理装置，其中，所述压差控制单元包括：第一控制器，连接于所述第一压力罐，所述第一控制器调节所述第一压力罐内的压力；第二控制器，连接于所述第二压力罐，所述第二控制器调节所述第二压力罐内的压力。上述的超声处理装置，其中，压缩空气通过所述第一控制器及所述第二控制器对应地进入或排出于所述第一压力罐及所述第二压力罐以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差。上述的超声处理装置，其中，所述第一控制器及所述第二控制器调节进入所述第一压力罐及所述第二压力罐的压缩空气的流速或流量以使所述第一压力罐与所述第二压力罐之间形成压差。上述的超声处理装置，其中，所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元均包括：坩埚，用以放置待熔炼材料，所述坩埚通过升液管连通于所述高温溶体转移管；合金熔炼炉，用以将放置于所述坩埚内的所述待熔炼材料熔炼成所述高温熔体。上述的超声处理装置，其中，每一所述超声执行模块包括：振幅杆，其一端连接于所述超声控制模块；工具头，装设于所述高温溶体转移管上且连接于所述振幅杆的另一端。本发明还提供一种用于高温熔体的超声处理方法，其中，应用上述中任一项的超声处理装置，所述超声处理方法包括：熔炼步骤：将放置于第一熔炼单元或第二熔炼单元中的待熔炼材料熔炼成高温熔体；压力调节步骤：通过压差控制单元对所述第一熔炼单元及/或所述第二熔炼单元进行压差控制，以在形成所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间形成压力差；超声处理步骤：基于压力差所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元中的一者的所述高温熔体向另一者转移，通过所述超声处理单元对转移的所述高温熔体进行超声处理。本发明相对于现有技术其功效在于：本发明通过对熔炼单元进行差压控制使得高温溶体在熔炼单元之间进行转移，同时在高温溶体的转运过程中进行超声处理，从而解决了超声处理范围有限与不能连续处理的问题，同时对超声次数进行控制以使得超声处理能够实现更好的分散效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的超声处理装置的结构示意图。图2为图1中熔炼单元的结构示意图。图3为本发明的超声处理方法的流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。另外，在附图及实施方式中所使用相同或类似标号的元件/构件是用来代表相同或类似部分。关于本文中所使用的“第一”、“第二”、“S1”、“S2”、…等，并非特别指称次序或顺位的意思，也非用以限定本发明，其仅为了区别以相同技术用语描述的元件或操作。关于本文中所使用的方向用语，例如：上、下、左、右、前或后等，仅是参考附图的方向。因此，使用的方向用语是用来说明并非用来限制本创作。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。关于本文中所使用的“及/或”，包括所述事物的任一或全部组合。关于本文中的“多个”包括“两个”及“两个以上”；关于本文中的“多组”包括“两组”及“两组以上”。某些用以描述本申请的用词将于下或在此说明书的别处讨论，以提供本领域技术人员在有关本申请的描述上额外的引导。本发明通过将差压熔体输送和超声处理结合在一起，利用压力差值实现高温熔体在两个熔炼单元之间进行转移，通过超声处理单元安装在高温熔体转移管道上实现对被转移高温熔体的连续超声处理。请参阅图1，图1为本发明的超声处理装置的结构示意图。如图1所示，本发明的一种用于高温熔体的超声处理装置包括：超声处理单元11、相互连通的第一熔炼单元121及第二熔炼单元122以及压差控制单元13；其中，所述超声处理单元11用以对高温熔体进行超声处理，所述超声处理单元11连接于所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122之间的连接通路上；压差控制单元123连接于所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122，通过所述压差控制单元13对所述超声处理单元11进行压差控制，以使所述高温熔体在所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122进行往复转移时，通过所述超声处理单元11对转移的所述高温溶体进行连续超声处理。其中，在本实施例中，以超声处理装置具有二个熔炼单元为例进行说明，但本发明并不对熔炼单元的数量进行限制，在其他实施例中，设计者可根据实际需求相应的增加熔炼单元的数量。由此，本发明的超声处理装置通过对熔炼单元进行差压控制使得高温溶体在熔炼单元之间进行转移，同时在高温溶体的转运过程中进行超声处理，从而解决了超声处理范围有限与不能连续处理的问题。进一步地，超声处理装置还包括：高温溶体转移管14，其两端分别连通所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122，所述超声处理单元11连接于所述高温溶体转移管14，所述高温熔体通过所述高温溶体转移管14在所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122进行往复转移时，通过所述超声处理单元11对所述高温溶体转移管内的所述高温溶体进行连续超声处理。其中，在本实施例中，高温溶体转移管14的材质为耐热钢管，但本发明并不以此为限。再进一步，所述超声处理单元11包括：超声控制模块111及至少一超声执行模块112，至少一超声执行模块112电性连接于所述超声控制模块111，所述超声控制模块111控制所述超声执行模块112对所述高温溶体转移管内的所述高温熔体进行连续超声处理。其中，超声控制模块111设置于超声控制柜中。值得注意的是，在本发明中，超声控制模块111不仅能够控制超声执行模块112启动或关闭以对转移中的高温熔体进行超声处理，还可通过超声控制模块111设置超声处理次数，当超声处理次数达到阈值时，自动够控制超声执行模块112关闭。在本发明的另一实施例中，还可在高温溶体转移管14上设置传感器，当传感器采集到高温溶体转移管14内存在高温溶体时，传感器输出信号至所述超声控制模块111，所述超声控制模块111控制超声执行模块112启动。其中，本实施例中以超声处理单元11为钳式超声处理单元为较佳的实施方式，但本发明并不对此进行限制。具体地说，每一所述超声执行模块112包括：振幅杆Z和工具头G；振幅杆Z的一端连接于所述超声控制模块111；工具头G钳设于所述高温溶体转移管14上且连接于所述振幅杆Z的另一端。通过所述超声控制模块111控制振幅杆Z振动以带动所述工具头G对高温溶体进行超声处理。在本实施例中，超声控制模块111通过电缆连接于振幅杆Z，但本发明并不以此为限。值得注意的是，在本实施例中，以设置三个沿高温溶体转移管14的方向排列的超声执行模块112为较佳的实施方式，通过三个超声执行模块112可以对一次转移的高温溶体进行同时的多次处理，从而提升超声处理效率。其中三个超声执行模块112间隔设置且三个超声执行模块112之间的间隔相同，但本发明并不对超声执行模块112的数量及设置方式进行限制。请参照图2，图2为图1中熔炼单元的结构示意图。如图2所示，所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122均包括：坩埚D及合金熔炼炉H；坩埚D用以放置待熔炼材料，所述坩埚D通过升液管S连通于所述高温溶体转移管14；合金熔炼炉H用以将放置于所述坩埚D内的所述待熔炼材料熔炼成所述高温熔体。其中，形成压差后，第一熔炼单元121内的高温溶体通过升液管S从高温溶体转移管14的一端进入高温溶体转移管14，在从高温溶体转移管14的另一端通过另一升液管S进入第二熔炼单元122。需要说明的是，本发明中的待熔炼材料可以预先放置于第一熔炼单元121或第二熔炼单元122中以形成高温溶体。更进一步地，请结合图1及图2。所述压差控制单元13包括：第一压力罐131、第二压力罐132及压差控制模块133；所述第一熔炼单元121装设于所述第一压力罐131中；所述第二熔炼单元122装设于所述第二压力罐132中；压差控制模块133连接于所述第一压力罐131及所述第二压力罐132，通过所述压差控制模块133调节所述第一压力罐131及所述第二压力罐132内的压力以使所述第一压力罐131与所述第二压力罐132之间形成压差，进而使得所述高温熔体在所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122之间进行转移。其中，在本实施例中，所述压差控制单元133包括：第一控制器K1及第二控制器K2；第一控制器K1通过进气管J1和排气管P1连接于所述第一压力罐131，所述第一控制器K1调节所述第一压力罐内131的压力；第二控制器K2通过进气管J2和排气管P2连接于所述第二压力罐132，所述第二控制器K2调节所述第二压力罐132内的压力，通过第一控制器K1及第二控制器K2分别控制调整第一压力罐131及第二压力罐132内的压力形成以形成压差，从而使得在所述第一熔炼单元121及所述第二熔炼单元122之间进行转移。需要说明的是，在本实施例中通过两个控制器分别控制两个压力罐的压力形成压差，但本发明并不以此为限，在其他实施例中还可通过一个控制器控制两个压力罐的压力形成压差。在本实施例中，通过调节第一控制器K1及第二控制器K2使得压缩空气通过所述第一控制器K1及所述第二控制器K2对应地进入或排出于所述第一压力罐131及所述第二压力罐132以使所述第一压力罐131与所述第二压力罐132之间形成压差。举例来说，当调节第一控制器K1使得压缩空气通过所述第一控制器K1进入第一压力罐131中后罐内气压升高，而第二压力罐132还保持原有气压，因此所述第一熔炼单元121内的高温熔体会通过升液管S及高温溶体转移管14向所述第二熔炼单元122转移，在转移时对高温溶体转移管14内的高温熔体进行超声处理；当高温熔体转移至第二熔炼单元122后，通过调节第一控制器K1排除第一压力罐131内的压缩空气以降低第一压力罐131内的气压，并同时通过调节第一控制器K2使得压缩空气通过所述第二控制器K2进入第一压力罐132中后罐内气压升高，从而使所述第一压力罐131与所述第二压力罐132之间再次形成压差后，所述第二熔炼单元122内的高温熔体会通过升液管S及高温溶体转移管14向所述第一熔炼单元121转移，在转移时对高温溶体转移管14内的高温熔体进行超声处理，如此循环操作，直至达到预设的超声处理次数后停止。在本发明的另一实施例中，压差控制单元133还可包多个传感器，多个传感器用于对通入压力罐的压缩气体的流量及/或流速进行监测并输出流量数据及/或流速数据，第一控制器K1及第二控制器K2显示流量数据及/或流速数据。在本发明的再一实施例中，还可通过同时调节第一控制器K1及第二控制器K2使得压缩空气同时进入所述第一压力罐131及所述第二压力罐132后，根据流量数据及/或流速数据通过第一控制器K1及第二控制器K2调节压缩空气的流速及/或流量以使所述第一压力罐131与所述第二压力罐132之间形成压差，从而提升高温溶体的转移速度，以提升工作效率。请参照图3，图3为本发明的超声处理方法的流程图。如图3所示，本发明的一种用于高温熔体的超声处理方法应用上述中任一项的超声处理装置，所述超声处理方法包括：熔炼步骤S1：将放置于第一熔炼单元或第二熔炼单元中的待熔炼材料熔炼成高温熔体；压力调节步骤S2：通过压差控制单元对所述第一熔炼单元及/或所述第二熔炼单元进行压差控制，以在形成所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元之间形成压力差；超声处理步骤S3：基于压力差所述第一熔炼单元及所述第二熔炼单元中的一者的所述高温熔体向另一者转移，通过所述超声处理单元对转移的所述高温熔体进行超声处理。以下通过一实施例对本发明的超声处理方法进行具体说明：步骤1：待熔炼材料在第一熔炼单元121进行熔炼形成高温熔体，具备超声处理条件；步骤2：通过第一控制器K1按照设定程序向第一压力罐131内通入压缩空气；步骤3：第一熔炼单元121中的高温熔体在压力作用下通过升液管进入高温熔体转移管道14；步骤4：通过超声处理单元11对高温熔体转移管14内的高温熔体进行超声处理；步骤5：处理完成后的高温熔体通过高温熔体转移管14进入第二熔炼单元122中；步骤6：当第一熔炼单元121的高温熔体全部进入第二熔炼单元122中后，通过第一控制器K1对第一压力罐131排气；步骤7：通过第二控制器K2按照设定程序向第二压力罐132内通入压缩空气；步骤8：第二熔炼单元122中的高温熔体在压力作用下通过升液管进入高温熔体转移管道14；步骤9：通过超声处理单元11对高温熔体转移管14内的高温熔体再次进行超声处理；步骤10：当第二熔炼单元122的高温熔体全部进入第一熔炼单元121中后，通过第二控制器K2对第二压力罐131排气；由此循环，由此，高温熔体可通过高温熔体转移管在两个熔炼单元之间进行多次转移和超声处理，直至高温熔体质量满足要求。在本发明的另一实施例中，压差控制单元133还可包多个传感器，多个传感器用于对通入压力罐的压缩气体的流量及/或流速进行监测并输出流量数据及/或流速数据，第一控制器K1及第二控制器K2显示流量数据及/或流速数据。在本发明的再一实施例中，还可通过同时调节第一控制器K1及第二控制器K2使得压缩空气同时进入所述第一压力罐131及所述第二压力罐132后，根据流量数据及/或流速数据通过第一控制器K1及第二控制器K2调节压缩空气的流速及/或流量以使所述第一压力罐131与所述第二压力罐132之间形成压差，从而提升高温溶体的转移速度，以提升工作效率。综上所述，本发明通过对熔炼单元进行差压控制使得高温溶体在熔炼单元之间进行转移，同时在高温溶体的转运过程中进行超声处理，从而解决了超声处理范围有限与不能连续处理的问题，同时对超声次数进行控制以使得超声处理能够实现更好的分散效果，并能够提升工作效率。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
