标题title
一种半导体单晶硅片的除杂工艺及制造工艺
摘要abst
本发明公开了一种半导体单晶硅片的除杂工艺及半导体单晶硅片的制造工艺，所述除杂工艺包含对硅片进行热处理,在硅片表层厚度不超过20μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层，所述吸杂层捕获硅片表层及体内的金属杂质并经抛光去除的步骤。本发明的半导体单晶硅片的除杂工艺加工后的硅片，可以有效地降低硅片金属污染水平，并且能长时间保持表面金属污染水平的稳定。
权利要求书clms
1.一种半导体单晶硅片的除杂工艺，包括如下步骤：1)对硅片进行热处理，在硅片表层厚度不超过20μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层；2)对热处理后的硅片进行抛光，去除所述吸杂层。2.根据权利要求1所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤1)中热处理的工艺为：a)将硅片在快速退火炉中以50-200℃/s的升温速率加热到1200-1350℃并保温，保温时间不超过3秒，以50-200℃/s的降温速率降温到800-950℃后自然冷却；b)将步骤a)处理后的硅片送入起始温度为600-800℃热处理炉中进行氧沉淀成核与生长热处理。3.根据权利要求2所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤a)中快速退火炉的气氛选自氩气、氦气、氮气或氨气中的至少任一种，或在所述选自氩气、氦气、氮气或氨气中的至少任一种气体中通入不超过体积含量5％的氢气，优选为纯氨气。4.根据权利要求2所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤b)中热处理炉的气氛选自氩气、氦气或氮气中的任一种，优选为氩气。5.根据权利要求2或3所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤a)中快速退火炉的升温速率为100-200℃/s，保温温度为1250-1300℃，保温时间为100毫秒-1秒，降温速率为100-200℃/s。6.根据权利要求2或4所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤b)中氧沉淀成核与生长热处理工艺为在热处理炉中600-800℃保温4小时，再在900℃-1100℃保温16小时，或者以不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时；优选为不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时。7.根据权利要求6所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤b)中氧沉淀成核与生长热处理工艺为在热处理炉中以0.5-1℃/min的升温速率升温到1000-1050℃并在该温度下保温退火4-16小时。8.根据权利要求1所述的除杂工艺，其特征在于，所述步骤1)中在硅片表层厚度5-10μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层。9.根据权利要求1所述的除杂工艺，其特征在于，所述硅片经过热处理后抛光，抛光去除的硅片表层内氧沉淀密度不低于1E9/cm3。10.一种半导体单晶硅片的制造工艺，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的半导体单晶硅片的除杂工艺。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体单晶硅技术领域，具体涉及一种低金属污染水平的半导体单晶硅片的除杂工艺及制造工艺。背景技术单晶硅片是现代超大规模集成电路的主要衬底材料，以CZ法通过拉晶得到的晶棒通过切片、倒角、研磨、腐蚀、抛光、清洗和检测等工艺过程制造而得到集成电路级半导体硅片。随着半导体线宽的缩小，以及IC元件对暗电流的要求日益严格，要求硅片内部的金属杂质浓度越低越好。硅片的制造过程中，除了制备晶棒所用多晶硅原材料本身的纯度外，硅片成型加工过程各工序所涉及工具、设备、药液、环境状况、人员操作等因素都会影响硅片的表金属及体金属污染水平。比如碱腐蚀工艺中,碱液中含较多金属杂质,在高温腐蚀工艺条件下,可能会渗透扩散到硅片体内,造成体金属含量超标。为了获得一定金属污染水平的硅片,在硅片加工的过程中，每道工序均对硅片表面进行清洗，去除前道加工工艺留下的残留物料和金属沾污,将表金属沾污控制在一定的水平。在包装出厂前通过清洗等工序可以确保硅片金属污染水平能满足要求，但在实际生产过程中，由于铜、镍等金属比较活跃的金属在静置过程中会迁移到硅片表面上来,原本金属污染水平测试合格的硅片经过一段时间静置,发现表面金属会增加，甚至会超出规格要求。例如中国专利申请CN112059736A在最终清洗前进行低温退火使硅片体内金属扩散到表面,再经过最终清洗工艺去除掉扩散到表面的金属,降低表金属污染水平,但经此工艺处理的硅片由于表层金属浓度低于体内金属浓度,若继续放置,仍有可能发生体内金属的迁移扩散从而使得表金属污染水平并不能保持稳定。CN109872941A将硅片表面氧化形成氧化膜层,对硅片底部低温加热并进行微波辐照,使硅片内部的金属扩散到表面的氧化膜中,最后通过酸性腐蚀溶液腐蚀掉硅片表面的氧化膜及被吸附在其中的金属,从而降低硅片金属污染水平，但这种方法需要增加额外的酸腐蚀清洗工序。因此，仍旧需要一种全新的单晶硅片的除杂工艺，获得高质量的硅片。发明内容本发明的目的在于提供一种半导体单晶硅片的除杂工艺，利用该工艺可以大大降低硅片的表金属与体金属污染水平，获得更高质量的硅片。本发明的另一目的在于提供包含这种除杂工艺的半导体单晶硅片的制造工艺。为实现上述发明目的，本发明采用如下的技术方案：一种半导体单晶硅片的除杂工艺，包括如下步骤：1)对硅片进行热处理，在硅片表层厚度不超过20μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层；2)对热处理后的硅片进行抛光，去除所述吸杂层。在一个具体的实施方案中，所述步骤1)中热处理工艺为：a)将硅片在快速退火炉中以50-200℃/s的升温速率加热到1200-1350℃并保温，保温时间不超过3秒，以50-200℃/s的降温速率降温到800-950℃后自然冷却；b)将步骤a)处理后的硅片送入起始温度为600-800℃热处理炉中进行氧沉淀成核与生长热处理。在一个具体的实施方案中，所述步骤a)中快速退火炉的气氛选自氩气、氦气、氮气或氨气中的至少任一种，或在所述选自氩气、氦气、氮气或氨气中的至少任一种气体中通入不超过体积含量5％的氢气，优选为纯氨气；所述步骤b)中热处理炉的气氛选自氩气、氦气或氮气中的任一种，优选氩气。在一个优选的实施方案中，所述步骤a)中快速退火炉的升温速率为100-200℃/s，保温温度为1250-1300℃，保温时间为100毫秒-1秒，降温速率为100-200℃/s。在一个优选的实施方案中，所述步骤b)中氧沉淀成核与生长热处理工艺为在热处理炉中600-800℃保温4小时，再在900℃-1100℃保温16小时，或者以不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时；优选为不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时。在一个具体的实施方案中，所述步骤b)中氧沉淀成核与生长热处理工艺为在热处理炉中以0.5-1℃/min的升温速率升温到1000-1050℃并在该温度下保温退火4-16小时。在一个具体的实施方案中，所述步骤1)中在硅片表层厚度5-10μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层。在一个具体的实施方案中，所述步骤2)中硅片经过热处理后抛光，抛光去除的硅片表层内氧沉淀密度不低于1E9/cm3。另一方面，一种半导体单晶硅片的制造工艺，包括前述的半导体单晶硅片的除杂工艺。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明在硅片生产碱腐蚀之后/抛光之前对硅片进行热处理，在硅片表层形成一层吸杂层，使硅片中金属污染被吸收其中并通过随后的抛光工序将该吸杂层去除，从而大大降低硅片的体金属污染水平，同时由于硅片整体金属杂质含量很低，也能确保表金属污染水平的稳定。本发明采用快速退火结合热处理工艺方法，通过控制升温速率、退火气氛、保温时间等工艺参数，在硅片表层一定厚度区域内，形成足够密度的氧沉淀，作为金属杂质的俘获中心，使得整个硅片的金属杂质被吸杂到硅片表层一定厚度范围内，该表层随后在抛光工序被去除掉，抛光后的硅片再经过预清洗和最终清洗，从而确保硅片吸杂层中的体金属和表金属污染都被清除，硅片质量得到大大提高。附图说明图1为常规硅片加工工艺流程示意图。图2为本发明的单晶硅片的制造工艺流程示意图。图3为快速升温处理阶段硅片表面和内部的空位浓度和间隙硅原子浓度动态分布示意图。图4为保温时间足够长理想状态下硅片表面和内部的空位浓度和间隙硅原子浓度分布示意图。图5为本发明的单晶硅片热处理后硅片空位点缺陷浓度分布示意图。图6本发明的单晶硅片热处理后硅片表层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层分布示意图。图7为快速退火内吸杂工艺处理后硅片体内氧沉淀体微缺陷分布示意图。图8为本发明对比例4硅片表金属Cu浓度随放置时间变化趋势图。图9为本发明实施例硅片表金属Cu浓度随放置时间变化趋势图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面的实施例将对本发明所提供的方法予以进一步的说明，但本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明的权利要求范围内其他任何公知的改变。如图1所示，现有技术硅片的生产工艺除前端的单晶拉制-滚圆-截断-切片-导角外，还包括后端的研磨-碱腐蚀-抛光-清洗等工序，具体可以为研磨-碱腐蚀-边抛-抛光后清洗-双面抛光-抛光后清洗-最终抛光-预清洗-检测-最终清洗-包装。如图2所示，本发明的半导体单晶硅片的制造工艺在腐蚀工序之前、抛光及抛光之后的清洗工序与传统工艺相同，这些工序采用的设备以及具体工艺可以参考现有技术，这也是本领域技术人员所熟知的。本发明只是在抛光前增加了热处理的步骤，另外抛光的厚度依据本发明热处理形成地吸杂层所处的位置有所不同，或者说本发明在现有技术的基础上增加了除杂工艺。具体地，一种半导体单晶硅片的除杂工艺，主要包括如下步骤：在清洗腐蚀片后，对硅片进行热处理，在硅片表层厚度不超过20μm范围内形成一层含氧沉淀体微缺陷的吸杂层；热处理后对硅片进行抛光，去除吸杂层。本发明的制造工艺在碱腐蚀后对硅片进行热处理，其热处理工艺为：a)将硅片在快速退火炉中以50-200℃/s的升温速率加热到1200-1350℃，将硅片在1200-1350℃下保温，保温时间不超过3秒，以50-200℃/s的降温速率降温到800-950℃后自然冷却。b)将该硅片送入起始温度为600-800℃热处理炉中进行氧沉淀成核与生长热处理，氧沉淀成核与生长热处理工艺为600-800℃/4小时+900℃-1100℃/16小时或者以不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时，优选为不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时。本发明的热处理步骤a)可以采用任何商用RTP退火炉进行，步骤b)中的热处理炉可以是常用的商用立式或卧式管式退火炉。采用RTP快速升降温时，硅片中空位点缺陷浓度变化如下：快速升温阶段，在高温作用下，在硅片表面和内部由于弗兰克缺陷和肖特基缺陷，硅片表面和内部的空位浓度和间隙硅原子浓度分布如图3所示，硅片表面空位浓度大大高于间隙硅原子浓度，而硅片内部点缺陷主要是弗兰克缺陷，其空位浓度、间隙硅原子浓度大小相等，处于动态平衡状态，不断有点缺陷对产生，同时空位与间隙硅点缺陷又不断湮灭。由于表面空位浓度大于硅片内部的浓度，而表面间隙硅原子浓度又小于硅片内部的浓度，因此空位有从表面向内部扩散的趋势，而间隙硅原子有从内部向表面扩散的趋势。图3中平衡空位浓度和平衡间隙硅原子浓度大小与温度高低相关，温度越高，则浓度越大，当温度升高到1200-1350℃，开始保温时，由于浓度差，导致空位从硅片表面向内部扩散，如果保温时间够长则点缺陷浓度分布理想状态下会如图4所示。本发明在这一动态分布特点基础上，意外地发现当保温时间足够短且升降温速度够大时，表层空位点缺陷还没有完成扩散过程，当保温后的温度迅速降低到950℃以下，则空位点缺陷浓度分布保持如图5所示，可以将空位点缺陷向硅片表层附近富集。而当工艺高温保温时间够长、升降温速度不够大时，其空位点缺陷浓度分布即氧沉淀体微缺陷密度分布如图7所示，即为半导体体行业所公知的内吸杂工艺，它也能比较充分吸杂质金属污染，但由于该吸杂中心位于硅片体内，在一定的工艺条件下，有可能其吸收的杂质如铁会被重新释放出来从而影响器件制备良率。同时，当快速升降温时气氛为氨气时，氨气在高温下能部分分解产生游离氮原子，游离氮原子能和硅片反应，在硅片表面发生不完全氮化生成氮化硅，氮化硅和硅界面处形成大量空位，并且空位向硅片内部扩散。在含氮或氨气氛下图5所示的空位浓度分布能进一步得到增强。如此，在快速升降温、高保温温度、含氮气氛、短保温时间等因素的共同作用下，最终形成了如图5所示空位点缺陷浓度分布。并且发明人研究发现表层空位浓度的大小和在深度方向上的浓度分布可通过升降温速度、保温温度高低、保温时间、退火气氛等因素的调整来调节。本发明所述步骤a)的快速退火炉的气氛为氩气、氦气、氮气、氨气或其混合气体，也可以在退火炉气体中通入不超过体积含量5％的氢气，可以在高温热处理中促进表层氧的向外扩散而去除氧化层，本发明优选纯氨气。本发明所述步骤a)中快速升温到1200-1350℃后，当此温度越高，表层空位点缺陷浓度越大，但硅片温度越高，越接近硅熔点，可能导致硅片翘曲，优选为1250-1300℃。本发明所述步骤a)中快速升降温速率为50-200℃/s，理论上硅片升降温速率越大，越有利于表层空位点缺陷的生成及保留，但升降温速率一方面受现有设备能力的限制，另外过高的升降温速率可能导致硅片滑移等缺陷，优选为100-150℃/s。本发明所述步骤a)中高温保温时间不超过3秒，保温时间越长，空位扩散时间越长，硅片表层中高空位浓度的深度越大，生成的氧沉淀微缺陷将越多而越有利于杂质金属的吸杂，但需要去除的硅片表层也越厚；保温时间越短，硅片表层中高空位浓度的深度越小，需要去除的硅片表层厚度也越小，但吸杂效果会稍差，优选为保温时间为100毫秒-1秒。本发明的热处理步骤b)中，硅片进入起始温度为600-800℃热处理炉中，优选的氧沉淀成核与生长热处理工艺以不高于2℃/min的升温速率升温到900-1100℃并在该温度下保温退火4-16小时。硅片通过步骤a)形成的空位缺陷和硅片中的间隙氧形成复合体，可以促进氧沉淀的形核中心的形成。在高温处理下，硅片中的氧原子与空位逐渐聚集形核，氧沉淀逐步长大成为金属杂质吸杂陷阱。传统快速退火内吸杂工艺中，氧沉淀成核工艺和长大是分步进行，典型工艺为：氧沉淀成核工艺为800℃保温4小时；氧沉淀长大工艺为900-1100℃保温16小时。本发明采用一步高温热处理工艺，在低速升温下，形核和氧沉淀长大工艺同步进行，可以大大减少工艺时间，减少热预算。在步骤b)中，随着氧沉淀的形成，硅片中的金属污染杂质在高温下迁移并被表层氧沉淀吸附固定。热处理步骤b)中保温退火温度优选为1000-1050℃。本发明的热处理步骤b)中，升温速率不超过2℃/min，优选为0.5-1℃/min，在此升温速率下，氧扩散速率比固定保温温度下的扩散速率较快，提高了氧沉淀生长速率，同时由于升温速率较慢，氧沉淀尺寸大于对应温度下的临界氧沉淀尺寸而不会出现由于温度的提高导致氧沉淀熔解的现象，从而在获得较高氧沉淀密度的同时减少热处理时间。本发明中，硅片经过热处理，通过调整热处理步骤a)、b)中升降温速度、保温温度高低、保温时间、退火气氛等工艺参数，使硅片表层中形成吸杂氧沉淀浓度为大于1E9的厚度不超过20微米，优选为5-10微米，因为在硅片生产工艺中，一般抛光工序中表层单面去除量为5-10微米。最终热处理后形成的氧沉淀浓度与分布如图6所示，和图5分布形态一致。热处理后，将硅片抛光，本发明中抛光工序将硅片内氧沉淀密度大于1E9的表层都除去，去除表层厚度不超过20微米，优选为5-10微米，再经过后续的清洗等工艺，最终获得高质量的硅片，可以有效地降低硅片金属污染水平，并且能长时间保持表面金属污染水平的稳定。下面通过更具体的实施例进一步解释说明本发明的制造工艺，都不构成任何的限制。热处理炉为thermco公司3202型，快速退火炉为应用材料公司vantage vulcanRTP；测量硅片表金属含量所用的取样工具为PVA TePLa公司VPD，型号为WSPS；表金属测量设备为Agilent公司ICP-MS，型号为8900；双面抛光机厂家为lapmaster公司，型号AC2000；腐蚀片厂家为中环股份，厚度约800微米。取直拉法生产的P、厚度约800微米的300mm硅腐蚀片，先采用RCA清洗法进行清洗，将清洗后的腐蚀片按照下列实例进行热处理、抛光并进行抛光后的清洗，测试硅片的氧沉淀密度、分布及表金属污染。腐蚀片清洗及抛光后清洗流程如下表所示：腐蚀片RCA清洗流程表抛光后清洗工艺流程抛光按专利CN111230605A中粗抛-中抛-精抛工艺执行。氧沉淀密度及分布测试方法：将硅片沿晶面解理，用Wright腐蚀液腐蚀5-8分钟后，用纯水漂洗吹干，用金相显微镜观察，测出含氧沉淀表层厚度，通过目测视场内氧沉淀数量获得氧沉淀密度。实施例1热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率150℃/s，升温到1250℃，保温时间3s，紧接着以降温速率150℃/s降温到900℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氨气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从600℃以1℃/min速率升温到900℃并保温16小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片含氧沉淀的表层厚度约9微米，密度约为1E9/cm2，抛光去除表层厚度约10微米。实施例2热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率200℃/s，升温到1350℃，保温时间2s，紧接着以降温速率200℃/s降温到800℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氩气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从700℃以0.5℃/min速率升温到1000℃并保温4小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片含氧沉淀的表层厚度约5微米，密度约为9E9/cm2，抛光去除表层厚度约6微米。实施例3热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率100℃/s，升温到1300℃，保温时间1s，紧接着以降温速率100℃/s降温到950℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氮气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从800℃以2℃/min速率升温到1100℃并保温10小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片含氧沉淀的表层厚度约18微米，密度约为5E9/cm2，抛光去除表层厚度约20微米。实施例4热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率50℃/s，升温到1200℃，保温时间100ms，紧接着以降温速率50℃/s降温到850℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氮气；步骤b)将硅片放入热处理炉中800℃保温4小时，再在1000℃保温16小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片含氧沉淀的表层厚度约19微米，密度约为2E10/cm2，抛光去除表层厚度约20微米。对比例1热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率150℃/s，升温到1250℃，保温时间10s，紧接着以降温速率150℃/s降温到900℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氨气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从600℃以1℃/min速率升温到900℃并保温16小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片氧沉淀分布，发现的表层约10微米厚度内无氧沉淀，氧沉淀主要分布在厚度10微米以上硅片体内，密度约为7E9/cm2。对比例2热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率150℃/s，升温到1250℃，保温时间3s，紧接着以降温速率20℃/s降温到900℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氮气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从600℃以1℃/min速率升温到900℃并保温16小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片氧沉淀分布，发现的表层约60微米厚度内无氧沉淀，氧沉淀主要分布在厚度60微米以上硅片体内，密度约为1E9/cm2。对比例3热处理步骤a)将硅片放置在快速退火炉中以升温速率20℃/s，升温到1250℃，保温时间3s，紧接着以降温速率150℃/s降温到900℃后，从快速退火炉中取出硅片自然冷却备用，炉腔气氛氮气；步骤b)将硅片放入热处理炉中从600℃以1℃/min速率升温到900℃并保温16小时，气氛为5％氧气95％氮气。测试热处理后的硅片氧沉淀分布，发现的表层约10微米厚度内无氧沉淀，氧沉淀主要分布在厚度5微米以上硅片体内，密度约为5E9/cm2。对比例4将腐蚀片不通过本发明的热处理而直接进行抛光清洗。抛光后的硅片清洗后首先各取3片分别测试其表金属含量，其平均测量值如下表所示：对比例1，2，3中氧沉淀的分布示意图如图7所示。从图7可以看出，此对比例形成的氧沉淀分布与目前行业使用较广泛的快速退火形成氧沉淀内吸杂工艺的氧沉淀分布是一致的，也具有较好的除杂效果，对比例1，2，3为目前较广泛使用的另一种除杂工艺。将每个实施例和对比例4的4片硅片在1级洁净间里分别包装入5个清洗干净的FOSB中，放置在洁净间内，每隔24小时各取出1片硅片测试金属含量，其平均测量值如图9和图8所示。从上述数据可以看出，采用本发明的制造方法，不但可以有效降低硅片表金属污染水平，而且其金属污染水平随放置时间延长能基本保持稳定，这与对比例相比差异显著。尽管本发明的内容已经通过上述优选实施例作了详细介绍，但应当认识到上述的描述不应被认为是对本发明的限制。本领域技术人员可以理解，在本说明书的教导之下，可对本发明做出一些修改或调整。这些修改或调整也应当在本发明权利要求所限定的范围之内。
