标题title
螺芴衍生物类胺化合物和包含其的有机电致发光器件
摘要abst
本发明公开了螺芴衍生物类胺化合物和包含其的有机电致发光器件，该化合物的化学结构为X1–X4中相邻取代基X1和X2、X2和X3、X3和X4至少一组与连接，Y2和Y3分别选自‑CRR’‑、O、S或N，且不同时为氧，Y1选自单键、O、S、‑NR‑或‑CRR’‑，R1–R3独立选自氢、取代或未取代的烷基或烷氧基、取代或未取代的芳基、取代或未取代的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环，a–c选自0–4，L为不存在或亚苯基，Ar1和Ar2独立选自取代或未取代的芳基、取代或未取代的杂芳基或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环；本发明的螺芴衍生物类胺化合物作为空穴传输材料可以延长器件使用寿命。
权利要求书clms
1.螺芴衍生物类胺化合物，具有如化学式1所示的化学结构：在化学式1中，X1–X4中相邻取代基X1和X2、X2和X3、X3和X4至少一组与连接，其他为氢，*为连接位点，Y2和Y3分别选自-CRR’-、O、S或N，且不同时为氧；Y1选自单键、O、S、-NR-或-CRR’-；R1–R3各自独立选自氢、取代或未取代的碳原子数为1–20的烷基或烷氧基、取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环；a–c各自独立选自0–4的整数；L为不存在或亚苯基；Ar1和Ar2分别独立选自取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环。2.根据权利要求1所述的螺芴衍生物类胺化合物，其特征在于，化学式1所示的螺芴衍生物类胺化合物选自化学式1-1、1-2和1-3中一种：化学式1-1、1-2和1-3中取代基与化学式1相同。3.根据权利要求1或2所述的螺芴衍生物类胺化合物，其特征在于，当所述取代未说明时，所述取代选自如下一个或多个取代基取代：氢、氘、卤素基、腈基、硝基、羟基、羰基、酯基、酰亚胺基、氨基、氧化膦基、烷氧基、芳氧基、烷基硫基、芳基硫基、烷基磺酰基、芳基磺酰基、甲硅烷基、硼基、烷基、环烷基、烯基、芳基、芳烷基、芳烯基、烷基芳基、烷基胺基、芳烷基胺基、杂芳基胺基、芳基胺基或杂环基，或者连接以上取代基中的两个或多个取代基的取代基取代。4.根据权利要求1或2所述的螺芴衍生物类胺化合物，其特征在于，所述芳基为单环芳基或多环芳基，单环芳基选自苯基、联苯基、三联苯基、四联苯基或五联苯基，多环芳基选自萘基、蒽基、菲基、芘基、苝基或芴基。5.根据权利要求1或2所述的螺芴衍生物类胺化合物，其特征在于，所述杂芳基中杂原子选自N、O、P、S、Si和Se中的一个或多个，选自吡啶基、吡咯基、嘧啶基、哒嗪基、呋喃基、噻吩基、咪唑基、吡唑基、唑基、异唑基、噻唑基、异噻唑基、三唑基、二唑基、噻二唑基、二噻唑基、四唑基、吡喃基、噻喃基、吡嗪基、嗪基、噻嗪基、二氧杂环己烯基、三嗪基、四嗪基、喹啉基、异喹啉基、喹啉基、喹唑啉基、喹喔啉基、萘啶基、吖啶基、呫吨基、菲啶基、二氮杂萘基、三氮杂茚基、吲哚基、二氢吲哚基、中氮茚基、酞嗪基、吡啶并嘧啶基、吡啶并吡嗪基、吡嗪并吡嗪基、苯并噻唑基、苯并唑基、苯并咪唑基、苯并噻吩基、苯并呋喃基、二苯并噻吩基、二苯并呋喃基、咔唑基、苯并咔唑基、二苯并咔唑基、吲哚并咔唑基、茚并咔唑基、吩嗪基、咪唑并吡啶基、吩嗪基、菲啶基、菲咯啉基、吩噻嗪基、咪唑并吡啶基、咪唑并菲啶基、苯并咪唑并喹唑啉基、或苯并咪唑并菲啶基。6.根据权利要求1或2所述的螺芴衍生物类胺化合物，其特征在于，化学式1所示的螺芴衍生物类胺化合物选自以下任一个化学结构：7.权利要求1至6任一项所述螺芴衍生物类胺化合物在有机电致发光器件中的应用。8.一种有机电致发光器件，包含上述权利要求1至6任一项所述螺芴衍生物类胺化合物。9.根据权利要求8所述的有机电致发光器件，其特征在于，所述螺芴衍生物类胺化合物作为有机电致发光器件的空穴传输材料。10.一种显示装置，其特征在于，包含权利要求8或9所述的有机电致发光器件。
说明书desc
技术领域本发明属于有机电致发光材料领域，具体涉及螺芴衍生物类胺化合物和包含其的有机电致发光器件。背景技术目前，9’9-螺芴作为有机电致发光器件的空穴传输材料组成单元具有优良的空穴传输能力以及较低的升华温度等优势，但9’9-螺芴的结构稳定性仍存在缺陷，主要体现在螺芴具有吸电子功能与胺连接时容易断键裂化。如果在螺芴的基础上加上供电基团有利于螺芴胺类化合物的结构稳定性，同时螺芴衍生物延伸了螺芴的优点具有高的电子迁移率，同时在能级调整、溶解度改进和结构稳定性方面有较好的改善。基于此，本发明从分子结构设计出发，首次尝试并提出一种新的螺芴衍生物类胺化合物，具体如下所述。发明内容本发明提供了一种螺芴衍生物类胺化合物，具有如化学式1所示的化学结构：在化学式1中，X1–X4中相邻取代基X1和X2、X2和X3、X3和X4至少一组与连接，其他为氢，*为连接位点，Y2和Y3分别选自-CRR’-、O、S或N，且不同时为氧；Y1选自单键、O、S、-NR-或-CRR’-；R1–R3各自独立选自氢、取代或未取代的碳原子数为1–20的烷基或烷氧基、取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环；a–c各自独立选自0–4的整数；L为不存在或亚苯基；Ar1和Ar2分别独立选自取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明的螺芴衍生物类胺化合物采用在9,9-螺芴衍生物上加上供电基团，有利于化合物的结构稳定性，同时螺芴衍生物具有高的电子迁移率，在能级调整、溶解度改进和结构稳定性方面有较好改善，作为空穴传输材料可以延长器件的使用寿命。附图说明图1是实施例中底部发光有机电致发光器件的结构示意图。图2是实施例中顶部发光有机电致发光器件的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供的螺芴衍生物类胺化合物，具有如化学式1所示的化学结构：在化学式1中，X1–X4中相邻取代基X1和X2、X2和X3、X3和X4至少一组与连接，其他为氢，*为连接位点，Y2和Y3分别选自-CRR’-、O、S或N，且不同时为氧；Y1选自单键、O、S、-NR-或-CRR’-；R1–R3各自独立选自氢、取代或未取代的碳原子数为1–20的烷基或烷氧基、取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环；a–c各自独立选自0–4的整数；L为不存在或亚苯基；Ar1和Ar2分别独立选自取代或未取代的成环碳原子数为6–30的芳基、取代或未取代的成环碳原子数为5–30的杂芳基、或者与相邻基团结合形成取代或未取代的环。化学式1所示的螺芴衍生物类胺化合物中取代基的描述如下，当不限于此。“取代或未取代的”指选自以下一个或多个取代基取代：氢、氘、卤素基、腈基、硝基、羟基、羰基、酯基、酰亚胺基、氨基、氧化膦基、烷氧基、芳氧基、烷基硫基、芳基硫基、烷基磺酰基、芳基磺酰基、甲硅烷基、硼基、烷基、环烷基、烯基、芳基、芳烷基、芳烯基、烷基芳基、烷基胺基、芳烷基胺基、杂芳基胺基、芳基胺基和杂环基，或未取代；或者连接以上取代基中的两个或多个取代基的取代基取代，或未取代，如“连接两个或多个取代基的取代基”包括联苯基，即联苯基可为芳基或者为连接两个苯基的取代基。“芳基”可为单环芳基或多环芳基，单环芳基包括苯基、联苯基、三联苯基、四联苯基、五联苯基，多环芳基包括萘基、蒽基、菲基、芘基、苝基、芴基，以上对芳基的描述可用于亚芳基，不同之处在于亚芳基为二价。“杂芳基”包含N、O、P、S、Si和Se中的一个或多个作为杂原子，碳原子数为5至30，包括吡啶基、吡咯基、嘧啶基、哒嗪基、呋喃基、噻吩基、咪唑基、吡唑基、唑基、异唑基、噻唑基、异噻唑基、三唑基、二唑基、噻二唑基、二噻唑基、四唑基、吡喃基、噻喃基、吡嗪基、嗪基、噻嗪基、二氧杂环己烯基、三嗪基、四嗪基、喹啉基、异喹啉基、喹啉基、喹唑啉基、喹喔啉基、萘啶基、吖啶基、呫吨基、菲啶基、二氮杂萘基、三氮杂茚基、吲哚基、二氢吲哚基、中氮茚基、酞嗪基、吡啶并嘧啶基、吡啶并吡嗪基、吡嗪并吡嗪基、苯并噻唑基、苯并唑基、苯并咪唑基、苯并噻吩基、苯并呋喃基、二苯并噻吩基、二苯并呋喃基、咔唑基、苯并咔唑基、二苯并咔唑基、吲哚并咔唑基、茚并咔唑基、吩嗪基、咪唑并吡啶基、吩嗪基、菲啶基、菲咯啉基、吩噻嗪基、咪唑并吡啶基、咪唑并菲啶基、苯并咪唑并喹唑啉基、苯并咪唑并菲啶基；以上对杂芳基的描述可用于亚杂芳基，不同之处在于亚杂芳基为二价。根据一些实施方式，化学式1所示的螺芴衍生物类胺化合物选自化学式1-1、1-2和1-3中一种：化学式1-1、1-2和1-3中取代基与化学式1相同。根据一些实施方式，化学式1所示的螺芴衍生物类胺化合物选自以下任一个化学结构：本发明中化学式1-1、1-2和1-3所示的螺芴衍生物类胺化合物合成通式如下：以下合成实施例1至7详细描述了上述化合物A1、A2、A8、A15、A20、A30、A44的制备方法，未注明制备方法的原料均为市售商品，本发明中其他化合物的合成与合成实施例1至7类似。合成实施例1本合成实施例中合成化合物A1，技术路线如下所示：A1-3的合成：在三口烧瓶，依次加入A1-1、A1-2、碳酸钾、四钯，再加入150mL甲苯，30mL乙醇和30mL水，体系氮气置换3次，反应液升温至回流，继续搅拌反应4小时。反应液冷却至70℃，静置分液，上层有机相加50mL水洗涤，分液，上层有机相过硅胶柱。有机相浓缩至甲苯约50mL，逐渐加入120mL石油醚，有固体析出，搅拌2小时，抽滤，用少量石油醚洗涤滤饼，用50mL甲苯与120mL乙醇的混合溶液进行加热40℃搅拌2小时，固体进行过滤，烘干，获得A1-3化合物12g，收率73.6％。A1-5的合成：干净的三口烧瓶，加入A1-3，再加入四氢呋喃，体系氮气置换3次，降温至0℃。正丁基锂逐滴加入反应液中，20min加完后反应继续在0℃搅拌30min。接着A1-4加入到反应液中，反应液升温至室温25℃，反应1h。反应液降至0℃，加入饱和氯化铵溶液100mL，分液，水相用EA萃取一次，有机相浓缩，过硅胶柱，溶剂蒸发并干燥后，得到固体。此固体加入到干净的三口烧瓶中，再加入二氯甲烷，降温至0℃，三氟化硼乙醚溶液逐滴加入反应液中，加完反应液升温至室温25℃，反应1h，有大量固体析出，反应液加入100mL石油醚，搅拌1h，抽滤得到8g灰白色固体，收率66％。A1的合成：在三口烧瓶，加入A1-5，A1-6，三二钯，三叔丁基膦，叔丁醇钠，再加入甲苯，体系氮气置换，反应液升温至回流，搅拌反应120min，反应液降至80℃，趁热过热硅胶柱，母液浓缩至20mL，加入20mL乙醇，室温搅拌1h，过滤，固体中加入50mL甲苯，回流溶清，加入50mL石油醚，室温搅拌2h，过滤，旋干得到A1固体6g，收率69.9％。合成实施例2本合成实施例中合成化合物A2，技术路线如下所示：A2-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A2-3，不同之处在于使用化合物A2-1替代化合物A1-1。A2-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A2-5，不同之处在于使用化合物A2-3替代化合物A1-3。A2的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A2，不同之处在于使用化合物A2-5替代化合物A1-5。合成实施例3本合成实施例中合成化合物A8，技术路线如下所示：A8-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A8-3，不同之处在于使用化合物A8-1替代化合物A1-1，使用化合物A8-2替代化合物A1-2。A8-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A8-5，不同之处在于使用化合物A8-3替代化合物A1-3。A8的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A8，不同之处在于使用化合物A8-5替代化合物A1-5。合成实施例4本合成实施例中合成化合物A15，技术路线如下所示：A15-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A15-3，不同之处在于使用化合物A15-1替代化合物A1-1，使用化合物A15-2替代化合物A1-2。A15-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A15-5，不同之处在于使用化合物A15-3替代化合物A1-3。A15的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A15，不同之处在于使用化合物A15-5替代化合物A1-5，使用化合物A15-6替代化合物A1-6。合成实施例5本合成实施例中合成化合物A20，技术路线如下所示：A20-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A20-3，不同之处在于使用化合物A20-1替代化合物A1-1。A20-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A20-5，不同之处在于使用化合物A20-3替代化合物A1-3，使用化合物A20-4替代化合物A1-4。A20的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A20，不同之处在于使用化合物A20-5替代化合物A1-5。合成实施例6本合成实施例中合成化合物A30，技术路线如下所示：A30-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A30-3，不同之处在于使用化合物A30-1替代化合物A1-1，使用化合物A30-2替代化合物A1-2。A30-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A30-5，不同之处在于使用化合物A30-3替代化合物A1-3，使用化合物A30-4替代化合物A1-4。A30的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A30，不同之处在于使用化合物A30-5替代化合物A1-5，使用化合物A30-6替代化合物A1-6。实施例7本合成实施例中合成化合物44，技术路线如下所示：A44-3的合成：以与实施例1中的化合物A1-3相同的方式获得化合物A44-3，不同之处在于使用化合物A44-1替代化合物A1-1。A44-5的合成：以与实施例1中的化合物A1-5相同的方式获得化合物A44-5，不同之处在于使用化合物A44-3替代化合物A1-3，使用化合物A44-4替代化合物A1-4。A44的合成：以与实施例1中的化合物A1相同的方式获得化合物A44，不同之处在于使用化合物A44-5替代化合物A1-5。本发明还提供上述螺芴衍生物类胺化合物在有机电致发光器件中的应用，具体是作为有机电致发光器件的空穴传输层材料，可以在顶发光器件、底发光器件或者串联器件中使用。以下器件实施例制备的有机电致发光器件，包括第一电极、第二电极、以及设置在第一电极和第二电极之间的一个或多个有机材料层，为底部或顶部发光器件结构，其有机材料层可为单层结构，也可为层合有两个或多个有机材料层的多层串联结构，如具有包括空穴注入层、空穴传输层、发光层、空穴传输层、电子注入层等作为有机材料层的结构，可使用制备有机电致发光器件的常见方法和材料来制备。本发明的螺芴衍生物类胺化合物可以在红光、绿光、蓝光、白光等各种光色中使用，以下器件实施例1至7分别采用上述化合物A1、A2、A8、A15、A20、A30、A44作为空穴传输材料。器件实施例1按照如图1所示的结构制作单蓝色底部发光非串联有机电致发光器件，制备工艺为：在玻璃材质的基底101上，形成透明阳极ITO膜层，膜厚150nm，得到第一电极102作为阳极，之后蒸镀与化合物的混合材料作为空穴注入层103，混合比例为3:97，之后蒸镀100nm厚度的本发明化合物A1，得到第一层空穴传输层104，然后蒸镀20nm厚度化合物得到第二层空穴传输层105，然后以95:5的蒸镀速率蒸镀与0nm，制作蓝光发光单元106，然后蒸镀10nm形成电子阻挡层107，然后蒸镀与混合比例为4:6形成厚度30nm的空穴传输层108，之后蒸镀形成厚度1nm的金属镱，再形成100nm的金属银作为双层镱/银金属作为第二电极109。器件实施例2至7中分别采用上述化合物A2、A8、A15、A20、A30、A44以及对比例1和2中分别采用化合物替代器件实施例1中化合物A1作为空穴传输层104来制作蓝光有机电致发光器件，得到的有机电致发光器件进行发光效率性能测试，如表1所示。表1从表1可以看出，本发明中螺芴衍生物类胺化合物作为蓝色底部发光非串联有机电致发光器件的空穴传输层材料，得到的器件驱动电压低、发光效率高且使用寿命长。此外，本发明中螺芴衍生物类胺化合物还可以作为如图1所示的顶部发光器件的空穴传输层105，或者作为如图2所示的底部发光器件的空穴传输层104和/或105，或者作为串联有机电致发光器件的多层空穴传输层材料，得到的器件效果同样显著。另外，本发明还提供包含上述任一有机电致发光器件的显示装置。
