标题title
一种流感疫苗TPCK-胰酶残量检测试剂盒
摘要abst
本发明涉及一种流感疫苗TPCK‑胰酶残量检测试剂盒。所述试剂盒包括包被TPCK‑胰酶抗体的酶标板和HRP‑TPCK‑胰酶抗体，所述抗体使用TPCK‑胰酶免疫家兔获取抗血清经纯化所得。本发明具有定量、线性范围大、灵敏度高、特异性强、准确度高、重复性好、耐用性好、高通量等优点，可快速对MDCK细胞基质流感疫苗中的TPCK‑胰酶残量进行定量，为流感疫苗生产提供一种质控方法。
权利要求书clms
1.一种检测流感疫苗中TPCK-胰酶残量的检测试剂，所述的检测试剂为多克隆抗体，其特征在于，所述的流感疫苗为采用MDCK细胞基质生产的流感疫苗，所述的多克隆抗体的制备方法为：由TPCK胰酶免疫家兔后获取抗血清，再经ProteinA/G亲和层析法纯化。2.根据权利要求1所述的检测试剂，其特征在于，所述的TPCK胰酶为采用MDCK细胞基质生产流感疫苗时使用的胰酶；所述的免疫家兔后获取的抗血清的步骤为：初次免疫使用300μg TPCK-胰酶并按体积1：1加入弗氏完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫；然后每间隔1周，使用400μg TPCK-胰酶，并按体积1：1加入弗氏不完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫，免疫4次；最后一次免疫后10天颈动脉采血，将获取的兔全血在37℃环境放置2h后，25℃2500rpm离心15min，吸取上层血清；所述的Protein A/G亲和层析法的步骤为：血清效价最高的抗血清，滤纸过滤去除脂质；使用结合/洗涤缓冲液对血清进行1：1稀释；用5倍体积的结合/洗涤缓冲液平衡Protein A/G亲和层，缓慢流速将稀释后血清注入柱内，待柱内液体完全流出；使用15倍柱体积的结合/洗涤缓冲液洗脱非特异性吸附的干扰抗体，待柱内液体完全流出；用5倍体积的洗脱缓冲液洗脱抗体，收集流出液，即目的抗体组分。3.使用权利要求1或2所述的检测试剂制备的ELISA双抗夹心检测试剂盒，其特征在于，所述的试剂盒包括：捕获抗体：前述方法制备获得的多克隆抗体；标记抗体：用过碘酸钠法对前述方法制备的多克隆抗体进行HRP标记，制备得到的HRP-TPCK-胰酶抗体；必要的对照品和试剂。4.根据权利要求3所述的检测试剂盒，其特征在于，所述捕获抗体的包被量为8μg/mL‘所述标记抗体的稀释度为1：800。5.根据权利要求3或4所述的检测试剂盒，其特征在于，所述的试剂包括：封闭液：含有5％BSA的10mM pH 7.2的PBS；洗涤液：含有0.01％Tween-20的10mM pH 7.2的PBS；稀释液：含有1％BSA的洗涤液；终止液：2M H2SO4。6.使用所述的权利要求1-5任一所述的检测试剂或检测试剂盒在检测流感疫苗中TPCK-胰酶残量中的应用，所述的流感疫苗为采用MDCK细胞基质生产的流感疫苗。7.使用权利要求4或5所述的检测试剂盒检测流感疫苗中TPCK-胰酶残量的方法，其特征在于，所述的方法包括如下步骤：使用pH 9.6的包被液将TPCK-胰酶抗体稀释为8μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜；洗板2～4次后加入封闭液，每孔200μL，37℃反应1h；洗板2～4次后加入待试品，每孔100μL，37℃反应1h；洗板2～4次后加入显色液，每孔50μL，室温避光反应10～30min；加入终止液，每孔50μL，轻微振荡混匀，使用酶标仪测定OD450值；将测得待试品的OD450值代入标准曲线方程计算出TPCK-胰酶浓度；所述的流感疫苗为采用MDCK细胞基质生产的流感疫苗。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，具体的，涉及一种流感疫苗TPCK-胰酶残量检测试剂盒。背景技术流感病毒在世界范围内引起大流行和季节性流行病，接种疫苗仍然是预防流感和降低相关死亡率的主要措施。流感感染常伴有细菌感染，可导致流感相关肺炎，据估计全球每年有5％～15％的人口发生上呼吸道感染，并造成25万～50万死亡病例。目前，大多数季节性流感疫苗是在鸡胚中生产的，基于鸡胚生产的流感疫苗最大的缺陷是在流感大流行时不能立即、迅速、大规模生产所需的疫苗。鸡胚的供应也可能是不确定的，并面临着禽流感在产蛋鸡群中传播的风险。1995年，WHO建议开发替代基于鸡胚的流感病毒培养体系，特别推荐的是基于哺乳动物细胞培养体系。2007年6月，欧洲药品管理局批准了诺华疫苗公司生产的一种由Madin Darby犬肾细胞培养的流感疫苗基于细胞基质的流感疫苗有许多好处：不需要长时间的鸡胚生产系统，更涉及闭路循环生物反应器的生产过程控制，降低微生物污染的风险，避免了鸡胚传代中流感病毒的抗原变化，同时也为对鸡胚过敏人群提供了一个替代选项。血凝素是流感病毒的主要糖蛋白，HA必须在蛋白酶水解作用下裂解精氨酸而活化为由二硫键连接的HA1和HA2后，才能形成病毒的感染性。但是流感病毒HA不能被宿主细胞内的蛋白酶裂解，因此在病毒培养时需要添加适量外源性胰蛋白酶，即TPCK-胰酶。TPCK-胰酶是蛋白质肽段分析重要的工具，能够专一性地切割蛋白质分子中精氨酸和赖氨酸位点。在病毒培养液中加入适量TPCK-胰酶的目的是为了提高流感病毒在MDCK细胞中的复制能力。TPCK-胰酶对各亚型流感病毒的增值均有提高作用，在进行流感病毒细胞培养中，需要加入适量的TPCK-胰酶。TPCK-胰酶虽然有助于基于MDCK细胞基质流感疫苗的生产，但始终为疫苗外来物质，其安全性有待进一步研究。目前《中国药典》因为没有MDCK细胞基质的流感疫苗，亦无TPCK胰酶相关规范。长远来看，建立TPCK-胰酶残留量检测方法对MDCK基质流感疫苗的生产以及质量控制具有重要意义。发明内容本发明首先涉及一种检测流感疫苗中TPCK-胰酶残量的检测试剂，所述的检测试剂为多克隆抗体，所述的流感疫苗为采用MDCK细胞基质生产的流感疫苗；所述的多克隆抗体的制备方法为：由TPCK胰酶免疫家兔后获取的抗血清，再经Protein A/G亲和层析法纯化；所述的TPCK胰酶为采用MDCK细胞基质生产流感疫苗时使用的胰酶；所述的免疫家兔后获取的抗血清的步骤为：初次免疫使用300μg TPCK-胰酶并按体积1：1加入弗氏完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫；然后每间隔1周，使用400μg TPCK-胰酶，并按体积1：1加入弗氏不完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫，免疫4次；最后一次免疫后10天颈动脉采血，将获取的兔全血在37℃环境放置2h后，25℃2500rpm离心15min，吸取上层血清；所述的Protein A/G亲和层析法的步骤为：选择血清效价最高的抗血清，滤纸过滤去除脂质；使用结合/洗涤缓冲液对血清进行1：1稀释；用5倍体积的结合/洗涤缓冲液平衡Protein A/G亲和层，缓慢流速将稀释后血清注入柱内，待柱内液体完全流出；使用15倍柱体积的结合/洗涤缓冲液洗脱非特异性吸附的干扰抗体，待柱内液体完全流出；用5倍体积的洗脱缓冲液洗脱抗体，收集流出液，即目的抗体组分。本发明还涉及使用所述的TPCK-胰酶残量检测试剂制备的ELISA双抗夹心检测试剂盒，所述的试剂盒包括：捕获抗体：前述方法制备获得的多克隆抗体；标记抗体：用过碘酸钠法对前述方法制备的多克隆抗体进行HRP标记，制备得到的HRP-TPCK-胰酶抗体；必要的对照品和试剂。优选的，所述捕获抗体的包被量为8μg/mL。优选的，所述标记抗体的稀释度为1：800。优选的，所述的试剂包括：封闭液为含有5％BSA的10mM pH 7.2的PBS；洗涤液为含有0.01％Tween-20的10mM pH 7.2的PBS；稀释液为含有1％BSA的洗涤液；终止液为2M H2SO4。本发明还涉及使用所述的ELISA双抗夹心检测试剂盒检测流感疫苗中TPCK-胰酶残量的方法，所述的方法包括如下步骤：使用pH 9.6的包被液将TPCK-胰酶抗体稀释为8μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜；洗板2～4次后加入封闭液，每孔200μL，37℃反应1h；洗板2～4次后加入待试品，每孔100μL，37℃反应1h；洗板2～4次后加入显色液，每孔50μL，室温避光反应10～30min；加入终止液，每孔50μL，轻微振荡混匀，使用酶标仪测定OD450值；将测得待试品的OD450值代入标准曲线方程计算出TPCK-胰酶浓度。所述的流感疫苗为采用MDCK细胞基质生产的流感疫苗。本发明的有益效果在于，本发明利用ELISA双抗体夹心法对流感疫苗中的TPCK-胰酶残量定量检测，本发明具有定量准、线性范围大、灵敏度高、特异性强、准确度高、重复性好、高通量等优点，可快速对流感疫苗以及其上游各阶段工艺样品中的TPCK-胰酶残量进行定量，为流感疫苗生产提供了一种质控方法。附图说明图1、TPCK胰酶和纯化后TPCK胰酶抗体SDS-PAGE电泳后考马斯亮蓝染色结果；图2、TPCK胰酶免疫印迹结果；图3、BCA法测定TPCK-胰酶和TPCK-胰酶抗体浓度的标准曲线；图4、ELISA双抗体夹心法标准曲线。具体实施方式主要试剂耗材与仪器结合/洗涤缓冲液：0.15M NaCl，20mM Na2HPO4，pH 8.0；洗脱缓冲液：0.1M柠檬酸pH2.5～3.0；TPCK-胰酶为我司生产用胰酶。检测样品与实验动物检测样品包括：MDCK细胞基质四价流感裂解疫苗成品及各单价上游工艺过程样品由武汉生物制品研究所病毒性疫苗研究二室提供；鸡胚基质四价流感裂解疫苗由武汉生物制品研究所流感疫苗室提供；清洁级家兔由武汉生物制品研究所动物房提供。ELISA相关溶液配制PBS：137mM NaCl、2.7mM KCl、10mM Na2HPO4、2mM KH2PO4，超纯水配制；包被液：1.59g Na2CO3和2.93gNaHCO3溶于超纯水中，调节pH至9.6，4℃保存；封闭液：含有5％BSA的PBS；洗涤液：含有0.01％Tween-20的PBS；稀释液：含有1％BSA的洗涤液；显色液：显色底物A液与显色底物B液等体积混合，避光，现配现用；终止液：2M H2SO4。抗体纯化相关溶液配制结合/洗涤缓冲液：0.15M NaCl，20mM Na2HPO4，pH 8.0，超纯水配制；洗脱缓冲液：0.1M柠檬酸，pH 2.5～3.0，超纯水配制。以下以具体实施条件对本发明进一步说明。实施例1、TPCK-胰酶抗体制备1)免疫家兔使用TPCK-胰酶免疫家兔，免疫之前耳缘动脉采集免前血清备用，共免疫6只家兔，初次免疫使用300μg TPCK-胰酶并按体积1：1加入弗氏完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫，然后每间隔1周，使用400μg TPCK-胰酶，并按体积1：1加入弗氏不完全佐剂充分乳化后，背部皮下多点免疫，免疫4次，最后一次免疫后10天颈动脉采血。2)分离血清将获取的兔全血在37℃环境放置2h后，25℃2500rap离心15min，吸取上层血清，-80℃保存备用。3)血清效价测定采用ELISA间接法测定血清效价，将TPCK-胰酶使用包被液稀释为10μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜。拍干，每孔200μL封闭液，37℃封闭1h。洗涤2次，拍干，依次加入1：1000～1：128000倍比稀释的抗血清以及1：1000稀释的免前血清，每孔100μL，37℃温育1h。洗涤3次，拍干，加入1：8000的HRP-兔抗羊IgG，每孔100μL，37℃温育1h。洗涤5次，拍干，每孔加入100μL显色液，室温避光显色15min，然后每孔加入50μL终止液，使用酶标仪读取OD450值。选取大于免前血清的2.1倍的OD450值对应的最大稀释倍数作为血清效价结果见下表1。表1、家兔抗血清ELISA效价家兔编号1#2#3#4#5#6#血清效价32000640001600080001600080004)抗体纯化血清效价最高的2#兔抗血清进行Protein A/G亲和层析法纯化，常温复溶血清，经过滤纸过滤去除脂质，使用结合/洗涤缓冲液对血清进行1：1稀释；使柱垂直放置，用5倍体积的结合/洗涤缓冲液进行平衡，缓慢流速将稀释后血清注入柱内，待柱内液体完全流出；使用15倍柱体积的结合/洗涤缓冲液洗脱非特异性吸附的干扰抗体，待柱内液体完全流出；用5倍体积的洗脱缓冲液洗脱抗体，收集流出液，即目的蛋白组分，-80℃保存备用。5)抗体纯度与浓度分析将纯化所得抗体进行SDS-PAGE电泳，考马斯亮蓝染色，使用Quantity One软件对考染结果进行纯度分析，纯度为95％；BCA法对抗体进行定量分析，BCA法标准曲线，浓度为1.32mg/mL。实施例2、HRP-TPCK-胰酶抗体及TPCK-胰酶参考品制备制备1、HRP-TPCK-胰酶抗体的制备取500μL HRP溶液于2mL离心管中，加入200μL HRP活化液，25℃反应30min；再加入200μL HRP偶联缓冲液，室温放置30min左右，待溶液缓慢变为棕黄色；加入1～2mg/mL待偶联的TPCK-胰酶抗体1mL，移液器吹打混匀；将液体转入透析袋后，置于偶联透析液中室温透洗2～3h；透洗结束后，将透洗袋中液体转移到新的2mL离心管，加入100μL还原剂，25℃放置2h，完成偶联；加入等体积的甘油，-20℃保存备用。2、TPCK-胰酶参考品制备将TPCK-胰酶进行SDS-PAGE电泳，考马斯亮蓝染色，使用Quantity One软件对考染结果进行纯度分析，纯度为94％；BCA法对TPCK-胰酶进行定量分析，BCA法标准曲线，浓度为1.00mg/mL；TPCK-胰酶进行SDS-PAGE电泳、转膜、封闭、孵育一抗、孵育二抗，DBA法显色。实施例3、双抗体夹心ELISA方法建立1、包被抗体与显示抗体工作浓度确定采用方阵滴定法确定包被抗体和显示抗体工作浓度：将包被抗体用包被液稀释为32、16、8、4、2、1μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜；拍干，每孔加入200μL封闭液，37℃封闭1h；洗涤2次，拍干，向96孔板中加入100ng/mL的TPCK-胰酶以及阴性对照PBS，每孔100μL，37℃温育1h；洗涤3次，拍干，显示抗体用稀释液做1：100稀释，然后从上至下做倍比稀释至1：12800，每孔100μL，37℃温育1h；洗涤4次，拍干，每孔加入100μL显色液，室温避光显色15min，然后每孔加入50μL终止液，轻轻振荡混匀，使用酶标仪读取OD450值，并计算样本孔与阴性对照孔比值，结果见表3和表4。表3方阵滴定OD450检测结果表4方阵滴定P/N值从表4可知，当包被抗体浓度为8μg/mL，显示抗体为1：800时，P/N值最高。因此，选择8μg/mL为包被抗体工作浓度，1：800为显示抗体工作稀释度。2、线性范围确定以及标准曲线制备将包被抗体用包被液稀释8μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜。拍干，每孔200μL封闭液，37℃封闭1h。洗涤2次，拍干，依次加入400、200、100、50、25、12.5ng/mL的TPCK-胰酶以及阴性对照PBS，做2个复孔，每孔100μL，37℃温育1h。洗涤3次，拍干，加入1：800稀释的显示抗体，每孔100μL，37℃温育1h。洗涤4次，拍干，每孔加入100μL显色液，室温避光显色15min，然后每孔加入50μL终止液，轻轻振荡混匀，使用酶标仪读取OD450值，使用已知TPCK-胰酶的浓度对相应OD450值做直线方程，结果见图4。从图4可知，TPCK胰酶浓度在12.5～400ng/mL时，与OD450值呈良好线性关系，R2＞0.99，线性公式为y＝0.0014x+0.533)因此确定该方法线性范围为12.5～400ng/mL，检测限即灵敏度为12.5ng/mL。3、准确度验证将参考品TPCK-胰酶稀释为高、中、低3种浓度，应用上述方法进行检测，每个样品平行检测8孔，试验重复2次，计算样品回收率，结果见表5。表5、准确度验证结果从表5可知，3种浓度的样品回收率分别为93.8％～110.6％、87.7％～110.9％、90.00％～11.7％，表明此方法准确度良好。4、精密度验证将参考品TPCK-胰酶稀释为高、中、低3种浓度，每个样品平行检测6孔，不同实验员重复1次该试验，计算均数和标准差以及变异系数，结果见表6。表6、精密度验证结果从表6可知，300ng/mL参考品CV为3.1％，150ng/ml参考品CV为4.0％，75ng/mL参考品CV为4.3％，重复性检测结果的CV小于4.3％表明此方法精密度良好。5、耐用性将建立的ELISA方法，改变单一条件，包括将抗原孵育时间或酶标二抗孵育时间上下浮动10min，整个反应体系温度上下浮动5℃等，分别检测300ng/mL、150ng/mL、75ng/mLTPCK-胰酶3种浓度，并计算回收率。结果见表7。表7、耐用性检测结果从表7可知，改变部分反映条件，300ng/mL、150ng/mL、75ng/mL 3种浓度的参考品回收率分别为95.6％～110.8％、89.5％～107.4％、87.0％～104.5％，说明此试剂盒及方法耐用性良好。实施例5试剂盒检测步骤以及应用1、试剂盒检测步骤S1.包被与封闭：将所述的TPCK-胰酶用包被液稀释至8μg/mL，每孔100μL，4℃包被过夜后，弃去孔内液体，每孔加入200μL封闭液，37℃封闭1h；S2.加样：洗涤2～4次，拍干，加入系列稀释的参考品、待检样品以及PBS，每孔100μL，37℃温育1h；S3.二抗：洗涤2～4次，拍干，每孔加入HRP-TPCK-胰酶抗体100μL，37℃反应1h；S4.显色：洗涤2～4次，拍干，每孔加入显色液100μL，室温避光显色15min后，每孔加入终止液50μL，轻轻振荡混匀；S5.结果：使用酶标板测定每孔OD450值，制作标准曲线，将样品OD450值代入方程，计算出样品中TPCK-胰酶含量。2、方法应用利用上述试剂盒方法，对MDCK细胞基质流感疫苗以及各单价的其上游工艺样品，以及鸡胚基质的流感疫苗中的TPCK-胰酶残量进行检测，检测结果见表8。表8、样品检测结果注：细胞基质流感疫苗及其单价疫苗上游样品是采用MDCK细胞基质生产，鸡胚基质的流感疫苗生产过程中未使用TPCK胰酶，因此鸡胚基质流感疫苗作为阴性对照。从表8结果可知，MDCK四价流感裂解疫苗及其各单价原液TPCK-胰酶残量均小于50ng/mL，单价病毒收获液检测出较高TPCK-胰酶残量，超滤透洗液也检出一定的TPCK-胰酶残量，TPCK-胰酶残量在各阶段的降低原因可能是各种工艺阶段损失TPCK-胰酶。最后需要说明的是，以上实施例仅帮助本领域技术人员理解本发明的实质，不用于限定本发明的保护范围。
