标题title
泥沙泡沫混凝土及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种泥沙泡沫混凝土及其制备方法，属于混凝土制备技术领域。所述泥沙泡沫混凝土由水泥15％‑40％、水25％‑35％、粉煤灰10％‑15％、炉渣粉10％‑20％、泥沙15％‑25％、发泡剂0.05％‑0.15％、减水剂0.1％‑0.5％、稳泡剂0.05％‑0.5％、羧甲基淀粉醚0.02％‑0.5％，速凝剂1％‑3％以及稳定剂0.5％‑1.5％按质量百分数组成。本发明将泥沙作为泡沫混凝土的细骨料，能够实现泥沙的综合利用，具有着广泛的社会效益和明显的经济效益、生态环境效益。
权利要求书clms
1.一种泥沙泡沫混凝土，其特征在于，由以下成分按质量百分数制备而成：水泥15％-40％、水25％-35％、粉煤灰10％-15％、炉渣粉10％-20％、泥沙15％-20％、发泡剂0.05％-0.15％、减水剂0.1％-0.5％、稳泡剂0.05％-0.5％、羧甲基淀粉醚0.02％-0.5％，速凝剂1％-3％以及稳定剂0.5％-1.5％。2.根据权利要求1所述泥沙泡沫混凝土，其特征在于，由以下成分按质量百分数制备而成：水泥30％、水30％、粉煤灰10％、炉渣粉10％、泥沙17％、发泡剂0.1％、减水剂0.5％、稳泡剂0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，速凝剂1.5％以及稳定剂0.5％。3.根据权利要求1所述泥沙泡沫混凝土，其特征在于，由以下成分按质量百分数制备而成：水泥30％、水26.5％、粉煤灰10％、炉渣粉10％、泥沙20％、发泡剂0.1％、减水剂0.5％、稳泡剂0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，速凝剂2％以及稳定剂0.5％。4.根据权利要求1-3任一项所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述减水剂为聚羧酸减水剂；优选的，所述发泡剂为复合动物蛋白发泡剂；优选的，所述稳泡剂为羟丙基甲基纤维素。5.根据权利要求1-3任一项所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述水泥为P.O42.5水泥；优选的，所述粉煤灰为二级及以上粉煤灰。6.根据权利要求1-3任一项所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述的速凝剂由以下组分按重量分数制备而成：结晶硫酸铝42％、硫酸镁5％、三乙醇胺5％、磷酸5％、氟硅酸镁4％、水35％、羟丙基甲基纤维素0.5％、羧甲基淀粉醚0.1％以及VAE707乳液3.4％。7.根据权利要求6所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述速凝剂的制备方法，步骤如下：按质量百分数分别称取结晶硫酸铝、硫酸镁、三乙醇胺、磷酸、氟硅酸镁、水、羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚、VAE707乳液；将羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚加入一半的水中，搅拌均匀，得溶液A；将磷酸溶液与剩余的水混合，水浴加热至70-80℃，然后分2-3次加入结晶硫酸铝，得到溶液B；在溶液B的基础上，加入VAE707乳液，形成醋酸乙烯-硫酸铝聚合物，得到溶液C；在溶液C的基础上，分别掺加硫酸镁、三乙醇胺、氟硅酸镁，继续加热，温度控制在65-75℃，保持2h，形成稳定、粘稠的混合溶液D；在溶液D的基础上，与溶液A混合，搅拌均匀，得到无碱液体泡沫混凝土调凝固化剂。8.根据权利要求1-3任一项所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述稳定剂由以下方法制备而成：第一步：将顺丁烯二酸酐和季戊四醇分别烘干，备用；第二步：分别称取上述烘干后的顺丁烯二酸酐和季戊四醇，按照75％:25％～85％:15％的质量百分比，进行掺配均匀，然后放入反应釜中加热；第三步：在反应釜中进行封闭加热，温度逐步上升，温度控制在160℃～200℃之间，并恒定2h；第四步：2h后即合成季戊四醇顺丁烯二酸酯，将其放凉至50℃以下，然后放入脱水剂，掺配质量百分比为75％:25％～85％:15％，采用高速搅拌机搅拌20min-50min后，即形成混凝土细集料泥土稳定剂。9.根据权利要求8所述的泥沙泡沫混凝土，其特征在于，所述脱水剂为硫酸与磷酸的混合物，两者的质量百分比为75％:25％～85％:15％。10.权利要求1-9任意一项所述泥沙泡沫混凝土的制备方法，其特征在于，步骤如下：按质量百分比称取水泥、水、粉煤灰、煤渣粉、泥沙、发泡剂、稳泡剂、减水剂、速凝剂以及稳定剂；将水泥、粉煤灰、煤渣粉、泥沙、稳泡剂进行干混，然后加水、减水剂、羧甲基淀粉醚、速凝剂以及稳定剂，搅拌均匀，制得泥沙混凝土料浆；发泡剂经发泡机发泡形成结构性泡沫；向泥沙混凝土料浆中添加步骤制备的结构性泡沫，充分搅拌，制得泥沙泡沫混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于轻质混凝土制备技术领域，具体涉及泥沙泡沫混凝土及其制备方法。背景技术泡沫混凝土是用物理方法将结构性泡沫剂水溶液利用发泡机制备成泡沫，再将泡沫加入到由水泥、掺合料、细砂或轻质集料、外加剂和水制成的浆料中，经混合搅拌、浇筑成型、养护而成的具有封闭孔结构的轻质多孔混凝土。泡沫混凝土的基本原料为水泥、水、泡沫，在此基础上掺加一些填料、骨料及外加剂。制备泡沫混凝土常用的骨料由砂、陶粒、碎石屑、膨胀聚苯乙烯和膨胀珍珠岩等，均有着优异的使用功能，分别应用在了公路、工民建、水利、园林甚至机场防冲系统等不同行业、不同部位。比如采用组合式的一体化模板系统现场浇筑的墙体用于建筑物的外围护墙、内部隔墙以及低矮结构的承重墙，可大大提高墙体的整体性能，减少墙体抹灰工作量，降低劳动强度，节约工程材料。它是一种新型道路、墙体、屋面节能保温材料，具有轻质高强、保温隔热、吸声隔声、防火抗震等优异性能而且生产投资少、可大量利用工业废渣、泥沙等，它的应用对建筑节能及环保都有重要意义。黄河是世界罕有的多沙河流，实测年平均水量464亿立方米，沙量15.6亿吨，平均含沙量33.6立方米每吨，年沙量和含沙量是中国各大江河之首。近年，在流域自然环境变化与人类活动的双重影响下，黄河流域水沙俱减，但水少沙多、水沙关系不协调的问题仍然长期存在，泥沙淤积始终是黄河流域需要面对的难题。特别是水库泥沙的持续淤积，一方面造成水库防洪、发电、供水等综合效益逐步丧失，另一方面也消耗了水库坝址这一宝贵的不可再生资源。单独靠水保拦沙、水力输沙等措施来被动处理黄河泥沙，并不能从根本上解决泥沙淤积问题。随着经济社会的发展和对泥沙资源属性认识的加深，泥沙“资源性”价值逐渐显现。从矿物成分分析，泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他为氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。因此，泥沙可作为我国新型、稳定的可接替传统矿产的资源。交通、能源等基础性建设和工业、服务业等产业的发展较快，势必会需要大量的用土、建筑用砖等资源。因此，开发一种泥沙泡沫混凝土，不仅能够为基础设施建设提供有力支撑，还能够实现泥沙的综合利用，具有重要的意义和价值。发明内容本发明将泥沙作为泡沫混凝土的骨料，并借助泥沙改性，掺入一种自制的工程砂泥土稳定剂，弱化泥土对混凝土的影响以及危害，从而实现泥沙的综合利用，具有着广泛的社会效益和明显的经济效益、生态环境效益。本发明的技术方案如下：一种泥沙泡沫混凝土，由以下成分按质量百分比组成：水泥15％-40％、水25％-35％、粉煤灰10％-15％、炉渣粉10％-20％、泥沙15％-20％、发泡剂0.05％-0.15％、减水剂0.1％-0.5％、稳泡剂0.05％-0.5％、羧甲基淀粉醚0.02％-0.5％，速凝剂1％-3％以及稳定剂0.5％-1.5％。在一个具体实施例中，泥沙泡沫混凝土，由以下成分按质量百分比组成：水泥30％、水30％、粉煤灰10％、炉渣粉10％、泥沙17％、发泡剂0.1％、减水剂0.5％、稳泡剂0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，速凝剂1.5％以及稳定剂0.5％。在另一个具体实施例中，泥沙泡沫混凝土，由以下成分按质量百分比组成：水泥30％、水26.5％、粉煤灰10％、炉渣粉10％、泥沙20％、发泡剂0.1％、减水剂0.5％、稳泡剂0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，速凝剂2％以及稳定剂0.5％。上述技术方案中，水泥选自P.O42.5水泥。上述技术方案中，粉煤灰选自二级及以上粉煤灰。上述技术方案中，泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。具体地，泥沙可选自黄河泥沙。上述技术方案中，发泡剂选自复合动物蛋白发泡剂，例如：日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂。上述技术方案中，减水剂选自聚羧酸减水剂，例如：山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。上述技术方案中，稳泡剂选自羟丙基甲基纤维素。上述技术方案中，所述的速凝剂由以下组分按重量分数制备而成：结晶硫酸铝42％、硫酸镁5％、三乙醇胺5％、磷酸5％、氟硅酸镁4％、水35％、羟丙基甲基纤维素0.5％、羧甲基淀粉醚0.1％以及VAE707乳液3.4％。所述速凝剂的制备方法，步骤如下：按质量百分比分别称取结晶硫酸铝、硫酸镁、三乙醇胺、磷酸、氟硅酸镁、水、羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚、VAE707乳液；将羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚加入一半的水中，搅拌均匀，得溶液A；将磷酸与剩余的水混合，水浴加热至70-80℃，然后分2-3次加入结晶硫酸铝，得到溶液B；在溶液B的基础上，加入VAE707乳液，形成醋酸乙烯-硫酸铝聚合物，得到溶液C；在溶液C的基础上，分别掺加硫酸镁、三乙醇胺、氟硅酸镁，继续加热，温度控制在65-75℃，保持2h，形成稳定、粘稠的混合溶液D；在溶液D的基础上，与溶液A混合，搅拌均匀，得到无碱液体泡沫混凝土调凝固化剂。上述技术方案中，稳定剂为自制工程砂泥土稳定剂，以工业原料级季戊四醇和顺丁烯二酸酐为原料，以高效的脱水剂为催化剂，在专用反应釜中合成的聚酯，工业原料级顺丁烯二酸酐和季戊四醇，比例按照75％:25％～85％:15％。具体制作工艺如下：第一步：将工业原料级顺丁烯二酸酐和季戊四醇分别放入烘箱内烘干，温度恒定在40℃，然后放入干燥箱内备用。第二步：分别称取上述烘干后的工业原料级顺丁烯二酸酐和季戊四醇，按照75％:25％～85％:15％的质量百分比，进行掺配均匀，然后放入不锈钢反应釜中加热。第三步：在不锈钢反应釜中进行封闭加热，温度逐步上升，温度控制在160℃～200℃之间，并恒定2h；加热中，应不断地摇动不锈钢反应釜，让其均匀加热，避免糊化。第四步：2h后即合成出了季戊四醇顺丁烯二酸酯，将其放凉至50℃以下，然后放入脱水剂，掺配质量百分比为75％:25％～85％:15％，采用高速搅拌机搅拌20min-50min后，即形成混凝土细集料泥土稳定剂。第五步：将混合均匀的混凝土细集料泥土稳定剂采用玻璃容器或不锈钢容器盛放，进行密闭、避光存放，然后待用。其中，所述脱水剂为硫酸与磷酸的混合物，两者的质量百分比为75％:25％～85％:15％；所用的硫酸与磷酸均为分析纯等级。上述泥沙泡沫混凝土的制备方法，步骤如下：按质量百分比称取水泥、水、粉煤灰、炉渣粉、泥沙、发泡剂、稳泡剂、减水剂、羧甲基淀粉醚、速凝剂以及稳定剂；将水泥、粉煤灰、炉渣粉、泥沙、羧甲基淀粉醚、稳泡剂进行干混，然后加水、减水剂、速凝剂以及稳定剂，搅拌均匀，制得泥沙混凝土料浆；发泡剂经发泡形成结构性泡沫；向泥沙混凝土料浆中添加步骤制备的结构性泡沫，搅拌，制得泥沙泡沫混凝土。本发明中各成分的功能为：羧甲基淀粉醚的分子呈网状结构，且带负电，会吸附带正电的水泥颗粒，作为过渡桥梁可以将水泥联结起来，从而赋予浆体较大的屈服值，起到提高抗下垂或抗滑移的作用。此外，羧甲基淀粉醚与纤维素醚结合使用，能够发生良好的协同作用，不仅使黄河泥沙泡沫混凝土具备较好的流动度和直立性，而且使其具备较高的28d的抗压强度，整体发泡均匀，外观一致。羟丙基甲基纤维素溶解后在固相颗粒和气相气泡之间形成了一层湿润的柔弹性薄膜，在拌和过程中起到了极好的光滑效果，也使得气泡在不易幻灭的情况下变成浆体自在均匀的“滚珠”，有效地改进了新拌浆体的流动性，起到保水、增稠、抗垂挂的效果。当羟丙基甲基纤维素含量不超过0.5％时，羟丙基甲基纤维素的掺入能够显著改进泡沫混凝土浆体的流动性和粘稠性。但是羟丙基甲基纤维素用量超过0.5％，浆体将变得过于粘稠，流动性大大降低。现浇泡沫混凝土保温墙体是存在一系列问题的，诸如泡沫混凝土由于受到浇注高度影响出现的塌模等问题，严重制约了泡沫混凝土的广泛应用。造成塌模的主要原因是泡沫混凝土水灰比偏大，强度偏低，尤其初凝时间偏长，导致料浆的凝结硬化速率小于泡沫混凝土的破泡速率。通过掺加本发明所述的自制混凝土速凝剂，使料浆的凝结硬化速率与泡沫混凝土的破泡速率达到一种动态平衡，从而减少塌模现象。此外，泥沙中的泥土含量较高，导致减水剂遇到泥土后，其效果容易降低或消失，这是因为泥土在微观结构层面含有大量的空隙且粒径微小，同时它的表面沉积了很多还未降解的微生物类的有机物，这些有机物表面的空隙更密集。减水剂遇到这些空隙率高且表面活性强的泥土，会首先与它们吸附结合，从而减少了混凝土整个体系中的减水剂的含量，由此造成减水剂效果降低或消失，聚羧酸减水剂表现得最为明显。本发明的自制工程砂泥土稳定剂，即水溶性高分子材料季戊四醇顺丁烯二酸酯，能够对泥土有较强的吸附且能对泥土的空隙包覆或封堵，弱化泥土对混凝土的影响以及危害，可有效提高减水剂的作用。本发明的有益效果为：将泥沙作为泡沫混凝土的骨料，实现了对泥沙的综合利用，尤其是对黄河泥沙的利用，不仅能够减少河床抬高、占用大量土地存放、扬尘等潜在威胁，变害为利，而且还能代替天然资源，减少天然资源的开挖，保护了生态资源，具有着广泛的社会效益和明显的经济效益、生态环境效益。附图说明图1为黄河泥沙泡沫混凝土图；图2为黄河泥沙泡沫混凝土试件及其现浇墙板。具体实施方式在本发明中所使用的术语，除非有另外说明，一般具有本领域普通技术人员通常理解的含义。下面结合具体实施例，并参照数据进一步详细的描述本发明。以下实施例只是为了举例说明本发明，而非以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种混凝土速凝剂，由以下组分按重量分数制备而成：结晶硫酸铝42％、硫酸镁5％、三乙醇胺5％、磷酸5％、氟硅酸镁4％、水35％、羟丙基甲基纤维素0.5％、羧甲基淀粉醚0.1％以及VAE707乳液3.4％。所述速凝剂的制备方法，步骤如下：按质量百分比分别称取结晶硫酸铝、硫酸镁、三乙醇胺、磷酸、氟硅酸镁、水、羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚、VAE707乳液；将羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚加入一半的水中，搅拌均匀，得溶液A；将磷酸与剩余的水混合，水浴加热至70-80℃，然后分2-3次加入结晶硫酸铝，得到溶液B；在溶液B的基础上，加入VAE707乳液，形成醋酸乙烯-硫酸铝聚合物，得到溶液C；在溶液C的基础上，分别掺加硫酸镁、三乙醇胺、氟硅酸镁，继续加热，温度控制在65-75℃，保持2h，形成稳定、粘稠的混合溶液D；在溶液D的基础上，与溶液A混合，搅拌均匀，得到无碱液体泡沫混凝土调凝固化剂。实施例2一种工程砂泥土稳定剂，由以下方法制备而成：第一步：将工业原料级顺丁烯二酸酐和季戊四醇分别放入烘箱内烘干，温度恒定在40℃，然后放入干燥箱内备用。第二步：分别称取上述烘干后的工业原料级顺丁烯二酸酐和季戊四醇，按照78％:22％的质量百分比，进行掺配均匀，然后放入不锈钢反应釜中加热。第三步：在不锈钢反应釜中进行封闭加热，温度逐步上升，温度控制在175℃之间，并恒定2h；加热中，应不断地摇动不锈钢反应釜，让其均匀加热，避免糊化。第四步：2h后即合成出了季戊四醇顺丁烯二酸酯，将其放凉至50℃以下，然后放入脱水剂，掺配比例为75％:25％，采用高速搅拌机搅拌20min-50min后，即形成混凝土细集料泥土稳定剂。第五步：将混合均匀的混凝土细集料泥土稳定剂采用玻璃容器或不锈钢容器盛放，进行密闭、避光存放，然后待用。其中，所述脱水剂为硫酸与磷酸的混合物，两者质量百分比为75％:25％；所用的硫酸与磷酸均为分析纯等级。实施例3一种泥沙泡沫混凝土，由以下组分按质量百分数制备而成：P.O42.5水泥30％、水30％、二级及以上粉煤灰10％、炉渣粉10％、黄河泥沙17％、聚羧酸减水剂0.5％、羟丙基甲基纤维素0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，复合动物蛋白发泡剂0.1％、实施例1的速凝剂1.5％、实施例2的稳定剂0.5％。其中，所述发泡剂为日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂；所述聚羧酸减水剂为山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。所采用的黄河泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。利用上述原料组分制备泥沙泡沫混凝土的方法，步骤如下：将黄河泥沙适当过筛，去掉泥皮，然后再100-105℃烘干，备用；按质量百分数称取P.O42.5水泥、水、二级及以上粉煤灰、炉渣粉、黄河泥沙、复合动物蛋白发泡剂、羟丙基甲基纤维素、聚羧酸减水剂、羧甲基淀粉醚、实施例1的速凝剂以及实施例2的稳定剂；将P.O42.5水泥、二级及以上粉煤灰、炉渣粉、黄河泥沙、羟丙基甲基纤维素、羧甲基淀粉醚倒入搅拌机干混，1min后开始加水、聚羧酸减水剂、实施例1的速凝剂以及实施例2的稳定剂，搅拌时间至少2min，制得黄河泥沙混凝土料浆，然后将料浆注入混泡机；将复合动物蛋白发泡剂经发泡机发泡后形成结构性泡沫；将结构性泡沫注入混泡机，与黄河泥沙混凝土料浆一起搅拌，制得黄河泥沙泡沫混凝土，如图1所示。将上述制取的黄河泥沙泡沫混凝土进行现场灌注，并分别入模100mm*100mm*100mm试模中养护，检测其性能。由上述方法制备的黄河泥沙泡沫混凝土试件及其现浇墙板，呈现如图2所示的结构。经检测，该泥沙泡沫混凝土没有塌模、泌水情况，湿密度880kg/m3，R28抗压强度为2.1MPa。实施例4一种泥沙泡沫混凝土，由以下组分按质量百分数制备而成：P.O42.5水泥30％、水26.5％、二级及以上粉煤灰10％、炉渣粉10％、黄河泥沙20％、聚羧酸减水剂0.5％、羟丙基甲基纤维素0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，复合动物蛋白发泡剂0.1％、实施例1的速凝剂2％、实施例2的稳定剂0.5％。其中，所述发泡剂为日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂；所述聚羧酸减水剂为山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。所采用的黄河泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。泥沙泡沫混凝土的制备方法如实施例3。经检测，该泥沙泡沫混凝土没有塌模、泌水情况，湿密度980kg/m3，R28抗压强度为4.1MPa。实施例5一种泥沙泡沫混凝土，由以下组分按质量百分数制备而成：P.O42.5水泥30％、水27％、二级及以上粉煤灰10％、炉渣粉10％、黄河泥沙20％、聚羧酸减水剂0.5％、羟丙基甲基纤维素0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，复合动物蛋白发泡剂0.1％、实施例1的速凝剂2％。其中，所述发泡剂为日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂；所述聚羧酸减水剂为山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。所采用的黄河泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。泥沙泡沫混凝土的制备方法如实施例3。经检测，该泥沙泡沫混凝土流动度仅200mm，与设计的300mm差距较大，主要原因是泥沙中的有机质吸收了部分减水剂，导致减水效果差，以至于流动性差，无法实现泵送。实施例6一种泥沙泡沫混凝土，由以下组分按质量百分数制备而成：P.O42.5水泥30％、水26％、二级及以上粉煤灰10％、炉渣粉10％、黄河泥沙20％、聚羧酸减水剂0.5％、羟丙基甲基纤维素0.8％、羧甲基淀粉醚0.1％，复合动物蛋白发泡剂0.1％、实施例1的速凝剂2％、实施例2的稳定剂0.5％。其中，所述发泡剂为日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂；所述聚羧酸减水剂为山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。所采用的黄河泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。泥沙泡沫混凝土的制备方法如实施例3。经检测，该泥沙泡沫混凝土出现料浆流动度仅为170mm，与设计的300mm差距较大，主要原因是添加羟丙基甲基纤维素量大，增稠效果太强，导致流动性差，无法实现泵送。实施例7一种泥沙泡沫混凝土，由以下组分按质量百分数制备而成：P.O42.5水泥30％、水26.5％、二级及以上粉煤灰10％、炉渣粉10％、黄河泥沙20％、聚羧酸减水剂0.5％、羟丙基甲基纤维素0.3％、羧甲基淀粉醚0.1％，复合动物蛋白发泡剂0.1％、粉状偏铝酸钠2％、实施例2的稳定剂0.5％。其中，所述发泡剂为日照材元晟泰建材有限公司生产的DW型动物蛋白发泡剂；所述聚羧酸减水剂为山东力昂新材料科技有限公司生产的力昂牌液体聚羧酸减水剂。所采用的黄河泥沙的主要成分是二氧化硅，含量在70％左右，其他成分有氧化铝、氧化铁、氧化镁、氧化钾和稀有元素等。泥沙泡沫混凝土的制备方法如实施例3。经检测，该泥沙泡沫混凝土料浆流动度经时损失10min内，流动度由300mm降至180mm，导致泵送困难，主要原因是偏铝酸钠速凝效果太快，导致初凝过早，以至于流动性差，无法实现泵送。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
