标题title
水龙头装置
摘要abst
一种水龙头装置，该水龙头装置包括主体结构、第一控制阀组件、第二控制阀组件和杀菌组件。通过设置杀菌组件，且该杀菌组件包括光触媒结构和发光结构，这样设置能够增加杀菌组件的杀菌消毒功能，能够提高具有该杀菌组件的水龙头装置的杀菌可靠性，使得从第三流道内经光触媒结构和发光结构杀菌消毒后的水可以为直接饮用的饮用水。采用该结构的水龙头装置既可以供直接饮用的饮用水，也可以供热水、冷水或冷水和热水形成的混合水，有效地提高了该水龙头装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种水龙头装置，其特征在于，包括：主体结构，所述主体结构包括独立设置的第一流道和第二流道；第一控制阀组件，与所述主体结构连接，所述第一控制阀组件具有打开所述第一流道的第一打开位置以及关闭所述第一流道的第一关闭位置；第二控制阀组件，与所述主体结构连接，所述第二控制阀组件具有打开所述第二流道的第二打开位置以及关闭所述第二流道的第二关闭位置；以及杀菌组件，与所述主体结构连接，所述杀菌组件包括独立设置的第三流道和第四流道，所述第三流道与所述第一流道连通，所述第四流道与所述第二流道连通，所述杀菌组件还包括光触媒结构和发光结构，所述光触媒结构设置于所述第三流道内，所述发光结构位于所述光触媒结构的一侧，以使所述发光结构发出的光朝向所述第三流道所在的一侧照射；其中，当所述第一控制阀组件处于所述第一打开位置时，外界水源从所述第一流道进入所述第三流道内经所述光触媒结构和所述发光结构杀菌消毒后形成直接饮用水，当所述第二控制阀组件处于所述第二打开位置时，外界的热水、冷水或者热水和冷水形成的混合水通过所述第二流道和所述第四流道排出。2.根据权利要求1所述的水龙头装置，其特征在于，所述杀菌组件包括：第一管体，所述第一管体的第一端与所述主体结构连接；芯管，设置于所述第一管体内，所述芯管的第一端与所述第一流道连通，至少部分的所述芯管的外表面与所述第一管体的内表面之间形成第一间隙；第二管体，位于所述第一管体内，所述第二管体的第一端与所述芯管的第二端连接，至少部分的所述第二管体的外表面与所述第一管体的内表面之间形成第二间隙，所述第一间隙与所述第二间隙连通；杀菌筒，设置于所述第二管体内并位于所述芯管的远离所述主体结构的一侧，所述光触媒结构设置于所述杀菌筒内，所述杀菌筒的第二端的侧壁上开设有至少一个排出通孔；透光板，设置于所述杀菌筒的第二端处，所述透光板沿所述杀菌筒的径向方向延伸设置，所述发光结构发出的光穿过所述透光板并射入所述杀菌筒内；第三管体，所述第三管体的第一端朝向所述杀菌筒的第二端延伸设置，至少部分的所述第三管体的第一端的端部与所述透光板之间具有间隔以形成安装空间，所述发光结构设置于所述安装空间内，自所述第三管体的第一端至所述第三管体的第二端，所述第三管体的外表面依次与所述第二管体的第二端、所述第一管体的第二端连接，所述第三管体和所述杀菌筒中的至少一个的外表面与所述第二管体的内表面之间形成第一通道，所述第一通道与所述排出通孔连通；第一排水管，设于所述第三管体的外周，所述第一排水管的内表面与所述第三管体的外表面之间形成与所述第一通道连通的第二通道，所述第一排水管上设置有第一排水口，所述第一排水口与所述第二通道连通；其中，所述芯管的内腔、所述杀菌筒的内腔、所述排出通孔、所述第一通道、所述第二通道形成所述第三流道，所述第一间隙和所述第二间隙形成所述第四流道。3.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述杀菌组件还包括回流挡片，所述回流挡片设置于所述芯管内，所述回流挡片包括：挡片，所述挡片沿所述芯管的径向方向延伸设置；环形侧壁，沿所述挡片的周向设置，所述环形侧壁上开设有至少一个第一通孔，所述第一通孔与所述芯管的内腔连通。4.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述杀菌组件还包括：节流板，所述节流板位于所述杀菌筒内并朝向靠近所述芯管的一侧设置，所述节流板的中部开设有至少一个第二通孔，所述杀菌筒的内腔通过所述第二通孔与所述芯管的内腔连通。5.根据权利要求4所述的水龙头装置，其特征在于，所述杀菌筒的第一端的内周面上设置有第一环形台阶，所述节流板具有大径端和小径端，所述节流板的大径端与所述第一环形台阶配合，所述节流板的小径端位于所述第一环形台阶的内圆中，所述第二通孔沿所述杀菌筒的轴线方向设置于所述小径端。6.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述光触媒结构包括：柱体，所述柱体设置于所述杀菌筒内以将所述杀菌筒的内腔分隔成第一腔体和第二腔体，所述柱体上开设有多个第三通孔，多个所述第三通孔沿所述柱体的轴线方向延伸设置，所述第一腔体和所述第二腔体通过多个所述第三通孔连通；其中，所述柱体由二氧化钛制成。7.根据权利要求6所述的水龙头装置，其特征在于，所述杀菌筒的中部设置有第二环形台阶，所述柱体的第一端与所述第二环形台阶相抵接，所述杀菌组件还包括减磨圈，所述减磨圈设置于所述杀菌筒内并靠近所述柱体的第二端设置，部分的所述减磨圈的外缘延伸至所述杀菌筒的内壁面内。8.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述发光结构包括：电路板，所述电路板与所述第三管体连接；灯珠，所述灯珠与所述电路板电性连接，所述灯珠朝向所述透光板一侧设置。9.根据权利要求8所述的水龙头装置，其特征在于，所述发光结构还包括：灯座，所述灯座与所述第三管体的第一端的端部连接，所述电路板通过所述灯座与所述第三管体连接；压盖，所述压盖的第一端与所述杀菌筒的第二端抵接，所述压盖的第二端设在所述第三管体的第一端的外周，所述压盖的侧壁上设置有限位凸起，所述透光板设置于所述压盖内并位于所述限位凸起上，且部分的所述第三管体的第一端与所述透光板的外边缘抵接。10.根据权利要求8所述的水龙头装置，其特征在于，所述透光板为石英玻璃，和/或所述灯珠的个数为多个。11.根据权利要求8所述的水龙头装置，其特征在于，所述灯珠为产生紫外线的LED灯珠。12.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述第三管体的第二端的径向方向开设有第一径向通道，沿所述第三管体的轴线方向，所述第三管体包括独立设置的第一轴向通道和第二轴向通道，所述第一轴向通道经所述第一径向通道与所述第二间隙连通，所述第一通道通过所述第二轴向通道与所述第二通道连通，所述第一轴向通道位于所述安装空间的上方。13.根据权利要求12所述的水龙头装置，其特征在于，所述第二通道为环形腔体，所述环形腔体沿所述发光结构的周向设置。14.根据权利要求12所述的水龙头装置，其特征在于，所述水龙头装置还包括沿所述第三管体的径向方向延伸，并设置在所述第三管体上的至少一个第二径向通道和沿所述第三管体的轴向方向延伸并设置在所述第三管体上的至少一个第三轴向通道，所述第二径向通道位于所述第一径向通道的上方，所述第三轴向通道、所述第一轴向通道和所述第二轴向通道独立地设置，所述第二径向通道通过所述第三轴向通道与所述安装空间连通，所述发光结构的导线从所述第三轴向通道和所述第二径向通道中引出。15.根据权利要求2所述的水龙头装置，其特征在于，所述水龙头装置还包括设置在所述第一排水口处的起泡器和起泡器扳手。16.根据权利要求12所述的水龙头装置，其特征在于，所述水龙头装置还包括：第二排水管，所述第二排水管的第一端与所述第三管体的第二端连接，所述第二排水管与所述第一轴向通道连通，所述第二排水管的第二端远离所述第一排水管设置。17.根据权利要求12所述的水龙头装置，其特征在于，所述第一排水管的第一端设于所述第三管体的第二端的外周，所述水龙头装置还包括第二排水管，第二排水管的第一端与所述第三管体的第二端连接，所述第二排水管与所述第一轴向通道连通，所述第二排水管的第二端与所述第一排水管的第二端连接，所述第一排水口位于所述第一排水管的中部，所述第二排水管的第二端的端部形成第二排水口。18.根据权利要求16或17所述的水龙头装置，其特征在于，所述水龙头装置还包括设置在所述第二排水管的第二端的具有多个档位的出水开关。19.根据权利要求8所述的水龙头装置，其特征在于，所述第一控制阀组件包括：第一操作部；指示灯组件，所述指示灯组件的一部分与所述第一操作部连接，所述指示灯组件的另一部分与所述主体结构连接，所述指示灯组件通过导线与所述灯珠电性连接，当所述第一操作部移动至所述第一打开位置时，所述指示灯组件的指示灯通电，所述灯珠通电，当所述第一操作部从所述第一打开位置移动至所述第一关闭位置时，所述指示灯和所述灯珠均断电，或者，当所述第一操作部从所述第一打开位置移动至所述第一关闭位置时，所述指示灯和所述灯珠继续通电预设时间后再断电。20.根据权利要求19所述的水龙头装置，其特征在于，所述主体结构包括：主体本体，所述主体本体内开设有所述第一流道和所述第二流道，所述主体本体的第一端用于与外界水源连通，所述主体本体的侧壁上分别设置有第一连接段和第二连接段，所述第一操作部和所述指示灯组件均与所述第一连接段连接，所述第二控制阀组件与所述第二连接段连接，所述杀菌组件设置于所述主体本体的第二端内。21.根据权利要求20所述的水龙头装置，其特征在于，所述指示灯组件包括霍尔元件灯环和磁铁，所述霍尔元件灯环与所述第一连接段连接，所述第一操作部包括第一手轮，所述第一手轮与所述霍尔元件灯环可活动地连接，所述磁铁设置于所述第一手轮的朝向所述霍尔元件灯环一侧的端面内，至少部分的所述霍尔元件灯环的外表面外露于所述第一手轮和所述第一连接段之间，操作所述第一手轮可使所述第一手轮带动所述磁铁相对所述霍尔元件灯环转动，以使所述霍尔元件灯环导通或者断开。22.根据权利要求21所述的水龙头装置，其特征在于，所述第一控制阀组件还包括：第一手柄，所述第一手柄通过连接件与所述第一手轮连接；第一阀芯，所述第一阀芯的第一端设置于所述第一连接段内；阀芯套，所述阀芯套设于所述第一阀芯的第一端的外周，且所述阀芯套位于所述第一连接段内；阀芯连接帽，设置于所述第一手轮内，所述阀芯连接帽的内周面设置有齿结构，所述第一阀芯的第二端的外周面上设置有与所述齿结构相啮合的齿条，所述第一阀芯的第二端穿过所述霍尔元件灯环与所述阀芯连接帽连接，操作所述第一手柄可带动所述第一阀芯位于所述第一打开位置和所述第一关闭位置。23.根据权利要求20所述的水龙头装置，其特征在于，所述第二控制阀组件包括：第二阀芯，所述第二阀芯的第一端设置于所述第二连接段内；第一盖体，所述第一盖体设于所述第二阀芯的第二端上，所述第一盖体的外周面与所述第二连接段的内周面连接；第二盖体，所述第二盖体的第一端的内周面与所述第一盖体的外周面连接；第二手轮，所述第二手轮的内周面与所述第二盖体的外周面连接，所述第二盖体的第二端朝向所述第二手轮一侧延伸设置；第二手柄，所述第二手柄与所述第二手轮连接；操作所述第二手柄可使所述第二盖体带动所述第二阀芯位于所述第二打开位置和所述第二关闭位置。24.根据权利要求20所述的水龙头装置，其特征在于，所述主体本体的第二端设置有安装管段，所述第一管体设置于所述安装管段内，至少部分的所述第一管体的外表面与所述安装管段的内表面之间具有间隔，以形成第一走线通道，所述第一连接段内开设有与所述第一走线通道连通的第二走线通道，连接所述指示灯组件的指示灯和所述灯珠的导线通过所述第二走线通道和所述第一走线通道进入所述第三管体内。25.根据权利要求24所述的水龙头装置，其特征在于，所述安装管段与所述主体本体一体设置，或者，所述安装管段与所述主体本体可拆卸地设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及输水设备技术领域，具体而言，涉及一种水龙头装置。背景技术人们在日常生活中都离不开水，而人们的生活用水主要包括用来维持生命即饮用水，以及用于对食物进行清洗，或者用于烹煮食物等。人们需要获取生活用水和生活用水时，通过输送水管将水源处的水输送至用户端，为了方便控制水流，一般会在用户端设置水龙头，打开水龙头就可以直接使用水管中的水。但是，由于长期存储在水管中的水容易产生细菌，使得通过水龙头排出的水一般不用于人们的直接饮用水，例如现有技术中安装在厨房内的生活水龙头，其出水方式可以是热水和冷水，也可以是热水和冷水的混合水，但是通过水龙头排出的水由于没有经过消毒杀菌，一般是不能直接饮用的。现有技术中有在水龙头内部设置光触媒对水进行杀菌的，也有只在水龙头上设置紫外线杀菌装置对水龙头里的水进行消毒杀菌的，由于仅采用一种杀菌消毒方式，且现有技术中水龙头的水的流速较大，容易造成杀菌装置对水流消杀不彻底的问题。现有技术中，虽然也有同时在水龙头内设置光触媒和紫外线杀菌装置以对水龙头内的水进行杀菌消毒的结构，但是现有技术中的光触媒都是采用涂抹的方式涂覆在水龙头的个别零件上，这样设置使得水龙头在上时间的使用下，水流对光触媒进行冲刷而光触媒被逐渐损耗调，造成光触媒消杀功能降低，使得水龙头杀菌可靠性低的问题，而且，现有技术中的紫外线发生装置的位置设置不合理，容易造成紫外线发送装置温度过高，使得电路板被烧毁导致紫外线发生装置失效的问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种水龙头装置，以解决现有技术中水龙头杀菌可靠性低的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种水龙头装置，包括：主体结构，主体结构包括独立设置的第一流道和第二流道；第一控制阀组件，与主体结构连接，第一控制阀组件具有打开第一流道的第一打开位置以及关闭第一流道的第一关闭位置；第二控制阀组件，与主体结构连接，第二控制阀组件具有打开第二流道的第二打开位置以及关闭第二流道的第二关闭位置；以及杀菌组件，与主体结构连接，杀菌组件包括独立设置的第三流道和第四流道，第三流道与第一流道连通，第四流道与第二流道连通，杀菌组件还包括光触媒结构和发光结构，光触媒结构设置于第三流道内，发光结构位于光触媒结构的一侧，以使发光结构发出的光朝向第三流道所在的一侧照射；其中，当第一控制阀组件处于第一打开位置时，外界水源从第一流道进入第三流道内经光触媒结构和发光结构杀菌消毒后形成直接饮用水，当第二控制阀组件处于第二打开位置时，外界的热水、冷水或者热水和冷水形成的混合水通过第二流道和第四流道排出。进一步地，杀菌组件包括：第一管体，第一管体的第一端与主体结构连接；芯管，设置于第一管体内，芯管的第一端与第一流道连通，至少部分的芯管的外表面与第一管体的内表面之间形成第一间隙；第二管体，位于第一管体内，第二管体的第一端与芯管的第二端连接，至少部分的第二管体的外表面与第一管体的内表面之间形成第二间隙，第一间隙与第二间隙连通；杀菌筒，设置于第二管体内并位于芯管的远离主体结构的一侧，光触媒结构设置于杀菌筒内，杀菌筒的第二端的侧壁上开设有至少一个排出通孔；透光板，设置于杀菌筒的第二端处，透光板沿杀菌筒的径向方向延伸设置，发光结构发出的光穿过透光板并射入杀菌筒内；第三管体，第三管体的第一端朝向杀菌筒的第二端延伸设置，至少部分的第三管体的第一端的端部与透光板之间具有间隔以形成安装空间，发光结构设置于安装空间内，自第三管体的第一端至第三管体的第二端，第三管体的外表面依次与第二管体的第二端、第一管体的第二端连接，第三管体和杀菌筒中的至少一个的外表面与第二管体的内表面之间形成第一通道，第一通道与排出通孔连通；第一排水管，设于第三管体的外周，第一排水管的内表面与第三管体的外表面之间形成与第一通道连通的第二通道，第一排水管上设置有第一排水口，第一排水口与第二通道连通；其中，芯管的内腔、杀菌筒的内腔、排出通孔、第一通道、第二通道形成第三流道，第一间隙和第二间隙形成第四流道。进一步地，杀菌组件还包括回流挡片，回流挡片设置于芯管内，回流挡片包括：挡片，挡片沿芯管的径向方向延伸设置；环形侧壁，沿挡片的周向设置，环形侧壁上开设有至少一个第一通孔，第一通孔与芯管的内腔连通。进一步地，杀菌组件还包括：节流板，节流板位于杀菌筒内并朝向靠近芯管的一侧设置，节流板的中部开设有至少一个第二通孔，杀菌筒的内腔通过第二通孔与芯管的内腔连通。进一步地，杀菌筒的第一端的内周面上设置有第一环形台阶，节流板具有大径端和小径端，节流板的大径端与第一环形台阶配合，节流板的小径端位于第一环形台阶的内圆中，第二通孔沿杀菌筒的轴线方向设置于小径端。进一步地，光触媒结构包括：柱体，柱体设置于杀菌筒内以将杀菌筒的内腔分隔成第一腔体和第二腔体，柱体上开设有多个第三通孔，多个第三通孔沿柱体的轴线方向延伸设置，第一腔体和第二腔体通过多个第三通孔连通；其中，柱体由二氧化钛制成。进一步地，杀菌筒的中部设置有第二环形台阶，柱体的第一端与第二环形台阶相抵接，杀菌组件还包括减磨圈，减磨圈设置于杀菌筒内并靠近柱体的第二端设置，部分的减磨圈的外缘延伸至杀菌筒的内壁面内。进一步地，发光结构包括：电路板，电路板与第三管体连接；灯珠，灯珠与电路板电性连接，灯珠朝向透光板一侧设置。进一步地，发光结构还包括：灯座，灯座与第三管体的第一端的端部连接，电路板通过灯座与第三管体连接；压盖，压盖的第一端与杀菌筒的第二端抵接，压盖的第二端设在第三管体的第一端的外周，压盖的侧壁上设置有限位凸起，透光板设置于压盖内并位于限位凸起上，且部分的第三管体的第一端与透光板的外边缘抵接。进一步地，透光板为石英玻璃，和/或灯珠的个数为多个。进一步地，灯珠为产生紫外线的LED灯珠。进一步地，第三管体的第二端的径向方向开设有第一径向通道，沿第三管体的轴线方向，第三管体包括独立设置的第一轴向通道和第二轴向通道，第一轴向通道经第一径向通道与第二间隙连通，第一通道通过第二轴向通道与第二通道连通，第一轴向通道位于安装空间的上方。进一步地，第二通道为环形腔体，环形腔体沿发光结构的周向设置。进一步地，水龙头装置还包括沿第三管体的径向方向延伸，并设置在第三管体上的至少一个第二径向通道和沿第三管体的轴向方向延伸并设置在第三管体上的至少一个第三轴向通道，第二径向通道位于第一径向通道的上方，第三轴向通道、第一轴向通道和第二轴向通道独立地设置，第二径向通道通过第三轴向通道与安装空间连通，发光结构的导线从第三轴向通道和第二径向通道中引出。进一步地，水龙头装置还包括设置在第一排水口处的起泡器和起泡器扳手。进一步地，水龙头装置还包括：第二排水管，第二排水管的第一端与第三管体的第二端连接，第二排水管与第一轴向通道连通，第二排水管的第二端远离第一排水管设置。进一步地，第一排水管的第一端设于第三管体的第二端的外周，水龙头装置还包括第二排水管，第二排水管的第一端与第三管体的第二端连接，第二排水管与第一轴向通道连通，第二排水管的第二端与第一排水管的第二端连接，第一排水口位于第一排水管的中部，第二排水管的第二端的端部形成第二排水口。进一步地，水龙头装置还包括设置在第二排水管的第二端的具有多个档位的出水开关。进一步地，第一控制阀组件包括：第一操作部；指示灯组件，指示灯组件的一部分与第一操作部连接，指示灯组件的另一部分与主体结构连接，指示灯组件通过导线与灯珠电性连接，当第一操作部移动至第一打开位置时，指示灯组件的指示灯通电，灯珠通电，当第一操作部从第一打开位置移动至第一关闭位置时，指示灯和灯珠均断电，或者，当第一操作部从第一打开位置移动至第一关闭位置时，指示灯和灯珠继续通电预设时间后再断电。进一步地，主体结构包括：主体本体，主体本体内开设有第一流道和第二流道，主体本体的第一端用于与外界水源连通，主体本体的侧壁上分别设置有第一连接段和第二连接段，第一操作部和指示灯组件均与第一连接段连接，第二控制阀组件与第二连接段连接，杀菌组件设置于主体本体的第二端内。进一步地，指示灯组件包括霍尔元件灯环和磁铁，霍尔元件灯环与第一连接段连接，第一操作部包括第一手轮，第一手轮与霍尔元件灯环可活动地连接，磁铁设置于第一手轮的朝向霍尔元件灯环一侧的端面内，至少部分的霍尔元件灯环的外表面外露于第一手轮和第一连接段之间，操作第一手轮可使第一手轮带动磁铁相对霍尔元件灯环转动，以使霍尔元件灯环导通或者断开。进一步地，第一控制阀组件还包括：第一手柄，第一手柄通过连接件与第一手轮连接；第一阀芯，第一阀芯的第一端设置于第一连接段内；阀芯套，阀芯套设于第一阀芯的第一端的外周，且阀芯套位于第一连接段内；阀芯连接帽，设置于第一手轮内，阀芯连接帽的内周面设置有齿结构，第一阀芯的第二端的外周面上设置有与齿结构相啮合的齿条，第一阀芯的第二端穿过霍尔元件灯环与阀芯连接帽连接，操作第一手柄可带动第一阀芯位于第一打开位置和第一关闭位置。进一步地，第二控制阀组件包括：第二阀芯，第二阀芯的第一端设置于第二连接段内；第一盖体，第一盖体设于第二阀芯的第二端上，第一盖体的外周面与第二连接段的内周面连接；第二盖体，第二盖体的第一端的内周面与第一盖体的外周面连接；第二手轮，第二手轮的内周面与第二盖体的外周面连接，第二盖体的第二端朝向第二手轮一侧延伸设置；第二手柄，第二手柄与第二手轮连接；操作第二手柄可使第二盖体带动第二阀芯位于第二打开位置和第二关闭位置。进一步地，主体本体的第二端设置有安装管段，第一管体设置于安装管段内，至少部分的第一管体的外表面与安装管段的内表面之间具有间隔，以形成第一走线通道，第一连接段内开设有与第一走线通道连通的第二走线通道，连接指示灯组件的指示灯和灯珠的导线通过第二走线通道和第一走线通道进入第三管体内。进一步地，安装管段与主体本体一体设置，或者，安装管段与主体本体可拆卸地设置。应用本发明的技术方案，通过设置杀菌组件，且该杀菌组件包括光触媒结构和发光结构，这样设置能够增加杀菌组件的杀菌消毒功能，能够提高具有该杀菌组件的水龙头装置的杀菌可靠性，使得从第三流道内经光触媒结构和发光结构杀菌消毒后的水可以为直接饮用的饮用水。采用该结构的水龙头装置既可以供直接饮用的饮用水，也可以供热水、冷水或冷水和热水形成的混合水，有效地提高了该水龙头装置的实用性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的水龙头装置的第一实施例的剖视结构示意图；图2示出了根据本发明的水龙头装置的第二实施例的剖视结构示意图；图3示出了根据本发明的水龙头装置的第三实施例的结构示意图；图4示出了图3中的A处放大结构示意图；图5示出了根据本发明的杀菌组件的实施例的爆炸结构示意图；图6示出了根据本发明的水龙头装置的实施例的爆炸结构示意图；图7示出了根据本发明的光触媒结构的实施例的结构示意图；图8示出了根据本发明的压盖的实施例的结构示意图；图9示出了根据本发明的回流挡片的实施例的结构示意图；图10示出了根据本发明的节流板的实施例的结构示意图；图11示出了根据本发明的芯管的实施例的结构示意图；图12示出了根据本发明的水龙头装置的第四实施例的结构示意图；图13示出了根据本发明的三通管组件的实施例的结构示意图；图14示出了根据本发明的安装组件的实施例的爆炸结构示意图；图15示出了根据本发明的编织管的实施例的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：100、主体结构；101、第一流道；102、第二流道；103、主体本体；104、第一连接段；1040、第二走线通道；105、第二连接段；106、安装管段；1060、第一走线通道；200、第一控制阀组件；201、第一操作部；2010、第一手轮；202、指示灯组件；2020、霍尔元件灯环；2021、磁铁；203、第一手柄；2030、连接件；204、第一阀芯；205、阀芯套；206、阀芯连接帽；207、O型圈；300、第二控制阀组件；301、第二阀芯；302、第一盖体；303、第二盖体；304、第二手轮；305、第二手柄；306、螺钉；307、硅胶塞扣；400、杀菌组件；401、第三流道；402、第四流道；403、光触媒结构；4030、柱体；4031、第一腔体；4032、第二腔体；4033、第三通孔；404、发光结构；4040、灯座；4041、电路板；4042、灯珠；4043、压盖；4044、限位凸起；405、第一管体；406、芯管；4060、第一间隙；4061、凸耳；407、第二管体；4070、第二间隙；408、杀菌筒；4080、排出通孔；4081、第一环形台阶；4082、第二环形台阶；409、透光板；410、第三管体；4101、第一径向通道；4102、第一轴向通道；4103、第二轴向通道；4104、第二径向通道；4105、第三轴向通道；4100、第一通道；411、第一排水管；4110、第二通道；4111、第一排水口；4112、减磨圈；4113、减磨圈；4114、O型圈；412、回流挡片；4120、挡片；4121、环形侧壁；4122、第一通孔；413、节流板；4130、第二通孔；414、减磨圈；415、起泡器；416、起泡器扳手；500、第二排水管；501、第二排水口；502、出水开关；503、垫片；504、出水杆；505、黑色硅胶管；506、进水杆；507、O型圈；508、开口介质；509、上盖；510、减磨圈；511、减磨圈；512、弹性挡圈；700、导线；800、O型圈；801、O型圈；803、O型圈；804、O型圈；805、O型圈；806、O型圈；807、O型圈；900、不锈钢十字圆头螺钉；901、不锈钢十字沉头螺丝；903、垫片；904、橡胶垫片；905、三通管；906、螺纹管；907、O型圈；908、橡胶垫片；909、不锈钢垫片；910、三孔压板；911、螺钉；912、编织管。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。现在，将参照附图更详细地描述根据本申请的示例性实施方式。然而，这些示例性实施方式可以由多种不同的形式来实施，并且不应当被解释为只限于这里所阐述的实施方式。应当理解的是，提供这些实施方式是为了使得本申请的公开彻底且完整，并且将这些示例性实施方式的构思充分传达给本领域普通技术人员，在附图中，为了清楚起见，有可能扩大了层和区域的厚度，并且使用相同的附图标记表示相同的器件，因而将省略对它们的描述。结合图1至图15所示，根据本申请的具体实施例，提供了一种水龙头装置。如图1所示，该水龙头装置包括主体结构100。主体结构100包括独立设置的第一流道101和第二流道102。第一控制阀组件200与主体结构100连接。第一控制阀组件200具有打开第一流道101的第一打开位置以及关闭第一流道101的第一关闭位置。第二控制阀组件300与主体结构100连接。第二控制阀组件300具有打开第二流道102的第二打开位置以及关闭第二流道102的第二关闭位置。杀菌组件400与主体结构100连接。杀菌组件400包括独立设置的第三流道401和第四流道402。第三流道401与第一流道101连通。第四流道402与第二流道102连通。杀菌组件400还包括光触媒结构403和发光结构404。光触媒结构403设置于第三流道401内。发光结构404位于光触媒结构403的一侧，以使发光结构404发出的光朝向第三流道401所在的一侧照射，其中，当第一控制阀组件200处于第一打开位置时，外界水源从第一流道101进入第三流道401内经光触媒结构403和发光结构404杀菌消毒后形成直接饮用水，当第二控制阀组件300处于第二打开位置时，外界的热水、冷水或者热水和冷水形成的混合水通过第二流道102和第四流道402排出。在本实施例中，通过设置杀菌组件，且该杀菌组件包括光触媒结构403和发光结构404，这样设置能够增加杀菌组件的杀菌消毒功能，能够提高具有该杀菌组件的水龙头装置的杀菌可靠性，使得从第三流道401内经光触媒结构403和发光结构404杀菌消毒后的水可以直接饮用。采用该结构的水龙头装置既可以供直接饮用的饮用水，也可以供热水、冷水或冷水和热水形成的混合水，有效地提高了该水龙头装置的实用性。采用该结构水龙头装置解决了现有技术中水龙头不能实现同时供饮用水和热水、冷水、以及热水和冷水形成的混合水的问题。其中，杀菌组件400包括第一管体405。第一管体405的第一端与主体结构100连接。芯管406设置于第一管体405内。芯管406的第一端与第一流道101连通。至少部分的芯管406的外表面与第一管体405的内表面之间形成第一间隙4060。第二管体407位于第一管体405内。第二管体407的第一端与芯管406的第二端连接。至少部分的第二管体407的外表面与第一管体405的内表面之间形成第二间隙4070。第一间隙4060与第二间隙4070连通。杀菌筒408设置于第二管体407内并位于芯管406的远离主体结构100的一侧。光触媒结构403设置于杀菌筒408内。杀菌筒408的第二端的侧壁上开设有至少一个排出通孔4080。透光板409设置于杀菌筒408的第二端处，透光板409沿杀菌筒408的径向方向延伸设置，发光结构404发出的光穿过透光板409并射入杀菌筒408内。第三管体410的第一端朝向杀菌筒408的第二端延伸设置。至少部分的第三管体410的第一端的端部与透光板409之间具有间隔以形成安装空间，发光结构404设置于安装空间内。自第三管体410的第一端至第三管体410的第二端，第三管体410的外表面依次与第二管体407的第二端、第一管体405的第二端连接。第三管体410和杀菌筒408中的至少一个的外表面与第二管体407的内表面之间形成第一通道4100。第一通道4100与排出通孔4080连通。第一排水管411设于第三管体410的外周，第一排水管411的内表面与第三管体410的外表面之间形成与第一通道4100连通的第二通道4110。第一排水管411上设置有第一排水口4111。第一排水口4111与第二通道4110连通。其中，芯管406的内腔、杀菌筒408的内腔、排出通孔4080、第一通道4100、第二通道4110形成第三流道401。第一间隙4060和第二间隙4070形成第四流道402。这样设置能够使得在杀菌组件400内形成独立的流道，这样设置能够有效地提高了杀菌组件400的杀菌效果。其中，如图11所示，芯管406的外表面设置有凸耳4061，这样设置使得芯管406通过凸耳4061与第一管体405连接，芯管406的其余部分与第一管体405的内表面之间形成间隙，能够增加水流的过流量。如图1、图5和图9所示，杀菌组件400还包括回流挡片412。回流挡片412设置于芯管406内。回流挡片412包括挡片4120和环形侧壁4121。挡片4120沿芯管406的径向方向延伸设置。环形侧壁4121沿挡片4120的周向设置。环形侧壁4121上开设有至少一个第一通孔4122，第一通孔4122与芯管406的内腔连通。这样设置能够防止经过杀菌消毒后的水流回流，进一步地提高了该水龙头装置的可靠性。如图1、图5和图10所示，杀菌组件400还包括节流板413。节流板413位于杀菌筒408内并朝向靠近芯管406的一侧设置。节流板413的中部开设有至少一个第二通孔4130。杀菌筒408的内腔通过第二通孔4130与芯管406的内腔连通。这样设置能够起到调节杀菌筒408内水流的作用，保证进入杀菌筒408内的水流能够进行充分的杀菌消毒。其中，本申请中所指的“中部”包括设置在节流板413的中心轴线处的位置，以及包括靠近节流板413的中心轴线附近的位置。为了提高安装节流板413的稳定性，在杀菌筒408的第一端的内周面上设置有第一环形台阶4081。节流板413具有大径端和小径端。节流板413的大径端与第一环形台阶4081配合。节流板413的小径端位于第一环形台阶4081的内圆中，第二通孔4130沿杀菌筒408的轴线方向设置于小径端。如图1、图5和图7所示，光触媒结构403包括柱体4030。柱体4030设置于杀菌筒408内以将杀菌筒408的内腔分隔成第一腔体4031和第二腔体4032。柱体4030上开设有多个第三通孔4033。多个第三通孔4033沿柱体4030的轴线方向延伸设置，第一腔体4031和第二腔体4032通过多个第三通孔4033连通。其中，柱体4030由二氧化钛制成。这样设置能够增加水流与光触媒结构403的接触面积，提高了光触媒结构403的杀菌效率。为了提高光触媒结构403安装稳定性，杀菌筒408的中部设置有第二环形台阶4082。柱体4030的第一端与第二环形台阶4082相抵接。杀菌组件400还包括减磨圈414。减磨圈414设置于杀菌筒408内并靠近柱体4030的第二端设置，部分的减磨圈414的外缘延伸至杀菌筒408的内壁面内。其中，发光结构404包括电路板4041和灯珠4042。电路板4041与第三管体410连接。灯珠4042与电路板4041电性连接，灯珠4042朝向透光板409一侧设置。这样设置能够将灯珠4042发出的具有消毒杀菌作用的光通过透光板409射入杀菌筒408内。具体地，如图1和图5所示，发光结构404还包括灯座4040、压盖4043。灯座4040与第三管体410的第一端的端部连接。电路板4041通过灯座4040与第三管体410连接。压盖4043的第一端与杀菌筒408的第二端抵接。压盖4043的第二端设在第三管体410的第一端的外周。压盖4043的侧壁上设置有限位凸起4044。透光板409设置于压盖4043内并位于限位凸起4044上，且部分的第三管体410的第一端与透光板409的外边缘抵接。这样设置能够提高透光板409的安装稳定性，同时使得透光板409与压盖4043和第三管体410之间形成与杀菌筒408不连通的安装空间，有效地防止了杀菌筒408内的水进入安装空间内影响发光结构404的使用寿命的问题。其中，电路板4041通过不锈钢十字圆头螺钉900进行固定，灯座4040通过不锈钢十字沉头螺丝901固定。优选地，透光板409为石英玻璃，灯珠4042的个数为多个。例如，石英玻璃可以是圆形板状结构，灯珠4042可以是两个或四个。其中，灯珠4042为产生紫外线的LED灯珠。这样设置能够增加灯珠4042的杀菌作用。如图1和图4所示，第三管体410的第二端的径向方向开设有第一径向通道4101。沿第三管体410的轴线方向，第三管体410包括独立设置的第一轴向通道4102和第二轴向通道4103。第一轴向通道4102经第一径向通道4101与第二间隙4070连通。第一通道4100通过第二轴向通道4103与第二通道4110连通，第一轴向通道4102位于安装空间的上方。其中，第二通道4110为环形腔体，环形腔体沿发光结构404的周向设置。这样设置使得位于环形腔体内的水流能够起到降低安装腔空间内温度的作用，有效地提高了发光结构404的使用可靠性。其中，水龙头装置还包括沿第三管体410的径向方向延伸，并设置在第三管体410上的至少一个第二径向通道4104和沿第三管体410的轴向方向延伸并设置在第三管体410上的至少一个第三轴向通道4105，如图2所示，图中示出了两个第三轴向通道4105。第二径向通道4104位于第一径向通道4101的上方。第三轴向通道4105、第一轴向通道4102和第二轴向通道4103独立地设置，第二径向通道4104通过第三轴向通道4105与安装空间连通，发光结构404的导线700从第三轴向通道4105和第二径向通道4104中引出。如图6所示，水龙头装置还包括设置在第一排水口4111处的起泡器415和起泡器扳手416。在本申请的一个实施例中，水龙头装置还包括第二排水管500。第二排水管500的第一端与第三管体410的第二端连接。第二排水管500与第一轴向通道4102连通，第二排水管500的第二端远离第一排水管411设置。即在本实施例中，热水、冷水或热水和冷水的混合水可以通过第二排水管500排出。如图3所示，根据本申请的另一个实施例中，第一排水管411的第一端设于第三管体410的第二端的外周。水龙头装置还包括第二排水管500。第二排水管500的第一端与第三管体410的第二端连接。第二排水管500与第一轴向通道4102连通。第二排水管500的第二端与第一排水管411的第二端连接，第一排水口4111位于第一排水管411的中部。第二排水管500的第二端的端部形成第二排水口501。即本实施例中与上述实施例中的区别在于第二排水管500的第二端是与第一排水管411相连接的，这样设置能够提高第二排水管500的安装稳定性。其中，本实施例中的“中部”包括第一排水口4111位于第一排水管411的几何中心的中部位置，以及包括第一排水口4111位于第一排水管411设置于靠近第一排水管411的几何中心附近的位置。为了进一步地提高该水龙头装置的实用性，水龙头装置还包括设置在第二排水管500的第二端的具有多个档位的出水开关502。其中，第一排水管411的第二端与第二排水管500的第二端的连接处还设置有垫片903、O型圈807、减磨圈414。如图1和图6所示，第一控制阀组件200包括第一操作部201和指示灯组件202。指示灯组件202的一部分与第一操作部201连接。指示灯组件202的另一部分与主体结构100连接。指示灯组件202通过导线与灯珠4042电性连接。当第一操作部201移动至第一打开位置时。指示灯组件202的指示灯通电，灯珠4042通电。当第一操作部201从第一打开位置移动至第一关闭位置时，指示灯和灯珠4042均断电。或者，当第一操作部201从第一打开位置移动至第一关闭位置时，指示灯和灯珠4042继续通电预设时间后再断电。如图1和图6所示，主体结构100包括主体本体103。主体本体103内开设有第一流道101和第二流道102。主体本体103的第一端用于与外界水源连通，主体本体103的侧壁上分别设置有第一连接段104和第二连接段105。第一操作部201和指示灯组件202均与第一连接段104连接，第二控制阀组件300与第二连接段105连接，杀菌组件400设置于主体本体103的第二端内。其中，指示灯组件202包括霍尔元件灯环2020和磁铁2021。霍尔元件灯环2020与第一连接段104连接。第一操作部201包括第一手轮2010。第一手轮2010与霍尔元件灯环2020可活动地连接。磁铁2021设置于第一手轮2010的朝向霍尔元件灯环2020一侧的端面内。至少部分的霍尔元件灯环2020的外表面外露于第一手轮2010和第一连接段104之间。操作第一手轮2010可使第一手轮2010带动磁铁2021相对霍尔元件灯环2020转动，以使霍尔元件灯环2020导通或者断开。进一步地，第一控制阀组件200还包括第一手柄203、第一阀芯204、阀芯套205、阀芯连接帽206。第一手柄203通过连接件2030与第一手轮2010连接。第一阀芯204的第一端设置于第一连接段104内。阀芯套205设于第一阀芯204的第一端的外周，且阀芯套205位于第一连接段104内。阀芯连接帽206设置于第一手轮2010内，阀芯连接帽206的内周面设置有齿结构。第一阀芯204的第二端的外周面上设置有与齿结构相啮合的齿条，第一阀芯204的第二端穿过霍尔元件灯环2020与阀芯连接帽206连接，操作第一手柄203可带动第一阀芯204位于第一打开位置和第一关闭位置。第二控制阀组件300包括第二阀芯301、第一盖体302、第二盖体303、第二手轮304、第二手柄305。第二阀芯301的第一端设置于第二连接段105内。第一盖体302设于第二阀芯301的第二端上，第一盖体302的外周面与第二连接段105的内周面连接。第二盖体303的第一端的内周面与第一盖体302的外周面连接。第二手轮304的内周面与第二盖体303的外周面连接，第二盖体303的第二端朝向第二手轮304一侧延伸设置。第二手柄305与第二手轮304连接。操作第二手柄305可使第二盖体303带动第二阀芯301位于第二打开位置和第二关闭位置。如图12所示，操作第一手柄203沿竖直方向偏移移动90°为第一流道101全开状态，即此时水龙头装置可供应直接饮用的杀菌水，沿图12中的F1方向，可以调节杀菌水的输出量。操作第二手柄305沿竖直方向偏移移动23°打开第二流道102，沿F2方向转动45°时为热水全开，沿F3方向转动45°时为冷水全开。其中，第一连接段104内还设置有O型圈207，第二手轮304内设置有固定第二阀芯301的螺钉306，以及位于螺钉306外侧的硅胶塞扣307。如图6所示，主体本体103的第二端设置有安装管段106，第一管体405设置于安装管段106内，至少部分的第一管体405的外表面与安装管段106的内表面之间具有间隔，以形成第一走线通道1060，第一连接段104内开设有与第一走线通道1060连通的第二走线通道1040，连接指示灯组件202的指示灯和灯珠4042的导线通过第二走线通道1040和第一走线通道1060进入第三管体410内。这样设置能够降低杀菌组件安装难度。安装管段106与主体本体103可拆卸地设置。在本申请中，也可以将安装管段106与主体本体103一体设置。为了提高安装管段106与第一排水管411之间的连接可靠性和密封性，还设置了减磨圈4112、减磨圈4113、O型圈4114，为了提高第一排水管411与第二排水管500之间的连接可靠性，第二排水管500还包括垫片503、出水杆504、黑色硅胶管505、进水杆506、O型圈507、开口介质508、上盖509、减磨圈510、减磨圈511、弹性挡圈512。如图5所示，为了提高杀菌组件各部件之间的连接可靠性，在第一管体405的第一端上设置有O型圈800、在芯管406上套设有两个O型圈801、在杀菌筒408上设有O型圈800和O型圈803，在第三管体410的第一端设置有O型圈803、O型圈804和O型圈805，在第三管体410的第二端设置有两个O型圈806。如图3和图15所示，B处为通入第一流道101的进口，C处为第二流道102的进口。如图12所示，D为第一流道101的进水管，两个编织管912为第二流道102的进水管。其中，可以采用一个三通管905与第一流道101和两个编织管912中的冷水管连通，为了提高三通管905与各水管之间的密封性，还可以设置橡胶垫片904。其中，可以通过安装组件将水龙头装置安装在预设位置处，例如可以将该水龙头安装在厨房等位置。如图12和图14所示，该安装组件包括螺纹管906、O型圈907、橡胶垫片908、不锈钢垫片909、三孔压板910、螺钉911。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。除上述以外，还需要说明的是在本说明书中所谈到的“一个实施例”、“另一个实施例”、“实施例”等，指的是结合该实施例描述的具体特征、结构或者特点包括在本申请概括性描述的至少一个实施例中。在说明书中多个地方出现同种表述不是一定指的是同一个实施例。进一步来说，结合任一实施例描述一个具体特征、结构或者特点时，所要主张的是结合其他实施例来实现这种特征、结构或者特点也落在本发明的范围内。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
