标题title
高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层；所述第一多孔陶瓷材料层的气孔率、第二多孔陶瓷材料层的气孔率、第三多孔陶瓷材料层的气孔率、第四多孔陶瓷材料层的气孔率和第五多孔陶瓷材料层的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤6μm。本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料满足整体煤气化联合循环领域的高温煤气净化过程需要，可针对性解决陶瓷过滤元件之间的粉尘架桥问题。
权利要求书clms
1.一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层；所述第一多孔陶瓷材料层的气孔率、第二多孔陶瓷材料层的气孔率、第三多孔陶瓷材料层的气孔率、第四多孔陶瓷材料层的气孔率和第五多孔陶瓷材料层的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤6μm。2.根据权利要求1所述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述第一多孔陶瓷材料层的厚度、第二多孔陶瓷材料层的厚度、第三多孔陶瓷材料层的厚度、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层的厚度均为10cm～20cm。3.根据权利要求1所述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼，在每一层所用原料中所述氧化硼的质量百分含量随层数增大而减小。4.根据权利要求3所述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述第一多孔陶瓷材料层的原料包括氧化硼和石墨烯；所述第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料均包括氧化硼、石墨烯和碳化硼；所述第一多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为56％～60％、石墨烯的质量百分含量为40％～44％；所述第二多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为50％～54％、石墨烯的质量百分含量为36％-40％，碳化硼的质量百分含量为6％～14％；所述第三多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为44％～48％、石墨烯的质量百分含量为32％～36％，碳化硼的质量百分含量为16％～24％；所述第四多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为38％～42％、石墨烯的质量百分含量为28％～32％，碳化硼的质量百分含量为26％～34％；所述第五多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为32％～36％、石墨烯的质量百分含量为24％～28％，碳化硼的质量百分含量为36％～44％。5.根据权利要求4所述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述氧化硼、石墨烯和碳化硼均为粉末状；所述第一多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D11满足：10μm＜D1＜20μm；所述第二多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D12满足：50μm＜D1＜60μm；所述第三多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D13满足：90μm＜D1＜100μm；所述第四多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D14满足：140μm＜D1＜160μm；所述第五多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D15满足：180μm＜D1＜200μm；所述石墨烯的粒径D2满足5μm＜D2＜10μm；所述碳化硼的粒径D3满足80μm＜D3＜100μm；所述石墨烯比表面积为180m2/g～280m2/g，所述石墨烯的C含量为80％～90％。6.一种制备如权利要求1～5任一权利要求所述高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的方法，其特征在于，按照第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层的顺序，依次将对应混合后原料敷放于模具中，经模压成型，得到生坯，将所述生坯在氩气气氛中烧结，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，敷放于模具中每层混合后原料的厚度均为15cm～25cm，模压成型的压力为80kN～120kN，烧结温度为1700℃～1900℃。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，具体包括：步骤一、分别将第一多孔陶瓷材料层的原料、第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料经湿法球磨干燥，对应得到混合后原料；步骤二、将第一多孔陶瓷材料层的混合后原料、第二多孔陶瓷材料层的混合后原料、第三多孔陶瓷材料层的混合后原料、第四多孔陶瓷材料层的混合后原料和第五多孔陶瓷材料层的混合后原料依次敷放于模具中，加压至80kN～120kN保持2min～4min，卸压，得到生坯；步骤三、氩气气氛中，将所述生坯按照20℃/min～40℃/min的升温速率升至1700℃～1900℃，保持4h～6h进行烧结，烧结过程中生坯承受的压力为40kN～60kN；步骤四、将步骤四烧结后坯料随炉冷却，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，步骤三中所述氩气气氛的气氛压力为2×105pa～4×105pa。
说明书desc
技术领域本发明属于工业废弃物处理技术领域，具体涉及高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料及其制备方法。背景技术高温煤气净化技术是整体煤气化联合循环发电技术发展的两个重大课题之一，而高温除尘技术又是高温煤气净化的关键技术之一。高温陶瓷过滤材料以高的过滤效率和良好的运行稳定性，成为整体煤气化联合循环中重要除尘设备的核心材料。然而在传统过滤元件中存在孔隙速度和压降沿过滤元件的轴向分布差异较大的缺陷，对于过滤和脉冲反吹清洗均具有不利影响，比如在脉冲反吹清洗过程中导致清灰的不均匀，在过滤过程中，会使粉尘沿过滤元件表面的不同部位以及不同过滤元件之间分布不均匀，在长周期运行过程中会使过滤元件之间出现粉尘架桥现象，以至损坏陶瓷过滤元件，影响整个过滤器的运行。因此，针对性避免或减小陶瓷过滤元件之间的粉尘架桥现象，是提高高温煤气净化效率的关键环节之一。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术的不足，提供高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料及其制备方法。本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料包括随着层数增加气孔率依次降低且气孔孔径基本不变的第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层，高温煤气的脱除的过滤效率达到99.9％以上，优于常规布袋除尘器，满足整体煤气化联合循环领域的高温煤气净化过程需要，可针对性解决陶瓷过滤元件之间的粉尘架桥问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层；所述第一多孔陶瓷材料层的气孔率、第二多孔陶瓷材料层的气孔率、第三多孔陶瓷材料层的气孔率、第四多孔陶瓷材料层的气孔率和第五多孔陶瓷材料层的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤6μm。上述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述第一多孔陶瓷材料层的厚度、第二多孔陶瓷材料层的厚度、第三多孔陶瓷材料层的厚度、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层的厚度均为10cm～20cm。上述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼，在每一层所用原料中所述氧化硼的质量百分含量随层数增大而减小。上述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述第一多孔陶瓷材料层的原料包括氧化硼和石墨烯；所述第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料均包括氧化硼、石墨烯和碳化硼；所述第一多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为56％～60％、石墨烯的质量百分含量为40％～44％；所述第二多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为50％～54％、石墨烯的质量百分含量为36％-40％，碳化硼的质量百分含量为6％～14％；所述第三多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为44％～48％、石墨烯的质量百分含量为32％～36％，碳化硼的质量百分含量为16％～24％；所述第四多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为38％～42％、石墨烯的质量百分含量为28％～32％，碳化硼的质量百分含量为26％～34％；所述第五多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为32％～36％、石墨烯的质量百分含量为24％～28％，碳化硼的质量百分含量为36％～44％。上述的一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，其特征在于，所述氧化硼、石墨烯和碳化硼均为粉末状；所述第一多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D11满足：10μm＜D1＜20μm；所述第二多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D12满足：50μm＜D1＜60μm；所述第三多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D13满足：90μm＜D1＜100μm；所述第四多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D14满足：140μm＜D1＜160μm；所述第五多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D15满足：180μm＜D1＜200μm；所述石墨烯的粒径D2满足5μm＜D2＜10μm；所述碳化硼的粒径D3满足80μm＜D3＜100μm；所述石墨烯比表面积为180m2/g～280m2/g，所述石墨烯的C含量为80％～90％。此外，本发明还提供一种制备上述高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的方法，其特征在于，按照第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层的顺序，依次将对应混合后原料敷放于模具中，经模压成型，得到生坯，将所述生坯在氩气气氛中烧结，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。上述的方法，其特征在于，敷放于模具中每层混合后原料的厚度均为15cm～25cm，模压成型的压力为80kN～120kN，烧结温度为1700℃～1900℃。上述的方法，其特征在于，具体包括：步骤一、分别将第一多孔陶瓷材料层的原料、第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料经湿法球磨干燥，对应得到混合后原料；步骤二、将第一多孔陶瓷材料层的混合后原料、第二多孔陶瓷材料层的混合后原料、第三多孔陶瓷材料层的混合后原料、第四多孔陶瓷材料层的混合后原料和第五多孔陶瓷材料层的混合后原料依次敷放于模具中，加压至80kN～120kN保持2min～4min，卸压，得到生坯；步骤三、氩气气氛中，将所述生坯按照20℃/min～40℃/min的升温速率升至1700℃～1900℃，保持4h～6h进行烧结，烧结过程中生坯承受的压力为40kN～60kN；步骤四、将步骤四烧结后坯料随炉冷却，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。上述的方法，其特征在于，步骤三中所述氩气气氛的气氛压力为2×105pa～4×105pa。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料包括随着层数增加气孔率依次降低且气孔孔径基本不变的第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层，具有良好力学性能，高温煤气的脱除的过滤效率达到99.9％以上，优于常规布袋除尘器，满足整体煤气化联合循环领域的高温煤气净化过程需要，可针对性解决陶瓷过滤元件之间的粉尘架桥问题。2、本发明中的层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼、石墨烯和碳化硼，将碳化硼所具有的密度低、强度大、高温稳定性以及化学稳定性等特性、碳化硼量轻和抗穿透性能，以及石墨烯高比表面积、丰富边缘的特性有机结合，为碳化硼形核提供大量活性位点，接触充分，反应完全，具有晶粒细小、分布均匀、颗粒团聚较少且纯度高的特点。3、本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料，从靠近高温煤气入口到靠近高温煤气出口层数增加，随层数增加，气孔率依次降低，气孔孔径基本不变，氧化硼质量百分含量逐渐降低，实现层叠式多孔陶瓷材料的良好力学性能。4、本发明的制备方法具有原料来源广泛、成本低、制备工艺简单的特点，具有很高的推广应用价值。下面结合附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为实施例1中层叠式多孔陶瓷过滤材料的结构示意图。图2为实施例1的层叠式多孔陶瓷过滤材料扫描电镜图。附图标记说明1—第一多孔陶瓷材料层； 2—第二多孔陶瓷材料层；3—第三多孔陶瓷材料层； 4—第四多孔陶瓷材料层；5—第五多孔陶瓷材料层。具体实施方式实施例1如图1所示，本实施例提供一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，该高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料可作为过滤除尘装置的过滤介质，所述过滤除尘装置可以为包含进气通道、出气通道以及容纳所述过滤介质的腔体；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层1、第二多孔陶瓷材料层2、第三多孔陶瓷材料层3、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5；所述第一多孔陶瓷材料层1靠近所述气体进口，所述第五多孔陶瓷材料层5靠近所述气体出口；所述第一多孔陶瓷材料层1的气孔率、第二多孔陶瓷材料层2的气孔率、第三多孔陶瓷材料层3的气孔率、第四多孔陶瓷材料层4的气孔率和第五多孔陶瓷材料层5的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤4μm，所述差值为最大孔径-最小孔径；层叠式多孔陶瓷过滤材料位于进气通道、出气通道之间，且与气体流通方向垂直。所述第一多孔陶瓷材料层1的厚度、第二多孔陶瓷材料层2的厚度、第三多孔陶瓷材料层3的厚度、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5的厚度均为10cm，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的厚度为50cm，层叠式多孔陶瓷过滤材料的长和宽均为50cm；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼，在每一层所用原料中所述氧化硼的质量百分含量随层数增大而减小；所述第一多孔陶瓷材料层的原料包括氧化硼和石墨烯；所述第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料均包括氧化硼、石墨烯和碳化硼；所述第一多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为56％、石墨烯的质量百分含量为44％所述第二多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为50％、石墨烯的质量百分含量为36％，碳化硼的质量百分含量为14％所述第三多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为44％、石墨烯的质量百分含量为32％，碳化硼的质量百分含量为24％所述第四多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为38％、石墨烯的质量百分含量为28％，碳化硼的质量百分含量为34％所述第五多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为32％、石墨烯的质量百分含量为24％，碳化硼的质量百分含量为44％。所述氧化硼、石墨烯和碳化硼均为粉末状；所述第一多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D11满足：10μm＜D1＜20μm；所述第二多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D12满足：50μm＜D1＜60μm；所述第三多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D13满足：90μm＜D1＜100μm；所述第四多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D14满足：140μm＜D1＜160μm；所述第五多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D15满足：180μm＜D1＜200μm；所述石墨烯的粒径D2满足5μm＜D2＜10μm；所述碳化硼的粒径D3满足80μm＜D3＜100μm；所述石墨烯比表面积为180m2/g～280m2/g，所述石墨烯的C含量为80％～90％。本实施例还提供一种制备上述高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的方法，包括：步骤一、按照上述配比，分别将第一多孔陶瓷材料层的原料、第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料经湿法球磨干燥，对应得到混合后原料；步骤二、按照预设尺寸选择模具，将第一多孔陶瓷材料层的混合后原料、第二多孔陶瓷材料层的混合后原料、第三多孔陶瓷材料层的混合后原料、第四多孔陶瓷材料层的混合后原料和第五多孔陶瓷材料层的混合后原料依次敷放于所述模具中，加压至80kN保持3min，卸压，得到生坯；敷放于模具中每层混合后原料的厚度均为15cm；步骤三、氩气气氛中，将所述生坯按照20℃/min的升温速率升至1700℃，保持4h进行烧结，烧结过程中生坯承受的压力为40kN；所述氩气气氛的压力2×105pa。步骤四、将步骤四烧结后坯料随炉冷却，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。性能测试：表1实施例1的层叠式多孔陶瓷过滤材料每层原料组成、气孔率和气孔孔径根据表1可知，第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层中，单层气孔率随着层数增加而降低，气孔孔径基本无变化，表明本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料具有优良的高温煤气过滤性能。图2为实施例1的层叠式多孔陶瓷过滤材料的扫描电镜图，根据图2可知本实施例的多孔陶瓷层几乎都是由等轴状碳化硼晶粒组成，晶粒细小、分布均匀，没有晶粒团聚现象，气孔尺寸分布均匀，气孔均匀分布在碳化硼晶粒周围，表明本实施例的层叠式多孔陶瓷过滤材料具有优良的微观组织和高温力学性能。利用高温煤气净化测试实验对层叠式多孔陶瓷过滤材料高温除尘效果进行评价，评价方法以煤气中粉尘浓度的变化为测试指标，其中粉尘浓度取样是在高温条件下直接捕捉粉尘，通过确定捕捉的粉尘重量和测定通过的气体流量来确定气相中的粉尘浓度。过滤前煤气中粉尘的捕集采用5μm的烧结金属丝网，过滤后粉尘的捕集采用0.3μm的金属微孔膜滤管，称量采用万分之一天平，高温煤气过滤除尘实验运行300小时，净化处理约20000Nm3的高温煤气。结果表明，采用实施例1的层叠式过滤介质可使净化后煤气中的粉尘浓度由600-1500mg/Nm3降至15mg/Nm3以下，过滤效率达到99.9％以上，优于常规布袋除尘器的高温煤气过滤除尘效果。实施例2如图1所示，本实施例提供一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，该高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料可作为过滤除尘装置的过滤介质，所述过滤除尘装置可以为包含进气通道、出气通道以及容纳所述过滤介质的腔体；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层1、第二多孔陶瓷材料层2、第三多孔陶瓷材料层3、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5；所述第一多孔陶瓷材料层1靠近所述气体进口，所述第五多孔陶瓷材料层5靠近所述气体出口；所述第一多孔陶瓷材料层1的气孔率、第二多孔陶瓷材料层2的气孔率、第三多孔陶瓷材料层3的气孔率、第四多孔陶瓷材料层4的气孔率和第五多孔陶瓷材料层5的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤6μm，所述差值为最大孔径-最小孔径；层叠式多孔陶瓷过滤材料位于进气通道、出气通道之间，且与气体流通方向垂直。所述第一多孔陶瓷材料层1的厚度、第二多孔陶瓷材料层2的厚度、第三多孔陶瓷材料层3的厚度、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5的厚度均为15cm，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的厚度为75cm，层叠式多孔陶瓷过滤材料的长和宽均为75cm；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼，在每一层所用原料中所述氧化硼的质量百分含量随层数增大而减小；所述第一多孔陶瓷材料层的原料包括氧化硼和石墨烯；所述第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料均包括氧化硼、石墨烯和碳化硼；所述第一多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为58％、石墨烯的质量百分含量为42％；所述第二多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为52％、石墨烯的质量百分含量为38％，碳化硼的质量百分含量为10％；所述第三多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为46％、石墨烯的质量百分含量为34％，碳化硼的质量百分含量为20％；所述第四多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为40％、石墨烯的质量百分含量为30％，碳化硼的质量百分含量为30％；所述第五多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为34％、石墨烯的质量百分含量为26％，碳化硼的质量百分含量为40％。所述氧化硼、石墨烯和碳化硼均为粉末状；所述第一多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D11满足：10μm＜D1＜20μm；所述第二多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D12满足：50μm＜D1＜60μm；所述第三多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D13满足：90μm＜D1＜100μm；所述第四多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D14满足：140μm＜D1＜160μm；所述第五多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D15满足：180μm＜D1＜200μm；所述石墨烯的粒径D2满足5μm＜D2＜10μm；所述碳化硼的粒径D3满足80μm＜D3＜100μm；所述石墨烯比表面积为180m2/g～280m2/g，所述石墨烯的C含量为80％～90％。本实施例还提供一种制备上述高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的方法，包括：步骤一、按照上述配比，分别将第一多孔陶瓷材料层的原料、第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料经湿法球磨干燥，对应得到混合后原料；步骤二、按照预设尺寸选择模具，将第一多孔陶瓷材料层的混合后原料、第二多孔陶瓷材料层的混合后原料、第三多孔陶瓷材料层的混合后原料、第四多孔陶瓷材料层的混合后原料和第五多孔陶瓷材料层的混合后原料依次敷放于所述模具中，加压至100kN保持2min，卸压，得到生坯；敷放于模具中每层混合后原料的厚度均为20cm；步骤三、氩气气氛中，将所述生坯按照30℃/min的升温速率升至1800℃，保持5h进行烧结，烧结过程中生坯承受的压力为50kN；所述氩气气氛的压力3×105pa。步骤四、将步骤四烧结后坯料随炉冷却，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。表2实施例2的层叠式多孔陶瓷过滤材料每层原料组成、气孔率和气孔孔径根据表2可知，第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层中，单层气孔率随着层数增加而降低，气孔孔径基本无变化，表明本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料具有优良的高温煤气过滤性能。本实施例的高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的性能与实施例1基本一致。利用高温煤气净化测试实验对本实施例的层叠式多孔陶瓷过滤材料高温除尘效果进行评价，评价方法与实施例1相同，结果显示，采用本实施例的层叠式过滤介质可使净化后煤气中的粉尘浓度由600-1500mg/Nm3降至13mg/Nm3以下。实施例3如图1所示，本实施例提供一种高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料，该高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料可作为过滤除尘装置的过滤介质，所述过滤除尘装置可以为包含进气通道、出气通道以及容纳所述过滤介质的腔体；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料包括依次设置的第一多孔陶瓷材料层1、第二多孔陶瓷材料层2、第三多孔陶瓷材料层3、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5；所述第一多孔陶瓷材料层1靠近所述气体进口，所述第五多孔陶瓷材料层5靠近所述气体出口；所述第一多孔陶瓷材料层1的气孔率、第二多孔陶瓷材料层2的气孔率、第三多孔陶瓷材料层3的气孔率、第四多孔陶瓷材料层4的气孔率和第五多孔陶瓷材料层5的气孔率依次降低；所述第一多孔陶瓷材料层的孔径、第二多孔陶瓷材料层的孔径、第三多孔陶瓷材料层的孔径、第四多孔陶瓷材料层的孔径和第五多孔陶瓷材料层的孔径之间的差值≤4μm，所述差值为最大孔径-最小孔径；层叠式多孔陶瓷过滤材料位于进气通道、出气通道之间，且与气体流通方向垂直。所述第一多孔陶瓷材料层1的厚度、第二多孔陶瓷材料层2的厚度、第三多孔陶瓷材料层3的厚度、第四多孔陶瓷材料层4和第五多孔陶瓷材料层5的厚度均为20cm，所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的厚度为100cm，层叠式多孔陶瓷过滤材料的长和宽均为100cm；所述层叠式多孔陶瓷过滤材料的原料包括氧化硼，在每一层所用原料中所述氧化硼的质量百分含量随层数增大而减小；所述第一多孔陶瓷材料层的原料包括氧化硼和石墨烯；所述第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料均包括氧化硼、石墨烯和碳化硼；所述第一多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为60％、石墨烯的质量百分含量为40％所述第二多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为54％、石墨烯的质量百分含量为40％，碳化硼的质量百分含量为6％所述第三多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为48％、石墨烯的质量百分含量为36％，碳化硼的质量百分含量为16％所述第四多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为42％、石墨烯的质量百分含量为32％，碳化硼的质量百分含量为26％所述第五多孔陶瓷材料层的原料中，氧化硼的质量百分含量为36％、石墨烯的质量百分含量为28％，碳化硼的质量百分含量为36％。所述氧化硼、石墨烯和碳化硼均为粉末状；所述第一多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D11满足：10μm＜D1＜20μm；所述第二多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D12满足：50μm＜D1＜60μm；所述第三多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D13满足：90μm＜D1＜100μm；所述第四多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D14满足：140μm＜D1＜160μm；所述第五多孔陶瓷材料层中，氧化硼的粒径D15满足：180μm＜D1＜200μm；所述石墨烯的粒径D2满足5μm＜D2＜10μm；所述碳化硼的粒径D3满足80μm＜D3＜100μm；所述石墨烯比表面积为180m2/g～280m2/g，所述石墨烯的C含量为80％～90％。本实施例还提供一种制备上述高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的方法，包括：步骤一、按照上述配比，分别将第一多孔陶瓷材料层的原料、第二多孔陶瓷材料层的原料、第三多孔陶瓷材料层的原料、第四多孔陶瓷材料层的原料和第五多孔陶瓷材料层的原料经湿法球磨干燥，对应得到混合后原料；步骤二、按照预设尺寸选择模具，将第一多孔陶瓷材料层的混合后原料、第二多孔陶瓷材料层的混合后原料、第三多孔陶瓷材料层的混合后原料、第四多孔陶瓷材料层的混合后原料和第五多孔陶瓷材料层的混合后原料依次敷放于所述模具中，加压至120kN保持4min，卸压，得到生坯；敷放于模具中每层混合后原料的厚度均为25cm；步骤三、氩气气氛中，将所述生坯按照40℃/min的升温速率升至1900℃，保持6h进行烧结，烧结过程中生坯承受的压力为60kN；所述氩气气氛的压力4×105pa。步骤四、将步骤四烧结后坯料随炉冷却，得到层叠式多孔陶瓷过滤材料。表3实施例3的层叠式多孔陶瓷过滤材料每层原料组成、气孔率和气孔孔径根据表3可知，第一多孔陶瓷材料层、第二多孔陶瓷材料层、第三多孔陶瓷材料层、第四多孔陶瓷材料层和第五多孔陶瓷材料层中，单层气孔率随着层数增加而降低，气孔孔径基本无变化，表明本发明的层叠式多孔陶瓷过滤材料具有优良的高温煤气过滤性能。本实施例的高温煤气净化用层叠式多孔陶瓷过滤材料的性能与实施例1基本一致。利用高温煤气净化测试实验对本实施例的层叠式多孔陶瓷过滤材料高温除尘效果进行评价，评价方法与实施例1相同，结果显示，采用本实施例的层叠式过滤介质可使净化后煤气中的粉尘浓度由600-1500mg/Nm3降至15mg/Nm3以下。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何限制，凡是根据发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
