标题title
一种2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂的制备，聚甘油脂肪酸酯的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种聚甘油脂肪酸酯的制备方法。聚甘油脂肪酸酯的制备方法包括以下步骤：1)新型固体酸催化剂2‑氯异烟酸‑磷钼酸的制备；2)在固体酸催化下聚甘油脂肪酸酯的制备3)聚甘油脂肪酸酯的纯化。本发明方法制备的固体酸催化剂对聚甘油脂肪酸酯的合成具有高酯化率以及高收率，得到的聚甘油脂肪酸酯，具有特定的聚合度，且该反应过程分离条件简单，具备工业化放大潜力，所制备的聚甘油脂肪酸酯纯度较高，色泽较浅，产品应用性佳。
权利要求书clms
1.一种2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂的制备方法，包括：1)将一定量的磷钼酸和2-氯异烟酸分别溶于醇溶剂中，在一定的温度下搅拌一段时间；2)将2-氯异烟酸溶液与磷钼酸溶液缓慢混合，混合完毕后，继续搅拌一段时间，除去不溶物，将得到的固体干燥，得到2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，2-氯异烟酸与磷钼酸的质量比为1:9～13。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，步骤1)中，搅拌温度为30～50℃，搅拌时间为0.5～4h。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，步骤2)中，搅拌时间为1～4h；干燥温度为45～80℃，干燥时间为2～10h。5.一种聚甘油脂肪酸酯的制备方法，包括：称取一定量的聚甘油、脂肪酸、权利要求1-4任一项所述的2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂，分别加入反应器中，并加入醇溶剂，加热回流，加入一定量的无机盐继续反应，待反应完毕后冷却至室温，除去不溶物，将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油脂肪酸酯；将粗聚甘油脂肪酸酯溶于有机溶剂中，加热至45～60℃，洗涤，然后萃取分液，得到聚甘油酯溶液，最后除去溶剂得到聚甘油脂肪酸酯。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤所述聚甘油的聚合度为3～10，优选7～10；所述脂肪酸选自辛酸、癸酸、棕榈酸、硬脂酸、油酸、月桂酸中的一种或多种；优选地，脂肪酸与聚甘油质量比为1:1～10，脂肪酸与催化剂的质量比为1:0.02～0.2。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤中，醇溶剂选自甲醇、乙醇、正丁醇中的一种或多种；加热回流温度为80～130℃，时间为1～5h。8.根据权利要求5-7任一项所述的方法，其特征在于，步骤中，所述无机盐为无水硫酸钠、硫酸镁、硫酸钙中的一种或多种；优选地，脂肪酸与无机盐质量比为1:0.2～0.5。9.根据权利要求5-8任一项所述的方法，其特征在于，步骤所述有机溶剂为乙酸乙酯、二氯甲烷、乙酸丙酯中的一种或多种；优选地，粗聚甘油脂肪酸酯与有机溶剂的质量比为1:2～5。10.根据权利要求5-9任一项所述的方法，其特征在于，步骤中使用饱和氯化铵水溶液洗涤，优选地，洗涤次数为2～5次。
说明书desc
技术领域本发明属于化学合成技术领域，具体涉及一种新型固体酸催化制备聚甘油脂肪酸酯的方法。背景技术在食品、医药和化妆品领域，聚甘油脂肪酸酯作为一种安全高效的表面活性剂一直被广泛应用。聚甘油酯稳定性较强，即使在酸碱环境中也不易发生分解，具有较好的抗菌性和乳化性能，并且生物可降解性优异，是一种天然绿色的表面活性剂。在聚甘油脂肪酸酯合成方面，采用酸法制备聚甘油脂肪酸酯过程中，往往需要高温高压的反应条件，使用硫酸或磷酸等强腐蚀性酸性催化剂，催化效率较低，最终导致脂肪酸酯化率较低，色泽较深，副产品环状聚甘油含量较高。发明内容为了克服现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种新型固体酸催化剂2-氯异烟酸-磷钼酸催化合成聚甘油脂肪酸酯的方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下:本发明第一个方面，提供一种2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂的制备方法，包括：1)将一定量的磷钼酸和2-氯异烟酸分别溶于醇溶剂中，在一定的温度下搅拌一段时间。2)将2-氯异烟酸溶液与磷钼酸溶液缓慢混合，混合完毕后，继续搅拌一段时间，然后抽滤除去不溶物，将抽滤得到的固体减压干燥一段时间，即可得到2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂。其中，所述催化剂的制备方法中，步骤1)所述的2-氯异烟酸与磷钼酸的质量比为1:9～13，优选1：10～12；所述醇溶剂为甲醇、乙醇、异丙醇中的一种或多种，优选乙醇；搅拌温度为30～50℃，优选35～40℃；搅拌时间为0.5～4h，优选1～2h；所述催化剂的制备方法中，步骤2)中，搅拌时间为1～4h，优选1.5～3h；减压干燥温度为45～80℃，优选50～70℃；干燥时间为2～10h，优选3～7h。本发明第二个方面，提供一种聚甘油脂肪酸酯的合成方法，步骤如下：称取一定量的聚甘油、脂肪酸、2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂，将其分别加入反应器中，并加入一定量的醇溶剂，然后通入氮气，经过一段时间的加热回流，加入一定量的无机盐继续反应一段时间，待反应完毕后冷却至室温，然后抽滤除去不溶物，最后将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油脂肪酸酯。将粗聚甘油脂肪酸酯溶于有机溶剂中，加热至45～60℃，并使用饱和氯化铵水溶液洗涤多次，然后萃取分液，得到聚甘油酯的溶液，最后减压蒸馏除去溶剂得到油状的聚甘油脂肪酸酯。所述聚甘油脂肪酸酯的合成方法中，步骤所述聚甘油的聚合度为3～10，优选7～10；所述脂肪酸选自辛酸、癸酸、棕榈酸、硬脂酸、油酸、月桂酸中的一种或多种；脂肪酸与聚甘油质量比为1:1～10，优选1：3～8；脂肪酸与2-氯异烟酸催化剂的质量比为1:0.02～0.2，优选1:0.08～0.15；醇溶剂选自甲醇、乙醇、正丁醇中的一种或多种；加热回流温度为80～130℃，优选90～120℃；时间为1～5h，优选2～4h；所述无机盐为无水硫酸钠、硫酸镁、硫酸钙中的一种或多种，优选无水硫酸钠；脂肪酸与无机盐质量比为1:0.2～0.5，优选1:0.3～0.4；继续反应的时间为0.5～3h，优选1～2h；所述聚甘油脂肪酸酯的合成方法中，步骤所述有机溶剂为乙酸乙酯、二氯甲烷、乙酸丙酯中的一种或多种，优选乙酸乙酯；粗聚甘油脂肪酸酯与有机溶剂的质量比为1:2～5，优选1:2.5～4；饱和氯化铵水溶液洗涤次数为2～5次，优选3～4次。本发明采用上述技术方案，具有以下优点：1)2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂催化合成聚甘油脂肪酸酯反应过程较温和，避免使用高温高压的反应条件，替代传统的液体酸催化剂，具有极高的催化效率和较高的酯化率；2)使用本发明的方法制备得到的聚甘油脂肪酸酯，具有特定的聚合度；3)该反应过程分离条件简单，具备工业化放大潜力；4)所制备的聚甘油脂肪酸酯纯度较高，色泽较浅，产品应用性佳。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此。实施例12-氯异烟酸-磷钼酸催化剂制备：称取10g磷钼酸和1g 2-氯异烟酸分别溶于20ml无水乙醇中，在35℃下搅拌1h，然后将2-氯异烟酸乙醇溶液缓慢滴加进磷钼酸溶液中，滴加完毕后，继续搅拌1h，然后抽滤除去不溶物，将抽滤得到的固体在50℃下真空干燥5h，即可得2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂，收率为82％。聚甘油油酸酯的制备：分别称取聚合度为7的聚甘油50g、油酸5g、2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂0.5g，将其分别加入三口烧瓶中，并加入200ml甲醇，然后通入氮气，在95℃下加热回流2h，然后加入2g无水硫酸钠继续反应1h，待反应完毕后冷却至室温，然后抽滤除去不溶物，最后将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油油酸酯。将粗聚甘油油酸酯溶于200g乙酸乙酯中，加热至50℃，并使用饱和氯化铵水溶液洗涤3次，然后萃取分液，得到聚甘油油酸酯的乙酸乙酯溶液，最后通过减压蒸馏除去溶剂得到油状的聚甘油油酸酯48g，纯度为97.8％，色泽较浅。实施例22-氯异烟酸-磷钼酸催化剂制备：称取12g磷钼酸和1g 2-氯异烟酸分别溶于20ml无水甲醇中，在40℃下搅拌1.5h，然后将2-氯异烟酸溶液缓慢滴加进磷钼酸溶液中，滴加完毕后，继续搅拌2h，然后抽滤除去不溶物，将抽滤得到的固体在60℃下真空干燥3h，即可得2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂，收率为85％。聚甘油棕榈酸酯的制备：分别称取聚合度为10的聚甘油50g、棕榈酸10g、2-氯异烟酸-磷钼酸1.2g，将其分别加入三口烧瓶中，并加入200ml乙醇，然后通入氮气，在100℃下加热回流3h，然后加入3g无水硫酸钠继续反应1h，待反应完毕后冷却至室温，然后抽滤除去不溶物，最后将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油棕榈酸酯。将粗聚甘油棕榈酸酯溶于230g二氯甲烷中，加热至60℃，并使用饱和氯化铵水溶液洗涤3次，然后萃取分液，得到聚甘油棕榈酸酯的二氯甲烷溶液，最后通过减压蒸馏除去溶剂得到油状的聚甘油棕榈酸酯48g，纯度为98.1％，色泽较浅。实施例32-氯异烟酸-磷钼酸催化剂制备：称取9g磷钼酸和1g 2-氯异烟酸分别溶于20ml无水乙醇中，在45℃下搅拌2h，然后将2-氯异烟酸乙醇溶液缓慢滴加进磷钼酸溶液中，滴加完毕后，继续搅拌2h，然后抽滤除去不溶物，将抽滤得到的固体在50℃下真空干燥3h，即可得2-氯异烟酸-磷钼酸催化剂，收率为79％。聚甘油癸酸酯的制备：分别称取聚合度为8的聚甘油50g、癸酸17g、2-氯异烟酸-磷钼酸1.4g，将其分别加入三口烧瓶中，并加入200ml乙醇，然后通入氮气，在80℃下加热回流2h，然后加入5.7g无水硫酸钠继续反应2h，待反应完毕后冷却至室温，然后抽滤除去不溶物，最后将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油癸酸酯。将粗聚甘油癸酸酯溶于250g乙酸乙酯中，加热至60℃，并使用饱和氯化铵水溶液洗涤2次，然后萃取分液，得到聚甘油癸酸酯的乙酸乙酯溶液，最后通过减压蒸馏除去溶剂得到油状的聚甘油癸酸酯52g，纯度为98.3％，色泽较浅。对比例1分别称取聚合度为8的聚甘油50g、癸酸17g、磷酸1.4g，将其分别加入三口烧瓶中，并加入200ml乙醇，然后通入氮气，在80℃下加热回流2h，然后加入5.7g无水硫酸钠继续反应2h，待反应完毕后冷却至室温，然后抽滤除去不溶物，最后将反应液进行减压蒸馏得到粗聚甘油癸酸酯。将粗聚甘油癸酸酯溶于250g乙酸乙酯中，加热至60℃，并使用饱和氯化铵水溶液洗涤2次，然后萃取分液，得到聚甘油癸酸酯的乙酸乙酯溶液，最后通过减压蒸馏除去溶剂得到油状的聚甘油癸酸酯10g，纯度为80.1％，色泽为黄褐色，颜色较深。
