标题title
具有灭氢功能的凝胶膏状物、制备方法及含膏状物的光缆
摘要abst
本申请公开了一种具有灭氢功能的凝胶膏状物、制备方法及含膏状物的光缆。凝胶膏状物包含以下重量份的原料：聚烯烃基础油70‑90份，抑油剂5‑12份，增稠剂0‑8份，抗氧剂0‑5份，降凝剂0‑2份，吸氢剂3‑30份，吸氢催化剂1‑8份，其中吸氢剂的结构式中含有碳碳双键，吸氢催化剂为无机催化剂，吸氢催化剂包含D90粒径在300nm以下的催化载体。本申请通过在膏状物中添加含有C=C不饱和键的C‑H化合物吸氢剂，并通过吸氢催化剂催化作用，实现碳‑氢加成反应，生成稳定的C‑C饱和物，催化载体利于增大催化剂和氢气的接触面积。膏状物实现了高吸氢值和防水多功能，反应不产生水，显示出长期有效的吸氢功能和不可逆性。
权利要求书clms
1.一种具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，包含以下重量份的原料：聚烯烃基础油70-90份抑油剂5-12份增稠剂0-8份抗氧剂0-5份降凝剂0-2份吸氢剂10-30份吸氢催化剂1-8份其中吸氢剂的结构式中含有碳碳双键，吸氢催化剂包含无机催化剂和D90粒径在300nm以下的催化载体。2.根据权利要求1所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，吸氢剂结构式中包含α-不饱和双键；且吸氢剂40℃的运动粘度为10-46 mm2·s-1，粘度指数为70-125。3.根据权利要求2所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，吸氢剂包含含有烯丙基的单体或聚合物，其中聚合物的聚合度为3-6。4.根据权利要求3所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，吸氢剂包含含有烯丙基的烯丙基聚氧乙烯醚和/或含有烯丙基的丙烯酸酯聚合物。5.根据权利要求1所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，聚烯烃基础油包含聚α烯烃的聚烯烃基础油，且聚烯烃基础油40℃运动粘度为45-60mm2·s-1，粘度指数为120-145；抑油剂包含苯乙烯与异戊二烯的共聚物。6.根据权利要求1所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，无机催化剂包含钯、铂、铜、镍、银的金属和/或金属氧化物中的一种或两种以上；催化载体包含D90粒径50-150nm的活性炭粉或石墨烯，且催化载体和无机催化剂的重量比为：。7.根据权利要求1-6任一项所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，凝胶膏状物还包含芳香族醌类化合物，且芳香族醌类化合物与无机催化剂形成络合物；络合物的重量与无机催化剂的重量比在1%以上。8.根据权利要求7所述具有灭氢功能的凝胶膏状物，其特征在于，芳香族醌类化合物包含对位苯醌、邻位苯醌、蒽醌、萘醌中的一种或两种以上组合。9.权利要求1-8中任一项所述具有灭氢功能的凝胶膏状物的制备方法，其特征在于，包含以下步骤：S1 在聚烯烃基础油中加入吸氢剂，混合均匀后，边搅拌边加入增稠剂，抑油剂，抗氧剂和降凝剂，充分搅拌形成均匀胶体；S2 在步骤S1制得的胶体中加入吸氢催化剂，充分混合均匀后，真空处理形成均匀无气泡均质凝胶膏状体。10.一种含膏状物的光缆，包括金属套管缆芯和铠装护套，其特征在于：还包括权利要求1-8任一项所述的具有灭氢功能的凝胶膏状物；凝胶膏状物填充于金属套管的光纤单元内。
说明书desc
技术领域本申请涉及光纤领域，更具体地说，它涉及具有灭氢功能的凝胶膏状物、制备方法及含膏状物的光缆。背景技术光纤是一种由玻璃或塑料制成的纤维，可作为光传导工具。光缆是为了满足光学、机械或环境的性能规范而制造的，它是利用置于包覆护套中的一根或多根光纤作为传输媒质并可以单独或成组使用的通信线缆组件。光缆的基本结构一般是由包含光纤的缆芯、加强钢丝、填充膏和护套等几部分组成，另外根据需要还有防水层、缓冲层、绝缘金属导线等构件。其中填充膏可以使光纤更容易的导入护套，还可以对光纤有很好的机械缓冲作用，以及尽量避免外部潮气入侵对光纤传输信号的影响。值得注意的是，光缆护套降解产氢、金属导线被腐蚀产氢或外部环境中的氢气对光缆信号也有明显影响，尤其是在传播波长大于1μm的信号时，光缆信号衰减更加明显。引起信号衰减的原因主要有两个：当氢气分散于光纤中时，其与光学信号波长一致的吸收频谱能够吸收能量。氢气可以与光纤中的一些成分发生不可逆反应：例如二氧化硅、二氧化锗或五氧化二磷组成羟基，羟基会吸收其他波长的信号。因此对氢气的处理就非常重要，尤其是海底光缆，深海的高压会阻止氢气的扩散，严重影响光缆的信号传输。光缆作为传输信号最重要的方式之一，已经遍布全球。随着大家对信号传输的要求越来越高，对光缆的性能要求也越来越高。相关技术中有通过在填充膏添加物理吸附剂的方式吸附氢气，但是物理吸附具有可逆性，对光缆的保护作用不强，尤其是对于铺设海底的光缆，更加无法达到稳定有效的吸氢效果。发明内容针对现有技术存在的不足，本申请的第一个目的在于提供一种具有灭氢功能的凝胶膏状物，其具有稳定的强吸氢性能。本申请的第二个目的在于提供一种具有灭氢功能的凝胶膏状物的制备方法，其具有制备的凝胶膏状物性能稳定且制备方法简单便于工业推广的优点。本申请的第三个目的在于提供一种光缆，其具有吸氢性能优异的优点。为实现上述第一个目的，本申请提供了如下技术方案：一种具有灭氢功能的凝胶膏状物，包含以下重量份的原料：聚烯烃基础油70-90份抑油剂5-12份增稠剂0-8份抗氧剂0-5份降凝剂0-2份吸氢剂10-30份吸氢催化剂1-8份其中吸氢剂的结构式中含有碳碳双键，吸氢催化剂包含无机催化剂和D90粒径在300nm以下的催化载体。通过采用上述技术方案，本申请通过在凝胶膏状物中添加了含有C=C不饱和键的C-H化合物作为氢加成受体吸氢剂，并通过吸氢催化剂催化作用，实现碳-氢加成反应，生成稳定的C-C饱和物；高比表面积的纳米催化载体能够大大增大催化剂和氢气的接触面积。因此本申请的凝胶膏状物既提高了体系的吸氢速度和平衡吸氢值，又不产生有害的水副产物，显示出长期有效的吸氢功能和不可逆性。本申请的凝胶膏状物用作电力复合光缆和海底光缆吸氢保护材料，不仅能起到缓冲和润滑作用，更能不可逆地吸收并清除有限环境中的氢，护套等其他介质因老化或长期接触慢反应释放出的游离氢，进而保护光纤不受氢侵蚀而产生传输氢损；实现防水和吸氢多重作用，也可以作为封闭环境中的除氢保护剂。含碳碳双键的吸氢剂的稳定性、易得性都很好，也能合理控制成本，便于工业推广。进一步地，吸氢剂结构式中包含α-不饱和双键；且吸氢剂40℃的运动粘度为10-46mPa•s，粘度指数为70-125。通过采用上述技术方案，α-不饱和双键在结构式的端部，能够更好的实现加成反应进行吸氢，运动粘度和粘度指数的限定使吸氢剂与其他组分更好的相容，且更好的控制凝胶膏状物性能的粘度，进而更适合在光缆中填充使用。进一步地，吸氢剂包含含有烯丙基的单体或聚合物，其中聚合物的聚合度为3-6。经试验发现，含有烯丙基的单体或特定聚合度的聚合物吸氢效果更好，性能更加稳定。进一步地，吸氢剂包含含有烯丙基的烯丙基聚氧乙烯醚和/或含有烯丙基的丙烯酸酯聚合物。含有烯丙基的烯丙基聚氧乙烯醚包含烯丙基聚氧乙烯醚、甲基烯丙基聚氧乙烯醚、烯丙基乙烯基醚中的一种或两种。含有烯丙基的丙烯酸酯聚合物可以是丙烯酸烯丙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、己二酸二烯丙酯、聚丙烯酸烯丙酯、聚甲基丙烯酸烯丙酯中的一种或者两种以上组合。经试验发现，上述吸氢剂的快速吸氢效果以及平衡吸氢值都更好，而且与其他组分的相容性更好，也更适应光缆的环境。进一步地，聚烯烃基础油包含聚α烯烃的聚烯烃基础油，且聚烯烃基础油40℃运动粘度为45-60mm2•s-1，粘度指数为120-145；进一步地，聚α烯烃的聚烯烃基础油包含恒力68#油、PAO8油中的一种或两种；抑油剂包含苯乙烯与异戊二烯的共聚物。优选的，抑油剂选用聚苯乙烯-block-聚异戊二烯-block-聚苯乙烯、苯乙烯和乙烯与丙烯的嵌段共聚物或者苯乙烯和乙烯与丁烯的嵌段共聚物。增稠剂选用聚苯乙烯- block -聚-block-聚苯乙烯或科腾SEPSG1701。抗氧剂选用2，6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2，2-亚甲基双或BASF抗氧剂L135凝胶膏状物中聚烯烃基础油的重量占比在一半以上，其运动粘度对凝胶膏状物的运动粘度影响起到决定性作用，采用上述运动粘度和粘度指数能够更好的填充到光缆中，减少缝隙的产生，对光缆的防水和吸氢效果更有保证。同时包含聚α烯烃的聚烯烃基础油与其他组分相容性更好，更能保证凝胶膏状物的吸氢性能。进一步地，无机催化剂包含钯、铂、铜、镍、银的金属和/或金属氧化物中的一种或两种以上；催化载体包含D90粒径50-150nm的活性炭粉或石墨烯，且催化载体和无机催化剂的重量比为：。通过采用上述高活性高比表面积的吸氢催化剂，凝胶膏状物的吸氢效果更好，尤其是将特定粒径的活性炭粉或石墨烯作为催化载体，大大提高了吸氢催化剂与吸氢剂的接触面积，进一步提升凝胶膏状物的吸氢效果。进一步地，凝胶膏状物还包含芳香族醌类化合物，且芳香族醌类化合物与无机催化剂形成络合物；络合物的重量与无机催化剂的重量比在1%以上。芳香族醌类化合物与无机催化剂形成络合物，形成三元络合催化体系。三元络合催化体系通过对氢络合捕捉，活性载体的吸附，形成与氢受体吸氢剂的稳定中间体，再经过高活性高比表面积的吸氢催化剂的加氢催化转化，快速将氢加成到氢受体的分子结构中，形成稳定饱和碳氢结构。芳香族醌类化合物的加入实现了凝胶膏状物更长期吸氢，从而达到根本性消灭游离氢的长效吸氢作用。进一步地，芳香族醌类化合物包含对位苯醌、邻位苯醌、蒽醌、萘醌中的一种或两种以上组合。经过测试发现，上述芳香族醌类化合物与无机吸氢催化剂的络合作用更好，进而吸氢性能更好，而且原料也容易获得，便于工业推广。为实现上述第二个目的，本申请提供了如下技术方案：上述方案所述具有灭氢功能的凝胶膏状物的制备方法，包含以下步骤：S1 在聚烯烃基础油中加入吸氢剂，混合均匀后，边搅拌边加入增稠剂，抑油剂，抗氧剂和降凝剂，充分搅拌形成均匀胶体；S2 在步骤S1制得的胶体中加入吸氢催化剂，充分混合均匀后，真空处理形成均匀无气泡均质凝胶膏状体。上述制备方法制备的凝胶膏状物性能稳定且制备方法简单便于工业推广的优点。为实现上述第三个目的，本申请提供了如下技术方案：包括金属套管缆芯和铠装护套，还包括权利要求1-8任一项所述的具有灭氢功能的凝胶膏状物；凝胶膏状物填充于金属套管的光纤单元内。光缆中包含上述具有灭氢功能的凝胶膏状物，吸氢性能优异的优点。添加本申请制备的凝胶膏状体，光缆具有高效的络合捕氢，催化加成功能；高活性高比表面积的吸氢催化剂与吸氢剂协同作用，能直接快速通过吸氢催化加成反应，消除环境中氢气，包括钢管激光焊接过程中产生并封闭在钢管内部的游离氢，和残余积累在钢管内的氢气。同时本申请的凝胶膏状体能长期稳定进行加氢催化反应，清除其他有机填充材料老化和酸性物与钢管长期接触反应产生的氢，有效改善氢对有氢敏感材料的损害，如光缆中的玻璃光纤等的侵蚀产生氢损和光纤微裂纹导致光信号衰减，进而保证光纤稳定的传输性能。本申请的光缆也能有效改善密闭环境中氢对设备和人员的侵蚀损害。综上所述，本申请至少包含以下一项有益效果：1. 本申请通过在凝胶膏状物中添加了含有C=C不饱和键的C-H化合物作为氢加成受体吸氢剂，并通过高活性高比表面面积的吸氢催化剂催化作用，实现碳-氢加成反应，生成稳定的C-C饱和物。因此本申请的凝胶膏状物既提高了体系吸氢速度和平衡吸氢值，又不产生有害的水副产物，显示出长期有效的吸氢功能和不可逆性。本申请的凝胶膏状物用作电力复合光缆和海底光缆吸氢保护材料，不仅能起到缓冲和润滑作用，更能不可逆地吸收并清除有限环境中的氢，其他介质因老化或长期接触慢反应释放出的游离氢，进而保护光纤不受氢侵蚀而产生传输氢损；实现防水和吸氢多重作用，也可以作为封闭环境中的除氢保护剂。2. 芳香族醌类化合物与无机催化剂形成络合物，形成三元络合催化体系。三元络合催化体系通过对氢络合捕捉，活性载体的吸附，形成与氢受体吸氢剂的稳定中间体，再经过高活性吸氢催化剂的加氢催化转化，快速将氢加成到氢受体的分子结构中，形成稳定饱和碳氢结构。芳香族醌类化合物的加入实现了凝胶膏状物更长期吸氢，从而达到根本性消灭游离氢的长效吸氢作用。3. 凝胶膏状物中含碳碳双键的吸氢剂的稳定性、易得性都很好，也能合理控制成本，便于工业推广。凝胶膏状物的制备方法也很简单，也利于工业推广应用。而且，经测试，本申请制备的膏状物是油性触变性膏状体，能耐受较宽温度范围，并保持其柔软性，适用范围更广。具体实施方式光缆护套降解、金属导线被腐蚀或外部环境中的氢气对光缆信号有明显影响，尤其是在传播波长大于1μm的信号时，光缆信号衰减更加明显。对于海底光缆，深海的高压会阻止氢气的扩散，更会严重影响光缆的信号传输。相关技术中有通过在填充膏添加物理吸附剂的方式吸附氢气，物理吸附具有可逆性，对光缆的保护作用不强，尤其是对于海底光缆，越来越无法满足工业要求。本申请提供了一种具有灭氢功能的凝胶膏状物，通过在凝胶膏状物中添加了含有C=C不饱和键的C-H化合物作为氢加成受体吸氢剂，并通过吸氢催化剂催化作用，实现碳-氢加成反应，生成稳定的C-C饱和物。因此本申请的凝胶膏状物既提高了体系吸氢速率和平衡吸氢值，又不产生有害的水副产物，显示出长期有效的吸氢功能和不可逆性。本申请的凝胶膏状物用作电力复合光缆和海底光缆吸氢保护材料，不仅能起到缓冲和润滑作用，更能实现防水和吸氢多重作用。进一步的，在凝胶膏状物中添加芳香族醌类化合物，芳香族醌类化合物与无机催化剂形成络合物，进而形成三元络合催化体系。三元络合催化体系通过对氢络合捕捉，活性载体的吸附，形成与氢受体吸氢剂的稳定中间体，再经过高活性高比表面积吸氢催化剂的加氢催化转化，快速将氢加成到氢受体的分子结构中，形成稳定饱和碳氢结构。芳香族醌类化合物的加入实现了凝胶膏状物更长期吸氢，从而达到根本性消灭游离氢的长效吸氢作用。以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。空白样品1-2、实施例1-5、对比例1的原料选择如下：吸氢剂选用烯丙基聚氧乙烯醚CH2=CHCH2OnH，n=3抑油剂选用聚苯乙烯-block-聚异戊二烯-block-聚苯乙烯 增稠剂选用聚苯乙烯- block -聚-block-聚苯乙烯，其中ran代表无规，block代表嵌段抗氧化剂选用BASF抗氧剂L135降凝剂选用聚甲基丙烯酸酯十四酯，购买厂家为成都华夏化学试剂有限公司。聚异丁烯选用分子量为400-800的产品，购买厂家为江苏圣仑化工科技有限公司，用于调节产品的粘度。粘度测量仪器为美国Brookfield锥板粘度计。一、对本申请吸氢剂和催化剂协同吸氢效果的验证。空白样品1一种凝胶膏状物，包含以下重量份的原料：恒力68#油40克PAO8油40克吸氢剂20克增稠剂 5克抑油剂 8克抗氧剂 0.5克降凝剂 0.2克凝胶膏状物的制备方法包含以下步骤：将恒力68#油和PAO8油通过添加聚异丁烯调节混合基础油的运动粘度为50±2mm2·s-1，再加入吸氢剂，混合均匀后，边搅拌边加入增稠剂，抑油剂，抗氧剂和降凝剂，充分搅拌形成均匀胶体，真空处理形成均匀无气泡均质凝胶膏状体。空白样品2一种凝胶膏状物，空白样品2与空白样品1的不同之处在于，原料还包含粒径为150nm的活性炭粉末3克。制备方法的不同在于碳粉末加入其它组分制备的胶体中混合均匀，再进行真空处理形成均匀无气泡均质凝胶膏状体。实施例1具有灭氢功能的凝胶膏状物，包含以下重量份的原料：恒力68#油40克PAO8油40克吸氢剂20克增稠剂 5克抑油剂 8克抗氧剂 0.5克降凝剂 0.2克吸氢催化剂3克其中吸氢催化剂为钯碳粉末。活性炭的D90粒径为100-150nm，钯的D90粒径为2-3nm，钯的重量占吸氢催化剂重量的3%。具有灭氢功能的凝胶膏状物的制备方法与空白样品1的不同之处在于在其他组分制得的胶体中加入吸氢催化剂，充分混合均匀后，真空处理形成均匀无气泡均质凝胶膏状体。实施例2具有灭氢功能的凝胶膏状物，实施例2与实施例1的不同之处在于将钯碳粉末替换为铂碳粉末。对空白样品1-2和实施例1-2进行性能测试，测试表1如下：通过上述表1可以清楚的看出，未加吸氢催化剂的空白样品1的吸氢值为0，完全没有吸氢作用。空白样品2中添加有活性炭粉末，24hrs也没有明显吸氢，时间到达120hrs才有轻微的吸附吸氢作用。本申请实施例1-2的样品，24hrs，200mbar压力下吸氢值就高达0.3mL/g以上，在500mbar压力下吸氢值更是高达0.55 mL/g以上，吸氢速度很快。同时本申请为了测试样品的长效吸氢效果，还测试了120hrs的吸氢值，可以发现本申请实施例1-2的样品吸氢值高达1.9-2mL/g，吸氢平衡值很高，具有巨大的进步。膏状物中加入催化剂粘度会有所增加，测量过程中有一定的误差，所以可以看出催化剂的加入对粘度影响并不是很大。二、研究催化剂种类及形态对吸氢效果的影响实施例3具有灭氢功能的凝胶膏状物，实施例3与实施例2的不同之处在于将铂碳粉末的重量增加到5克。实施例4具有灭氢功能的凝胶膏状物，实施例3与实施例2的不同之处在于将3克铂碳粉末替换为8克银碳粉末。对比例1凝胶膏状物，对比例1与实施例2的不同之处在于将3克铂碳粉末替换为5克Ag400银分子筛粉末。进口样品为了更好的证明本申请凝胶膏状物的吸氢效果，本申请还对市面上吸氢效果排名靠前的某进口样品进行了测试。对实施例3-4、对比例1和进口样品进行性能测试，测试表格2如下：影响吸氢效果的包含吸氢速率和吸氢平衡值，行业内通过加速吸氢试验来测定吸氢速率和吸氢平衡值。一般通过24hrs的吸氢值对比吸氢速率，通过120hrs吸氢值来对比吸氢平衡值。吸氢速率越高表明膏状物对氢的捕获能力更强，能够及时对光缆进行保护。吸氢平衡值代表膏状物的吸氢能力，数值越大，表明吸氢时效越长。通过上述表2可以清楚的看出，对比例1使用的是银分子筛粉末，相对于使用同样重量的铂碳粉末，吸氢效果大大下降，很好的证明了金属铂与活性炭粉末的协同作用。同时，本申请人实验发现，银分子筛虽经过机械粉碎分级，颗粒依然较大，催化效率低，且分散不均匀，易变色氧化，并与基础油中微量硫化物反应，引起催化剂失活，造成产品稳定性差；银分子筛本身活性较低，吸氢转化效率低，吸氢平衡峰值小；因没有氢受体，吸氢功能具有可逆性，对光缆的保护性能有待提高。实施例3相对于实施例2铂碳粉末增加到5克，样品吸氢值又出现大幅提升，已经远超行业内的领先水平。实施例4的吸氢催化剂选用8克银碳粉末，吸氢值基本与实施例2相当，也具有很好的吸氢效果。通过表2也可以看出，催化剂的种类和形态对凝胶膏状物的闪点、滴点都没有太多影响，油分离指标也都是0%，粘度变化差别也不大，都可以满足工业应用。进口样品的24hrs的吸氢值虽然也在行业最低要求的0.2以上，但是相对于本申请的实施例1-4的24hrs吸氢值仍有很大差距，平衡吸氢值差距也非常明显。此外，进口样品会产生水副产物，对光纤的信号传输性能也有一定影响。三、研究芳香族醌类化合物、无机催化剂和催化载体的协同吸氢效果实施例5具有灭氢功能的凝胶膏状物，实施例5相对于实施例1的不同之处在于原料还包含对苯二醌。制备方法是将钯碳粉末和对苯二醌混合形成混合物，混合物的重量为3g。其中对苯二醌和钯的重量比为0.5:1，苯二醌和钯的总重量为0.09克。对实施例5进行性能测试，测试表3如下：通过表3中实施例1和实施例5的性能对比分析可以发现，24hrs实施例5的吸氢值与实施例1的吸氢值基本相当，但是120hrs实施例5的吸氢值与实施例1的吸氢值有非常明显的提升，实施例5的钯的重量相对于实施例1减少了1/3，还能保证其吸氢值短时间内不变，长时间有明显提高，充分证明了对苯二醌与钯碳有非常好的协同效果，保证了吸氢速度和吸氢平衡值，能够满足更高的工业要求。四、研究其他组分对吸氢值的影响为了进一步了解不同吸氢剂和催化剂的吸氢作用，本申请还做了详细的研究，实施例6-11的原料配比详见表4。其中，实施例6-11未作特别说明的，原料与实施2相同。实施例8的吸氢剂选用丙烯酸烯丙酯；实施例9的吸氢剂选用烯丙基聚氧乙烯醚，聚合度为6；实施例10的吸氢催化剂为1,4-萘醌，1,4-萘醌和铂的重量比为0.1:1；实施例11的吸氢催化剂蒽醌，蒽醌和铂的重量比为1:1。对比例2一种膏状物，包含以下原料：PAO8油80克抗氧剂0.5克油相增稠剂科腾G1701 8克气相白炭黑 2克抗氧剂AT-215 0.5克1,4-双苯 5克吸氢催化剂和抑油剂与实施例1相同。对实施例6-11及对比例2进行吸氢值测试，具体如下表5。对比例2选用碳碳三键的吸氢剂，吸氢速率明显更慢，尤其是200mbr下已经小于0.2 mL/g，不能满足行业需要。还有1,4-双苯的购买成本要实施例2的成本高几十倍，制备过程也很难困难，很难进行批量生产，因此制得的膏状物也很难推广应用。实施例6-8对吸氢催化剂的粒径和含量进行了研究，可以清楚的发现粒径和含量对吸氢速率和吸氢平衡值都有明显影响，不过综合考虑性能和工业成本实施例2相对于实施例6-8方案更优化。实施例9将铂碳粉末替换为二氧化铂碳粉末，吸氢速率和吸氢平衡值也很优异。实施例10-11将萘醌和蒽醌引入催化体系，也形成了明显的三元络合催化效果。为了更好的研究本申请制备的凝胶膏状物的实用性及产品稳定性，本申请对实施例2的原料等比例扩大10000倍，制得的样品稳定性做了以下测试，详见表6。表6 实施例2原料等比例扩大10000倍后制得的样品的性能指标通过表6可以看出本申请实施例2的样品稳定性非常优异，扩大生产后依然有很高的吸氢值，能耐受较宽温度范围，并保持其柔软性，满足工业生产。应用例一种含膏状物的光缆，包括金属套管缆芯和铠装护套，还包括实施例2、3或5原料等比例扩大8000倍后制备的具有灭氢功能的凝胶膏状物；凝胶膏状物填充于金属套管的光纤单元内。3组光缆在20米水底和电力高压传输线路等环境中放置180天，测试其信号传输性能，3组光缆的信号传输性能并无明显变化。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
