标题title
一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法
摘要abst
本发明提供了一种同时制备2‑甲基间苯二酚和4‑甲基间苯二酚的方法，属于有机合成技术领域。本发明包括以下步骤：间苯二酚和甲醇经过金属磷酸盐固定相催化剂，进行烷基化反应，得到2‑甲基间苯二酚和4‑甲基间苯二酚。本发明以金属磷酸盐作为催化剂，通过控制催化剂的种类，能够同时得到2‑甲基间苯二酚和4‑甲基间苯二酚，且间苯二酚转化率高，且对2‑甲基间苯二酚和4‑甲基间苯二酚的联合选择性最高可以达到60％，其他产物中间羟基苯甲醚选择性30％左右，间苯二甲醚选择性5％左右，所得产物均为重要的精细化工、有机化学和药物合成的中间体，经济效益高。同时，本发明以甲醇作为甲基化试剂，环境友好，价格低廉，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法，包括以下步骤：间苯二酚和甲醇经过金属磷酸盐固定相催化剂，进行烷基化反应，得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述金属磷酸盐为磷酸铝、磷酸镧、磷酸锆、磷酸铈、磷酸锌、磷酸钙、磷酸镁和磷酸铬中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述间苯二酚与甲醇的质量比为：1。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述间苯二酚与甲醇的质量比为：1。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述间苯二酚和甲醇经过固定相催化剂的总速率为0.1～2.0mL/。6.根据权利要求1或5所述的方法，其特征在于，所述烷基化反应的温度为200～400℃。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述烷基化反应在惰性氛围下进行。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述烷基化反应后，还包括对所得2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚进行分离，所述分离包括：对所述烷基化反应液进行蒸馏、精馏和分馏，分别得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，特别涉及一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法。背景技术2-甲基间苯二酚，又称2,6-二羟基甲苯，CAS:608-25-3，分子式:C7H8O2，分子量:124.137，熔点:118℃，相对密度:1.21g/cm3。2-甲基间苯二酚是一种近于白色的粉末，主要用于医药中间体，农药中间体，染料中间体等，常用于染发助剂。4-甲基间苯二酚，又称-甲基-1,3-苯二酚和2,4-二羟基甲苯，CAS号496-73-1，分子式C7H8O2，分子量为124.137，熔点104～108℃，相对密度1.210g/cm3。4-甲基间苯二酚是重要的有机合成中间体，广泛用于染料、医药、农药、化妆品等精细化工行业。2-甲基间苯二酚的合成方法较多，按照反应原料不同，主要分为:2,6-二氨基甲苯法、对甲基苯甲酸法、戊二酸法、1,3-环己二酮法、间苯二酚法、其中间苯二酚法有一定的工业化应用前景。然而，该方法2-甲基间苯二酚的选择性低，成本高，造成产品价格昂贵。4-甲基间苯二酚的合成方法报道较少，一般采用液相体系中还原酰基间苯二酚制备。现有技术在4-烷基间苯二酚的制备中，普遍存在原料转化率低、产品选择性低、副产物多的缺点。发明内容有鉴于此，本发明目的在于提供一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法。本发明的合成方法2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚具有高选择性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法，包括以下步骤：间苯二酚和甲醇经过金属磷酸盐固定相催化剂，进行烷基化反应，得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。优选的，所述金属磷酸盐为磷酸铝、磷酸镧、磷酸锆、磷酸铈、磷酸锌、磷酸钙、磷酸镁和磷酸铬中的一种或几种。优选的，所述间苯二酚与甲醇的质量比为：1。优选的，所述间苯二酚与甲醇的质量比为：1。优选的，所述间苯二酚和甲醇经过固定相催化剂的总速率为0.1～2.0mL/。优选的，所述烷基化反应的温度为200～400℃。优选的，所述烷基化反应在惰性氛围下进行。优选的，所述烷基化反应后，还包括对所得2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚进行分离，所述分离包括：对所述烷基化反应液进行蒸馏、精馏和分馏，分别得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。本发明提供了一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法，包括以下步骤：间苯二酚和甲醇经过金属磷酸盐固定相催化剂，进行烷基化反应，得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。本发明以金属磷酸盐作为催化剂，通过控制催化剂的种类，能够同时得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚，且间苯二酚转化率高，对2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的联合选择性最高可以达到60％，其他产物中间羟基苯甲醚选择性30％左右，间苯二甲醚选择性5％左右。反应得到的产物均为重要的精细化工、有机化学和药物合成的中间体，具有较高的经济效益。同时，本发明以甲醇作为甲基化试剂，环境友好，价格低廉，降低了生产成本。具体实施方式本发明提供了一种同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法，包括以下步骤：间苯二酚和甲醇经过金属磷酸盐固定相催化剂，进行烷基化反应，得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。在本发明中，所述金属磷酸盐优选为磷酸铝、磷酸镧、磷酸锆、磷酸铈、磷酸锌、磷酸钙、磷酸镁和磷酸铬中的一种或几种。在本发明中，所述间苯二酚与甲醇的质量比为：1，进一步优选为：1，再进一步优选为：1。在本发明中，所述间苯二酚和甲醇优选以间苯二酚和甲醇混合物的形式通过金属磷酸盐固定相催化剂。在本发明中，所述间苯二酚和甲醇经过固定相催化剂的总速率优选为0.1～2.0mL/，更优选为0.2～1.5mL/。在本发明中，所述0.1～2.0mL/指的是每小时每克催化剂经过的间苯二酚和甲醇的液相混合物的体积为0.1～2.0mL。在本发明中，所述烷基化反应的温度优选为200～400℃，更优选为230℃～300℃。在本发明中，所述烷基化反应优选在惰性氛围下进行，所述惰性气氛优选为氮气和/或氩气。在本发明中，所述烷基化反应优选在固定床反应器中进行，所述金属磷酸盐固定相催化剂装载于固定床反应器的固定床中。在本发明中，所述烷基化反应具体包括：将间苯二酚和甲醇混合，得到反应液；在惰性气氛下，将固定床升温至烷基化反应温度，进样反应液，进行烷基化反应。在本发明中，由于固定床温度优选为200～400℃，反应液靠近固定床时，转化为气态，以气态的形式通过装载有金属磷酸盐固定相催化剂的固定床。本发明优选使用平流泵将反应液送入固定床反应器中进行反应。在本发明中，所述反应液优选通过液体进样装置进样，在固定床的末端收集产物和反应物混合的液体。在本发明中，所述烷基化反应后，还包括对所得2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚进行分离，所述分离包括：对所述烷基化反应液进行蒸馏、精馏和分馏，分别得到2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚。在本发明中，由于间苯二酚和甲醇以气态的形式通过固定相催化剂，所得反应物不需要与固定相催化剂进行分离。下面结合实施例对本发明提供的同时制备2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚的方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1本实施例间苯二酚和甲醇按照质量比1.5:1混合，配制成反应液，在固定床反应器中放置磷酸镧催化剂，然后在氮气气氛下将固定床反应器升温至260℃，按照每克磷酸镧催化剂每小时通过的反应液为1.5mL的流速，用平流泵将反应液送入固定床反应器中，使间苯二酚和甲醇在磷酸镧催化剂的作用下发生烷基化反应，反应完成后收集到产物2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚以及副产物间羟基苯甲醚。本实施例中反应物间苯二酚的转化率为50％，对2-甲基间苯二酚的选择性为35％，对4-甲基间苯二酚选择性为25％，二者的联合选择性为60％，副产物间羟基苯甲醚选择性为28％，间苯二甲醚选择性为5％，其他副产物约为7％。本发明反应得到的2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚、间羟基苯甲醚、间苯二甲醚等均为重要的精细化工、有机化学和药物合成的中间体，具有较高的经济效益。其中：间苯二酚转化率和产物选择性的计算方法为：以间苯二酚为基准物，用归一法计算，具体如下：C＝/Sn＝fnAn/Yn＝C×Sn；其中，C：间苯二酚转化率Sn：产物n选择性Yn：产物n收率f1：间羟基苯甲醚校正因子f2：间二甲氧基苯校正因子f3：2-甲基间苯二酚校正因子f4：4-甲基间苯二酚校正因子f5：其它副产物校正因子A1：间羟基苯甲醚峰面积A2：间二甲氧基苯峰面积A3：2-甲基间苯二酚峰面积A4：4-甲基间苯二酚峰面积A5：其它副产物峰总的面积A：间苯二酚峰面积。实施例2本实施例间苯二酚和甲醇按照质量比1:1混合，配制成反应液，在固定床反应器中放置磷酸镁催化剂，然后在氩气气氛下将固定床反应器升温至230℃，按照每克磷酸镁催化剂每小时通过的反应液为1mL的流速，用平流泵将反应液送入固定床反应器中，使间苯二酚和甲醇在磷酸镁催化剂的作用下发生烷基化反应，反应完成后收集产物。本实施例中反应物间苯二酚的转化率为58％，对2-甲基间苯二酚的选择性为33％，对4-甲基间苯二酚选择性为23％，二者的联合选择性为56％，副产物间羟基苯甲醚选择性为32％，间苯二甲醚选择性为4％，其他副产物约为8％。本发明反应得到的2-甲基间苯二酚和4-甲基间苯二酚以及副产物间羟基苯甲醚均为重要的精细化工、有机化学和药物合成的中间体，具有较高的经济效益。实施例3与实施例2的不同之处在于，反应温度为350℃。经测试，反应物间苯二酚的转化率为86％，对2-甲基间苯二酚的选择性为24％，对4-甲基间苯二酚选择性为18％，二者的联合选择性为42％，副产物间羟基苯甲醚选择性为40％，间苯二甲醚选择性为8％，其他副产物约为10％。实施例4与实施例2的不同之处在于，催化剂为磷酸镧催化剂。经测试，反应物间苯二酚的转化率为68％，对2-甲基间苯二酚的选择性为34％，对4-甲基间苯二酚选择性为39％，二者的联合选择性为73％，副产物间羟基苯甲醚选择性为20％，间苯二甲醚选择性为2％，其他副产物约为5％。实施例5与实施例2的不同之处在于，每克磷酸镁催化剂每小时通过的反应液为0.1mL。经测试，反应物间苯二酚的转化率为87％，对2-甲基间苯二酚的选择性为21％，对4-甲基间苯二酚选择性为23％，二者的联合选择性为44％，副产物间羟基苯甲醚选择性为37％，间苯二甲醚选择性为9％，其他副产物约为10％。实施例6与实施例2的不同之处在于，间苯二酚与甲醇的质量比为0.2：1。经测试，反应物间苯二酚的转化率为69％，对2-甲基间苯二酚的选择性为28％，对4-甲基间苯二酚选择性为21％，二者的联合选择性为49％，副产物间羟基苯甲醚选择性为40％，间苯二甲醚选择性为5％，其他副产物约为6％。实施例7与实施例2的不同之处在于，间苯二酚与甲醇的质量比为2：1。经测试，反应物间苯二酚的转化率为46％，对2-甲基间苯二酚的选择性为38％，对4-甲基间苯二酚选择性为40％，二者的联合选择性为78％，副产物间羟基苯甲醚选择性为13％，间苯二甲醚选择性为5％，其他副产物约为4％。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
