标题title
一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置
摘要abst
本发明公开了一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，主要包括设置在河道中间用于将污水净化并分流的处理箱；处理箱包括：进水口、固定板、固定杆、处理室、滤板、污泥连通管、污水连通管；处理室内设置多根处理槽，处理室上设置有多个曝气头；处理槽包括设置在每根处理槽两侧的通水槽和交错设置在处理槽上的多个绿植种植槽；固定板和河道通过多个固定件固定连接；处理箱内部位于处理室下方设置有用于过滤水净化的搅拌净化机构，本发明通过处理室对黑泥进行过滤收集，并通过绿植种植槽内的生态绿植和处理室上的曝气头对黑泥进行净化处理，剩余的污水再通过搅拌净化机构和净化管对其净化后，再排放，实现了黑泥和污水的分流。
权利要求书clms
1.一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，主要包括设置在河道中间用于将污水净化并分流的处理箱；所述处理箱包括：设置在所述处理箱迎接河流一面上的进水口、设置在处理箱两侧用于固定所述处理箱和所述河道的固定板、设置在所述处理箱的底部并用于连接所述河道底部的固定杆、设置在所述处理箱内部上方的处理室、设置在所述处理箱内部与所述处理室一侧相连通的滤板、设置在所述处理箱一侧并连通所述滤板另一侧的污泥连通管、设置在所述处理箱侧面并位于所述污泥连通管位置下方的污水连通管；所述处理室内设置多根连通所述滤板和所述进水口的处理槽，所述处理室上设置有多个曝气头；所述处理槽包括设置在每根所述处理槽两侧的通水槽和交错设置在所述处理槽上的多个绿植种植槽；所述固定板和所述河道通过多个固定件固定连接；所述处理箱内部位于所述处理室下方设置有用于过滤水净化的搅拌净化机构；所述搅拌净化机构包括：用于提供动力的驱动齿轮、设置在所述处理箱底部靠近两侧位置处的滑轨、滑动设置在所述滑轨上的齿条、啮合设置在所述齿条另一侧的多个搅拌净化器，其中的一个所述齿条与所述驱动齿轮相啮合，其中一个所述齿条位于其安装的所述滑轨的一端，另一个所述齿条位于所述其安装的所述滑轨的另一端，两个所述齿条顶部均转动设置一个滑轮，且通过两个所述滑轮在所述两个齿条之间连接一个驱动杆，所述驱动杆和所述滑轮转动设置，且所述驱动杆中间设置有齿轮环，所述齿轮环内部啮合设置有第二搅拌轮，啮合所述驱动齿轮的所述齿条的另一端与所述滑轨之间设置有复位弹簧；所述搅拌净化器包括与所述齿条相啮合的齿轮柱和套装在所述齿轮柱上的第一搅拌轮；所述污泥连通管和所述污水连通管均连接至设置在所述处理箱相对于所述进水口一侧上的净水箱上；所述净水箱分为两部分，上部与所述污泥连通管相连通，且在净水箱远离污泥连通管的一侧的上部上设置有污泥出口，下部与所述污水连通管相连通，且在所述净水箱下部设置有净水出水口，所述净水出水口和所述污水连通管通过净化管相连通。2.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用1动态分流处理装置，其特征在于，所述河道的两侧为斜面，所述固定板与所述河道接触的一面其倾斜角度与所述河道的斜面倾斜角度相同，所述河道的斜面上设置有辅助管，所述固定板与所述河道接触的一面上设置有可固定所述辅助管的辅助槽。3.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述固定件包括：固定筒、转动设置在所述固定筒顶部的转轴、与所述转轴顶部连接的驱动轴、设置在所述固定筒内并连接在所述转轴底面上的第一驱动丝杆、啮合设置在所述第一驱动丝杆两侧的第一固定钉和设置在所述固定筒上用于所述第一固定钉穿出的第一通孔。4.如权利要求3所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述转轴与所述固定筒内壁接触的侧面上设置有滑槽，所述滑槽上滑动设置多个滚珠。5.如权利要求4所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述第一驱动丝杆上设置有第一锥齿轮，所述第一固定钉上位于进给末端的一端上设置有与所述第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮面对所述第一固定钉的一面上设置有第二驱动丝杆，所述第二驱动丝杆转动设置在所述第一固定钉的内部，且所述第二驱动丝杆的两端啮合设置有第二固定钉，所述第一固定钉上设置有用于所述第二固定钉穿出的第二通孔。6.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述处理室的外壁为筛网状，所述处理槽和所述绿植种植槽通过滤孔相连通，所述处理槽内部设置活性炭，所述绿植种植槽和所述通水槽通过滤孔相连通。7.如权利要求6所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述绿植种植槽可调节大小，绿植种植槽内部套装有一个内筒，内筒的筒壁为柔性的带有通孔的铁皮。8.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述第一过滤层为石砂层，所述第二过滤层为活性炭层，所述第三过滤层为吸附纤维层。9.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述净水箱的底部低于所述处理箱的最底部，所述净化管倾斜设置，且所述净水出水口位于所述净化管的底端。10.如权利要求1所述的一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，其特征在于，所述污泥出口设置有传动辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及河道治理技术领域，尤其涉及一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置。背景技术我国大部分城市河道已演变为黑臭河道。在我国许多城市，河道有机污染普遍存在且日益突出，城市污水直排河道，流经城镇河段污染严重，水体出现季节性或终年黑臭，均成为我国城市河道污染问题中亟待解决的水环境问题。所谓黑臭是有机污染的一种极端现象，是由于水体缺氧，有机物腐败而造成的。黑臭状态是水体的一个极端状态，其本身的特点也与其他状态有很大不同。其理化环境表现为强还原性质，有机无机污染极其严重，水体有异味，已经不适合水生生物生存，水生植被退化甚至灭绝，浮游植物、浮游动物、底栖动物只有少量耐污种存在。食物链断裂，食物网支离破碎，生态系统结构严重失衡，功能严重退化甚至丧失。对于黑臭河道的治理，目前最为广泛使用的生态治理的方法对黑臭河道进行修复和治理。生态河道治理是指在河道陆域控制线内，在满足防洪、排涝及引水等河道基本功能的基础上，通过人工修复措施促进河道水生态系统恢复，构建健康、完整、稳定的河道水生态系统的活动。目前的生态修复法大多采用漂浮拼接的浮萍完成，通过植物对污染水体中的有害元素进行吸附分解，此方法对轻度的污染河道可起到治理效果，但无法有效的分流污染水体，对黑臭水体中黑泥的活化处理效果不太明显，并且也无法对黑泥进行收集分流，导致处理后的水体净化程度较低的情况，目前的生态浮萍固定方式多为螺钉固定，固定效果不佳，容易与河道发生脱离，造成无人管理的生态浮萍，从而对水体起不到净化作用，并可能造成二次污染。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置。本发明的技术要点为：一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，主要包括设置在河道中间用于将污水净化并分流的处理箱；所述处理箱包括：设置在所述处理箱迎接河流一面上的进水口、设置在处理箱两侧用于固定所述处理箱和所述河道的固定板、设置在所述处理箱的底部并用于连接所述河道底部的固定杆、设置在所述处理箱内部上方的处理室、设置在所述处理箱内部与所述处理室一侧相连通的滤板、设置在所述处理箱一侧并连通所述滤板另一侧的污泥连通管、设置在所述处理箱侧面并位于所述污泥连通管位置下方的污水连通管；所述处理室内设置多根连通所述滤板和所述进水口的处理槽，所述处理室上设置有多个曝气头；所述处理槽包括设置在每根所述处理槽两侧的通水槽和交错设置在所述处理槽上的多个绿植种植槽；所述固定板和所述河道通过多个固定件固定连接；所述处理箱内部位于所述处理室下方设置有用于过滤水净化的搅拌净化机构；所述搅拌净化机构包括：用于提供动力的驱动齿轮、设置在所述处理箱底部靠近两侧位置处的滑轨、滑动设置在所述滑轨上的齿条、啮合设置在所述齿条另一侧的多个搅拌净化器，其中的一个所述齿条与所述驱动齿轮相啮合，其中一个所述齿条位于其安装的所述滑轨的一端，另一个所述齿条位于所述其安装的所述滑轨的另一端，两个所述齿条顶部均转动设置一个滑轮，且通过两个所述滑轮在所述两个齿条之间连接一个驱动杆，所述驱动杆和所述滑轮转动设置，且所述驱动杆中间设置有齿轮环，所述齿轮环内部啮合设置有第二搅拌轮，啮合所述驱动齿轮的所述齿条的另一端与所述滑轨之间设置有复位弹簧；所述搅拌净化器包括与所述齿条相啮合的齿轮柱和套装在所述齿轮柱上的第一搅拌轮；所述污泥连通管和所述污水连通管均连接至设置在所述处理箱相对于所述进水口一侧上的净水箱上；所述净水箱分为两部分，上部与所述污泥连通管相连通，且在净水箱远离污泥连通管的一侧的上部上设置有污泥出口，下部与所述污水连通管相连通，且在所述净水箱下部设置有净水出水口，所述净水出水口和所述污水连通管通过净化管相连通。进一步的，所述河道的两侧为斜面，所述固定板与所述河道接触的一面其倾斜角度与所述河道的斜面倾斜角度相同，所述河道的斜面上设置有辅助管，所述固定板与所述河道接触的一面上设置有可固定所述辅助管的辅助槽，使河道和固定板之间先完成初步的固定，方便安装固定件的同时更能提高河道和固定板之间的稳固性。进一步的，所述固定件包括：固定筒、转动设置在所述固定筒顶部的转轴、与所述转轴顶部连接的驱动轴、设置在所述固定筒内并连接在所述转轴底面上的第一驱动丝杆、啮合设置在所述第一驱动丝杆两侧的第一固定钉、设置在所述固定筒上用于所述第一固定钉穿出的第一通孔，相比于普通的螺钉固定的方式，此方法固定效果更好，且安装同样方便。更进一步的，所述转轴与所述固定筒内壁接触的侧面上设置有滑槽，所述滑槽上滑动设置多个滚珠，减少转轴和固定筒内壁的摩擦力。更进一步的，所述第一驱动丝杆上设置有第一锥齿轮，所述第一固定钉上位于进给末端的一端上设置有与所述第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮，所述第二锥齿轮面对所述第一固定钉的一面上设置有第二驱动丝杆，所述第二驱动丝杆转动设置在所述第一固定钉的内部，且所述第二驱动丝杆的两端啮合设置有第二固定钉，所述第一固定钉上设置有用于所述第二固定钉穿出的第二通孔，在第一固定钉完成水平方向上的固定后，再通过此方案对竖直方向增加第二固定钉，使河道和固定板之间固定更加牢固。进一步的，所述处理室的外壁为筛网状，所述处理槽和所述绿植种植槽通过滤孔相连通，所述处理槽内部设置活性炭，所述绿植种植槽和所述通水槽通过滤孔相连通，使黑臭水体通过处理槽吸附后在进入绿植种植槽进行净化，净化后的黑臭水体通过通水槽进入到滤板内，而未净化的黑泥则留在处理室的绿植种植槽内，通过生态绿植和曝气头对其进行净化处理。更进一步的，所述绿植种植槽可调节大小，绿植种植槽内部套装有一个内筒，内筒的筒壁为柔性的带有通孔的铁皮，绿植种植于内筒内，调节绿植种植槽的大小即可控制处理槽的通水量，可根据黑臭水体的流量对绿植种植槽的大小进行调整，泥体较多的河道，需要调大绿植种植槽，增加对黑泥的容纳量和净化空间，泥体较少的河道，需要调小绿植种植槽，使污水更多的在处理槽内完成净化。进一步的，所述第一过滤层为石砂层，所述第二过滤层为活性炭层，所述第三过滤层为吸附纤维层，第一过滤层处于初步过滤出，污泥量较大，石砂成本低适合可对污泥进行阻挡过滤，第二过滤层只要是为了吸附污水中较大颗粒的悬浮物，而第三过滤层则为了吸附过滤污水中较小的悬浮物。进一步的，所述净水箱的底部低于所述处理箱的最底部，所述净化管倾斜设置，且所述净水出水口位于所述净化管的底端，使污水先通过第二过滤层后再通过第三过滤层。进一步的，所述污泥出口设置有传动辊，对污泥碾碎的同时对污泥进行传输。本发明的使用原理为：第一、将处理箱放置与河道中间，使固定板和河道两侧的斜面相互接触，使辅助管插入辅助槽内，通过固定件对处理箱和河道完成固定；第二、固定件在使用时，首先将固定件插入固定板中，并贯穿固定板至河道的斜面内，通过电机驱动驱动轴，使转轴带动第一驱动丝杆转动，并带动第一固定钉转动，第一固定钉和第二固定钉均是丝杆，使第一固定钉完成进给，穿过第一通孔后穿入河道内，完成水平方向的固定，之后，继续转动驱动轴，使第一锤齿轮与第二锥齿轮相互啮合，并使第二锥齿轮开始转动，并带动第二驱动丝杆转动，使第二固定钉完成进给，并穿过第二通孔固定在河道上，完成竖直方向上的固定，最后固定驱动轴不在转动即可；第三、固定好处理箱后，对绿植种植槽的大小进行调节，即调整处理槽的通水路径的宽度，调整好并安装绿植，再使黑臭水体通过进水口进入处理箱内；第四、黑臭水体首先进入处理室中，通过处理槽向滤板的方向流动，途中通过绿植种植槽吸附上黑臭水体中的泥土，在通过曝气头对黑臭水体进行曝气处理，加快黑臭水体的净化，通过处理室过滤掉黑泥后，黑臭水体再通过搅拌净化机构对黑臭水体进行搅拌，使微生物和水中的污染物进行充分接触，使黑臭水体得到净化，净化后的黑臭污水通过通水槽进入滤板中，通过滤板中的第一过滤层对细小的泥沙再进行过滤，得到浑浊程度较低的水体，处理室的黑泥堆积到一定程度后，净化后黑泥通过污泥连通管流进污泥出口处，并通过传动辊对其进行传输，运输至处理厂进行深度处理；第五、浑浊程度较低得到水体通过污水连通管流进净化管中，通过第二过滤层和第三过滤层的吸附净化后，排出，流入下流的河道内；第六、搅拌净化机构的使用原理为：驱动齿轮转动，带动齿条在滑轨上滑动，使驱动杆带动另一个齿条在其滑轨上滑动，齿条滑动，使与其啮合的齿轮柱转动，从而使第一搅拌轮转动，驱动杆转动，其中心处的齿轮环带动第二搅拌轮转动，由于驱动齿轮为半齿轮，并通过复位弹簧完成齿条的往复进给，并使第一搅拌轮和第二搅拌轮完成不断的搅拌。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：第一、本发明通过设置处理室，使黑臭水体通过处理槽后进入绿植种植槽内，黑泥被收集在绿植种植槽内，并通过生态绿植和曝气头对黑泥进行净化处理，处理后的污泥通过净水箱上的污泥出口排出，过滤掉黑泥的污水通过通水槽进入过滤板，再通过净化管净化后排入下流河道，且绿植种植槽可调节大小，调节绿植种植槽的大小即可控制处理槽的通水量，可根据黑臭水体的流量对绿植种植槽的大小进行调整，泥体较多的河道，需要调大绿植种植槽，增加对黑泥的容纳量和净化空间，泥体较少的河道，需要调小绿植种植槽，使污水更多的在处理槽内完成净化。第二、本发明通过设置固定板来和河道进行固定，并通过固定件完成固定板和河道之间的固定，且在固定件内设置了用于水平固定的第一固定钉和用于竖直固定的第二固定钉，使得固定板和河道之间的固定效果显著提高，从而降低装置与河道脱离，无人管理污染河道的现象。第三、本发明通过设置搅拌净化机构，通过一个驱动齿轮完成搅拌净化器的转动，可在齿条上表面安装电动驱动的搅拌轴，使齿条往复运动的时候，扩大搅拌范围，使投入的微生物更易与污水中的悬浮物完成接触，更有效的对污水进行净化。附图说明图1是本发明内部结构示意图的俯视图；图2是本发明外部结构示意图的主视图；图3是本发明内部结构示意图的主视图；图4是实施例3的内部结构示意图的俯视图；图5是图1中a-a截面结构示意图的主视图；图6是图5中A部区域的结构示意图的放大图；图7是本发明固定件结构示意图；图8是本发明固定件内部的结构示意图；图9是图8中B部区域结构示意图的放大图；图10是a-a截面内部结构示意图的主视图；图11是本发明搅拌净化机构的结构示意图的俯视图；图12是本发明实施例3中绿植种植槽和内筒的结构关系图。其中，1、处理箱，11、进水口，12、固定板，121、辅助槽，13、处理室，131、处理槽，132、通水槽，133、绿植种植槽，1331、内筒，14、滤板，141、第一过滤层，15、污泥连通管，16、污水连通管，17、固定杆，18、曝气头，2、河道，21、辅助管，3、固定件，31、固定筒，311、第一通孔，32、转轴，321、滑槽，322、滚珠，33、驱动轴，34、第一驱动丝杆，35、第一固定钉，351、第二锥齿轮，36、第一锥齿轮，37、第二驱动丝杆，38、第二固定钉，39、第二通孔，4、搅拌净化机构，41、搅拌净化器，411、齿条，412、滑轨，413、齿轮柱，414、第一搅拌轮，42、滑轮，43、驱动杆，431、齿轮环，44、第二搅拌轮，45、驱动齿轮，46、复位弹簧，5、净水箱，6、污泥出口，61、传动辊，7、净水出水口，8、净化管，81、第二过滤层，82、第三过滤层。具体实施方式实施例1：一种河道黑臭水体生态治理用动态分流处理装置，主要包括设置在河道2中间用于将污水净化并分流的处理箱1；所述处理箱1包括：设置在所述处理箱1迎接河流一面上的进水口11、设置在处理箱1两侧用于固定所述处理箱1和所述河道2的固定板12、设置在所述处理箱1的底部并用于连接所述河道2底部的固定杆17、设置在所述处理箱1内部上方的处理室13、设置在所述处理箱1内部与所述处理室13一侧相连通的滤板14、设置在所述处理箱1一侧并连通所述滤板14另一侧的污泥连通管15、设置在所述处理箱1侧面并位于所述污泥连通管15位置下方的污水连通管16；所述处理室13内设置多根连通所述滤板15和所述进水口11的处理槽131，所述处理室13上设置有多个曝气头18；所述处理槽131包括设置在每根所述处理槽131两侧的通水槽132和交错设置在所述处理槽131上的多个绿植种植槽133；所述固定板12和所述河道2通过多个固定件3固定连接；所述处理箱1内部位于所述处理室13下方设置有用于过滤水净化的搅拌净化机构4；所述搅拌净化机构4包括：用于提供动力的驱动齿轮45、设置在所述处理箱1底部靠近两侧位置处的滑轨412、滑动设置在所述滑轨412上的齿条411、啮合设置在所述齿条411另一侧的多个搅拌净化器41，其中的一个所述齿条411与所述驱动齿轮45相啮合，其中一个所述齿条411位于其安装的所述滑轨412的一端，另一个所述齿条411位于所述其安装的所述滑轨412的另一端，两个所述齿条411顶部均转动设置一个滑轮42，且通过两个所述滑轮42在所述两个齿条411之间连接一个驱动杆43，所述驱动杆43和所述滑轮42转动设置，且所述驱动杆43中间设置有齿轮环431，所述齿轮环431内部啮合设置有第二搅拌轮44，啮合所述驱动齿轮45的所述齿条411的另一端与所述滑轨412之间设置有复位弹簧46；所述搅拌净化器41包括与所述齿条411相啮合的齿轮柱413和套装在所述齿轮柱413上的第一搅拌轮414；所述污泥连通管15和所述污水连通管16均连接至设置在所述处理箱1相对于所述进水口11一侧上的净水箱5上；所述净水箱5分为两部分，上部与所述污泥连通管15相连通，且在净水箱5远离污泥连通管15的一侧的上部上设置有污泥出口6，下部与所述污水连通管16相连通，且在所述净水箱5下部设置有净水出水口7，所述净水出水口7和所述污水连通管16通过净化管8相连通。所述河道2的两侧为斜面，所述固定板12与所述河道2接触的一面其倾斜角度与所述河道2的斜面倾斜角度相同，所述河道2的斜面上设置有辅助管21，所述固定板12与所述河道2接触的一面上设置有可固定所述辅助管21的辅助槽121。所述固定件3包括：固定筒31、转动设置在所述固定筒31顶部的转轴32、与所述转轴32顶部连接的驱动轴33、设置在所述固定筒31内并连接在所述转轴32底面上的第一驱动丝杆34、啮合设置在所述第一驱动丝杆34两侧的第一固定钉35、设置在所述固定筒31上用于所述第一固定钉35穿出的第一通孔311。所述转轴32与所述固定筒31内壁接触的侧面上设置有滑槽321，所述滑槽321上滑动设置多个滚珠322。所述处理室13的外壁为筛网状，所述处理槽131和所述绿植种植槽133通过滤孔相连通，所述处理槽131内部设置活性炭，所述绿植种植槽133和所述通水槽132通过滤孔相连通。所述第一过滤层141为石砂层，所述第二过滤层81为活性炭层，所述第三过滤层82为吸附纤维层。所述净水箱5的底部低于所述处理箱1的最底部，所述净化管8倾斜设置，且所述净水出水口7位于所述净化管8的底端。所述污泥出口6设置有传动辊61。实施例2：实施例2与实施例1的不同之处在于：所述第一驱动丝杆34上设置有第一锥齿轮36，所述第一固定钉35上位于进给末端的一端上设置有与所述第一锥齿轮36相啮合的第二锥齿轮351，所述第二锥齿轮351面对所述第一固定钉35的一面上设置有第二驱动丝杆37，所述第二驱动丝杆37转动设置在所述第一固定钉35的内部，且所述第二驱动丝杆37的两端啮合设置有第二固定钉38，所述第一固定钉35上设置有用于所述第二固定钉38穿出的第二通孔39。实施例3：实施例3与实施例2的不同之处在于：如图12所示，所述绿植种植槽133可调节内部孔径大小，绿植种植槽133内部套装有一个内筒1331，内筒1331的筒壁为柔性的带有通孔的铁皮，绿植种植于内筒1331内。本发明的使用原理为：第一、将处理箱1放置与河道2中间，使固定板12和河道2两侧的斜面相互接触，使辅助管21插入辅助槽121内，通过固定件3对处理箱1和河道2完成固定；第二、固定件3在使用时，首先将固定件3插入固定板12中，并贯穿固定板12至河道2的斜面内，通过电机驱动驱动轴33，使转轴32带动第一驱动丝杆34转动，并带动第一固定钉35转动，第一固定钉35和第二固定钉38均是丝杆，使第一固定钉35完成进给，穿过第一通孔311后穿入河道内，完成水平方向的固定，之后，继续转动驱动轴33，使第一锤齿轮36与第二锥齿轮351相互啮合，并使第二锥齿轮351开始转动，并带动第二驱动丝杆37转动，使第二固定钉38完成进给，并穿过第二通孔39固定在河道2上，完成竖直方向上的固定，最后固定驱动轴33不在转动即可；第三、固定好处理箱1后，对绿植种植槽133的大小进行调节，即调整处理槽131的通水路径的宽度，调整好并安装绿植，再使黑臭水体通过进水口11进入处理箱1内；第四、黑臭水体首先进入处理室13中，通过处理槽131向滤板14的方向流动，途中通过绿植种植槽133吸附上黑臭水体中的泥土，在通过曝气头18对黑臭水体进行曝气处理，加快黑臭水体的净化，通过处理室13过滤掉黑泥后，黑臭水体再通过搅拌净化机构4对黑臭水体进行搅拌，使微生物和水中的污染物进行充分接触，使黑臭水体得到净化，净化后的黑臭污水通过通水槽132进入滤板14中，通过滤板14中的第一过滤层141对细小的泥沙再进行过滤，得到浑浊程度较低的水体，处理室13的黑泥堆积到一定程度后，净化后黑泥通过污泥连通管15流进污泥出口6处，并通过传动辊61对其进行传输，运输至处理厂进行深度处理；第五、浑浊程度较低得到水体通过污水连通管16流进净化管8中，通过第二过滤层81和第三过滤层82的吸附净化后，排出，流入下流的河道内；第六、搅拌净化机构4的使用原理为：驱动齿轮45转动，带动齿条411在滑轨412上滑动，使驱动杆43带动另一个齿条411在其滑轨412上滑动，齿条411滑动，使与其啮合的齿轮柱413转动，从而使第一搅拌轮414转动，驱动杆43转动，其中心处的齿轮环431带动第二搅拌轮44转动，由于驱动齿轮45为半齿轮，并通过复位弹簧46完成齿条411的往复进给，并使第一搅拌轮414和第二搅拌轮44完成不断的搅拌。第七、可在搅拌净化机构4的齿条411上面安装电驱动的搅拌轴，完成更广范围的搅拌。
