标题title
一种鞘氨醇基水凝胶及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种鞘氨醇基水凝胶及其制备方法和应用。鞘氨醇基水凝胶的制备原料包括鞘氨醇WL胶、柠檬酸和氧化石墨烯等。采用本发明中的原料和制备方法制得的水凝胶在水溶液中具有良好的稳定性，不易被水解，并且具有较高的孔隙率，将其作为敷料，可以对伤口渗出物进行有效吸收，能够减少伤口和伤口周围健康组织的浸渍风险。并且负载上环丙沙星后，能够在较长时间内对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌进行抑制，而大肠杆菌和金黄色葡萄球菌是伤口愈合中常见的、有代表性的致病菌，因此本发明中的载药凝胶对皮肤伤口具有良好的治疗的效果。
权利要求书clms
1.一种鞘氨醇基水凝胶，其特征在于，所述水凝胶的制备原料包括以下质量份的组分：鞘氨醇WL胶15～25份和柠檬酸1～4份。2.根据权利要求1所述的鞘氨醇基水凝胶，其特征在于，所述水凝胶的制备原料包括以下质量份的组分：鞘氨醇WL胶20份和柠檬酸2份。3.根据权利要求1或2所述的鞘氨醇基水凝胶，其特征在于：所述水凝胶的制备原料还包括氧化石墨烯，所述氧化石墨烯的质量为鞘氨醇WL胶质量的0.1～10％。4.根据权利要求3所述的鞘氨醇基水凝胶，其特征在于，所述鞘氨醇WL胶经过以下步骤制得：S1：将活化后的鞘氨醇单胞菌菌液按1:100的体积比加入到种子培养基中，恒温培养16h，得一级种子液；所述鞘氨醇单胞菌为鞘氨醇单胞菌WG，保藏号为CCTCC No.M2013161；S2：将一级种子液按1:20的体积比加入到种子培养基中，恒温培养16h，得二级种子液；S3：将二级种子液按1:10的体积比加入到发酵培养基中，恒温培养96h，得发酵液；S4：将发酵液与95％的酒精按1:4的体积比混合，然后静置至沉淀不再增加，再进行固液分离，随后用截留分子量为8000～14000Da的透析袋透析沉淀3天，再冻干得鞘氨醇WL胶粗品；S5：将鞘氨醇WL胶粗品溶于水中，然后将所得溶液与含有5wt％氯化钠的异丙醇按1:4的体积比混合，静置至沉淀不再增加，分离沉淀后用梯度浓度的异丙醇水溶液进行洗涤，再透析、干燥，即得；所述种子培养基采用以下步骤制得：将1g酵母粉、5g蛋白胨、11g葡萄糖、2g磷酸二氢钾和0.205g七水硫酸镁溶解在1000mL超纯水中，于121℃下灭菌25min，即得；所述发酵培养基采用以下步骤制得：将73.8g葡萄糖、0.205g七水硫酸镁、2g磷酸二氢钾、3g酵母粉和4g磷酸氢二钾溶解在1000mL超纯水中，于121℃下灭菌25min，即得。5.根据权利要求3所述的鞘氨醇基水凝胶，其特征在于，所述氧化石墨烯经过以下步骤制得：S1：将石墨粉和硝酸钠共溶于浓硫酸中，并将混合物降至于0℃，然后加入高锰酸钾，反应1h后升温至35℃，继续反应3h，再加入超纯水并升温至95℃，保温反应0.5h，随后依次用30％的盐酸和超纯水洗涤至溶液变胶状，再超声80min，随后离心，取上层液体；所述石墨粉、硝酸钠和浓硫酸的用料比为2g:1g:46mL，所加入的高锰酸钾与石墨粉的质量之比为3:1；S2：依次对上清液进行透析和冷冻干燥处理，即得。6.如权利要求3所述的鞘氨醇基水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将配方量的氧化石墨烯分散于超纯水中，得氧化石墨烯分散液；将配方量的鞘氨醇WL胶和柠檬酸分散于超纯水中，得基底液；将氧化石墨烯分散液加入到基底液中，混合均匀后去除混合溶液中的气泡，得水凝胶预溶液；将水凝胶预溶液平铺到模具上，然后于30℃下烘干水分，再升温至80℃反应24h，即得。7.如权利要求1～5任一项所述的鞘氨醇基水凝胶在制备伤口敷料中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于：所述伤口敷料包括鞘氨醇基水凝胶基底以及负载于所述基底上的抗菌药物。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于：所述抗菌药物为环丙沙星。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述伤口敷料经过以下步骤制得：S1：将环丙沙星溶于盐酸溶液中，形成浓度为20mg/mL的药物溶液，并调节药物溶液pH＝3；S2：将鞘氨醇基水凝胶基底浸入药物溶液中，于37℃下旋转培养24h，然后取出鞘氨醇基水凝胶基底，30℃下烘干，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于水凝胶技术领域，具体涉及一种鞘氨醇基水凝胶及其制备方法和应用。背景技术水凝胶是拥有3D网络结构的聚合物材料，通过水化作用和毛细管力将大量的水吸收到其多孔聚合物网络中。由于具有聚合物交联网络，水凝胶表现出弹性固体的特性，可在外力作用下变形，在撤去外力时恢复。并且，水凝胶能吸收大量的水，具有类似液体的特性，例如可流动性、化学或生物分子的可渗透性等。除此之外，水凝胶还具有其他独特的特性，例如可溶胀性和响应外界刺激的能力。近几十年来，随着国内外学者对水凝胶不断进行深入研究，水凝胶的种类日益增加，由有机小单体的化学反应形成的合成聚合物已广泛用于构建水凝胶。虽然基于合成聚合物的水凝胶具有很强的吸水性和出色的机械性能，但其较差的生物降解性和潜在的毒性极大地限制了其在生物医学领域的应用。皮肤是人体最大的器官，是抵御外界损伤和入侵的第一道免疫屏障。因此，它也是人体最常受伤的器官之一。伤口愈合是一个复杂而连续的过程，受多种因素影响，需要适当的环境来加速愈合。伤口敷料对于伤口护理至关重要，不仅可以在伤口和外部环境之间提供物理屏障，防止进一步的损伤或感染，还可以促进伤口愈合过程。因此，开发一种能够促进皮肤伤口愈合的辅料很有必要。发明内容针对上述现有技术，本发明提供一种鞘氨醇基水凝胶及其制备方法和应用，以制备一种有利于创面愈合营造温和湿润的微环境的水凝胶。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：提供一种鞘氨醇基水凝胶，水凝胶的制备原料包括以下质量份的组分：鞘氨醇WL胶15～25份和柠檬酸1～4份。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，水凝胶的制备原料包括以下质量份的组分：鞘氨醇WL胶20份和柠檬酸2份。进一步，水凝胶的制备原料还包括氧化石墨烯，氧化石墨烯的质量为鞘氨醇WL胶质量的0.1～10％。进一步，鞘氨醇WL胶经过以下步骤制得：S1：将活化后的鞘氨醇单胞菌菌液按1:100的体积比加入到种子培养基中，恒温培养16h，得一级种子液；鞘氨醇单胞菌为鞘氨醇单胞菌WG，保藏号为CCTCC No.M2013161；S2：将一级种子液按1:20的体积比加入到种子培养基中，恒温培养16h，得二级种子液；S3：将二级种子液按1:10的体积比加入到发酵培养基中，恒温培养96h，得发酵液；S4：将发酵液与95％的酒精按1:4的体积比混合，然后静置至沉淀不再增加，再进行固液分离，随后用截留分子量为8000～14000Da的透析袋透析沉淀3天，再冻干得鞘氨醇WL胶粗品；S5：将鞘氨醇WL胶粗品溶于水中，然后将所得溶液与含有5wt％氯化钠的异丙醇按1:4的体积比混合，静置至沉淀不再增加，分离沉淀后用梯度浓度的异丙醇水溶液进行洗涤，再透析、干燥，即得；种子培养基采用以下步骤制得：将1g酵母粉、5g蛋白胨、11g葡萄糖、2g磷酸二氢钾和0.205g七水硫酸镁溶解在1000mL超纯水中，于121℃下灭菌25min，即得；发酵培养基采用以下步骤制得：将73.8g葡萄糖、0.205g七水硫酸镁、2g磷酸二氢钾、3g酵母粉和4g磷酸氢二钾溶解在1000mL超纯水中，于121℃下灭菌25min，即得。进一步，氧化石墨烯经过以下步骤制得：S1：将石墨粉和硝酸钠共溶于浓硫酸中，并将混合物降至于0℃，然后加入高锰酸钾，反应1h后升温至35℃，继续反应3h，再加入超纯水并升温至95℃，保温反应0.5h，随后依次用30％的盐酸和超纯水洗涤至溶液变胶状，再超声80min，随后离心，取上层液体；石墨粉、硝酸钠和浓硫酸的用料比为2g:1g:46mL，所加入的高锰酸钾与石墨粉的质量之比为3:1；S2：依次对上清液进行透析和冷冻干燥处理，即得。本发明还公开了鞘氨醇基水凝胶的制备方法，制备方法包括以下步骤：将配方量的氧化石墨烯分散于超纯水中，得氧化石墨烯分散液；将配方量的鞘氨醇WL胶和柠檬酸分散于超纯水中，得基底液；将氧化石墨烯分散液加入到基底液中，混合均匀后去除混合溶液中的气泡，得水凝胶预溶液；将水凝胶预溶液平铺到模具上，然后于30℃下烘干水分，再升温至80℃反应24h，即得。本发明所制备的水凝胶性能优良，可以用于制备伤口敷料。本发明中的伤口敷料包括鞘氨醇基水凝胶基底以及负载于基底上的抗菌药物。进一步，抗菌药物为环丙沙星。进一步，伤口敷料经过以下步骤制得：S1：将环丙沙星溶于盐酸溶液中，形成浓度为20mg/mL的药物溶液，并调节药物溶液pH＝3；S2：将鞘氨醇基水凝胶基底浸入药物溶液中，于37℃下旋转培养24h，然后取出鞘氨醇基水凝胶基底，30℃下烘干，即得。本发明的有益效果是：1、将鞘氨醇WL胶与CA混合，鞘氨醇WL胶与CA发生化学交联反应形成水凝胶薄膜，鞘氨醇WL胶和CA之间的交联改善了水凝胶薄膜的热稳定性和机械强度，使得到的水凝胶具有更好的力学性能。2、本发明所得水凝胶在水溶液中具有良好的稳定性，不易被水解；并且具有较高的孔隙率，将其作为敷料，可以对伤口渗出物进行有效吸收，可以减少伤口和伤口周围健康组织的浸渍风险。3、本发明中的水凝胶负载上环丙沙星后，能够在较长时间内对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌进行抑制，而大肠杆菌和金黄色葡萄球菌是伤口愈合中常见的、有代表性的致病菌，因此本发明中的载药凝胶对皮肤伤口具有良好的治疗的效果。4、本发明中的水凝胶具有良好的生物相容性，适合生物医学应用。附图说明图1为3T3细胞、HUVEC细胞和293E细胞与水凝胶调理培养基培养24小时后的细胞活力；图2为WL-CA薄膜的ATR-FTIR光谱；图3为与CA交联反应有关的羟基振动带的演变：-OH/β-1-4糖苷键的比值；图4为CA和WL-CA薄膜的TG曲线；图5为CA和WL-CA薄膜的DTG曲线；图6为不同pH值下溶胀的WL-CA水凝胶的照片，最初的薄膜是4.5mm的圆片；图7为WL-CA水凝胶在pH＝9.5、pH＝7.4和pH＝5.5时的溶胀率曲线随时间变化；图7D为含有不同浓度柠檬酸的WL-CA水凝胶在2小时内的溶胀率；图8为WL-CA水凝胶在pH＝9.5、pH＝7.4和pH＝5.5时87小时内随时间变化的溶胀率曲线；图9为不同pH下溶胀的WL-CA水凝胶的SEM截面图；图10为肿胀的WL-CA10水凝胶粘附在人体频繁运动的关节和手上的照片；图11为溶胀的WL-CA水凝胶的流变学行为，固定应变为1％；图12为不同pH值下WL-CA-CIP水凝胶膜中CIP的体外累积释放；图13为水凝胶的体外抗菌活性；A为培养24小时后对大肠杆菌的抑制区照片，B为培养24小时后对金黄色葡萄球菌的抑制区照片，C为大肠杆菌的细菌存活率，D为金黄色葡萄球菌的细菌存活率；图14为大肠杆菌与WL-CA0、WL-CA10和WL-CA-CIP水凝胶共培养后的菌落照片；图15为金黄色葡萄球菌与WL-CA0、WL-CA10和WL-CA-CIP水凝胶共培养后的菌落照片；图16为WL-CA-GO水凝胶膜的扭曲和拉伸结果；图17和图18为鞘氨醇WL胶水凝胶的流变行为。具体实施方式下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1：制备柠檬酸交联鞘氨醇WL胶水凝胶一、鞘氨醇WL胶的制备鞘氨醇WL胶的发酵步骤如下：通过对鞘氨醇单胞菌WG菌株进行发酵，制备细菌胞外多糖鞘氨醇WL胶。发酵过程的培养是在锥形瓶中进行的，全过程于立式恒温振荡器中进行培养，温度设定为28℃，转速设定为150rpm；菌种转移过程在无菌工作台里进行，操作前先对无菌工作台进行灭菌30min，进入无菌工作台前喷75％的酒精。首先，取出于-80℃中冻存的Sphingomonas sp.WG菌株，将其转移到含有50mLLuria-Bertina培养基的250mL锥形瓶中中活化，于立式恒温振荡器培养20h。而后取1mL活化的Sphingomonas sp.WG菌液加入到含量100mL种子培养基的250mL锥形瓶中，并培养16h，获得一级种子液。再取5mL一级种子液加入到含量100mL种子培养基的250mL锥形瓶中，并培养16h，获得橙黄色的二级种子液。接着将20mL二级种子培养物转移到含有200mL发酵培养基的500mL锥形瓶中，培养96h，获得橙黄色的浓稠发酵液。种子培养基：酵母粉1g，蛋白胨5g，葡萄糖11g，磷酸二氢钾2g，七水硫酸镁0.205g，溶解在1000mL的超纯水中；设定灭菌温度121℃，灭菌25min。发酵培养基：葡萄糖73.8g，七水硫酸镁0.205g，磷酸二氢钾2g，酵母粉3g，磷酸氢二钾4g，溶解在1000mL的超纯水中。设定灭菌温度121℃，灭菌25min。鞘氨醇WL胶粗品的醇沉步骤如下：首先将发酵液与95％的酒精混合，沉淀出多糖。将沉淀的多糖通过真空抽滤装置进行固液分离，使用透析袋，将多糖透析3天，冻干后得到鞘氨醇WL胶粗品。通过将粗品重新溶解在水中，搅拌三天，得到鞘氨醇WL胶的粗溶液。在粗溶液中加入含有5％氯化钠的异丙醇溶液，异丙醇与粗溶液的体积比为4：1，混合搅拌2h，重新沉淀过夜。过滤沉淀物，用梯度浓度的异丙醇水溶液清洗去除杂质。最后透析3天。冷冻干燥后获得鞘氨醇胶纯品，并通过紫外测试确定核酸和蛋白已除去。二、制备柠檬酸交联鞘氨醇WL胶水凝胶先将柠檬酸溶解在水中，制备高浓度的柠檬酸溶液，将不同体积的柠檬酸水溶液分别加入到1wt％联鞘氨醇WL胶溶液中。最终在20mL超纯水中，有0.2g联鞘氨醇WL胶和0g、0.01g、0.02g或0.04g的柠檬酸，使用机械搅拌机搅拌3天，使溶液混合均匀。将均匀的粘稠溶液超声处理30min，后抽真空至溶液无气泡，然后倒入长10cm、宽3cm、高0.5cm的聚四氟乙烯模具中，刮平。随后，将样品置于30℃烘箱中，以去除水分，并在80℃烘箱下保持24h。最后，将WL-CA薄膜在纯水中浸泡至pH＝7以清洗去除未反应的柠檬酸，后于30℃烘箱中烘干。所得到的水凝胶薄膜被储存在干燥皿中。CA与WL的质量比为0、0.05、0.10及0.20。相应的WL-CA薄膜被命名为WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10、WL-CA20。实施例2：制备氧化石墨烯改性的柠檬酸交联鞘氨醇WL胶水凝胶一、制备氧化石墨烯将2g石墨粉、1g硝酸钠，和46mL浓硫酸依次加到500mL烧杯中，在0℃冰水浴1h；然后在冰浴条件下，以每次0.2g左右的量缓慢加入总量为6g高锰酸钾，在1h左右加完，继续反应1h；再将混合溶液边搅拌边升温至35℃，继续反应3h，滴加92mL超纯水并加热至95℃，在95℃下反应0.5h。用184mL超纯水稀释后，再用30％过氧化氢还原未反应的高锰酸钾，直至浆液变为土黄色。在空气中冷却后，室温条件下，将混合物多次洗涤离心，先使用30％的盐酸洗涤三遍，除去未反应的高锰酸钾，后用超纯水洗涤至溶液变胶状。将洗涤后的氧化石墨烯水溶液超声80min，剥离未反应的鳞片石墨和氧化度不高的GO；离心取上层液体，得GO分散液。取100mL的GO分散液在1000mL超纯水中透析三天，第一天每2h换一次水，后两天每4h换一次水。冷冻干燥得到深褐色的GO冻干样品。将冻干后的氧化石墨烯溶在水中，浓度为5mg/mL，超声1h，可以保持20天以上的稳定状态。二、制备氧化石墨烯改性的柠檬酸交联鞘氨醇WL胶水凝胶在1mL超纯水中加入0.02g冻干的氧化石墨烯，搅拌30min，后超声10min，得到均匀的GO分散溶液。在60mL超纯水中加入鞘氨醇WL胶及柠檬酸，使用机械搅拌以500rpm的转速搅拌3天，使溶液混合均匀。其中，鞘氨醇WL胶的质量分数为1wt％，柠檬酸质量为鞘氨醇WL胶的10％。将混合溶液平均分成5份，转移至50mL离心管中，在四个离心管中加入不同体积的GO分散溶液，使氧化石墨烯与鞘氨醇WL胶的质量比分别为0，0.001，0.01，0.05以及0.1。使用涡旋仪，将水凝胶预溶液混合30min，后超声30min。将混合好的预溶液在真空状态下抽除气泡，后将不含气泡的混合液体平铺在聚四氟乙烯模具上。将水凝胶预溶液置于烘箱中，30℃烘干，后升温到80℃反应24h，得到WG-CA-GO水凝胶膜。根据氧化石墨烯的含量变化，将复合水凝胶膜分别命名为WL-CA10，WL-CA-GO0.1，WL-CA-GO1，WL-CA-GO5以及WL-CA-GO10。此外，不加柠檬酸不加氧化石墨烯，得到水凝胶膜，命名为WL；不加柠檬酸加入与鞘氨醇WL胶的质量比为0.01的氧化石墨烯，得到水凝胶膜，命名为WL-GO1。实施例3：在水凝胶上负载环丙沙星将环丙沙星溶于盐酸溶液，形成CIP溶液。将实施例1和实施例2中制得的水凝胶冻干薄膜浸入3mL浓度为20mg/mL的CIP溶液中，在37℃转速70rpm下培养24h，取出样品并在30℃下进行干燥备用。结果分析1、体外细胞毒性测试为评估WL-CA基水凝胶作为伤口敷料的可能性，通过使用小鼠NIH 3T3成纤维细胞、人脐静脉内皮细胞和人胚胎肾细胞评估了WL-CA0、WL-CA10以及WL-CA-CIP水凝胶的细胞毒性，结果如图1所示。使用水凝胶浸泡液法这种较为常用的方法，使用WL-CA0、WL-CA10和WL-CA-CIP水凝胶提取介质与细胞共同培养24h后，通过MTT法检测，小鼠NIH 3T3以及HUVECs细胞活力高于90％，293E细胞的细胞活性高于80％。ISO 10993-5规定，活力下降超过30％的情况下，该材料被认为是具有细胞毒性，因此这些水凝胶具有优越的生物相容性，适合生物医学应用。2、水凝胶膜的结构表征通过ATR-FTIR分析了WL-CA薄膜的化学结构。如图2所示，WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20的红外光谱与WL-CA0非常相似，都具备鞘氨醇WL胶的特征吸收峰。交联反应后没有新的红外吸收峰，因为1724cm-1的吸光度不仅对应于酯化交联中形成的新的酯键，也对应于WL的O-乙酰基。对于WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20，A1724和896cm-1的β-1-4糖苷键参考带的比率分别为3.4、3.8、4.3和4.7，表明随着CA的增加，形成更多的酯键。此外，3300cm-1的吸光度主要对应于WL的-OH，它可以与CA的-COOH反应。对于WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20，A3300和A896的比率分别为2.1、1.7、1.5和1.2，这意味着随着CA的增加，更多的羟基发生了反应。这些结果表明，随着柠檬酸含量的增加，更多的WL的-OH和CA的-COOH之间发生了酯化反应，从而提高了薄膜的交联密度。如图4和5所示，TG曲线和TG的一阶导数曲线从侧面验证了化学反应的存在，并证实了不同柠檬酸含量的薄膜的热稳定性不同。所有的薄膜都表现出三个阶段的重量损失。第一阶段，除柠檬酸外，WL-CA薄膜都存在一个较小的质量损失，大概为3％，原因是自由水和结合水的蒸发。与物理水凝胶WL-CA0相比，含有柠檬酸的WL-CA薄膜发生质量损失的温度范围较小。该原因是WL与CA发生交联时羟基的消耗减少，以及可以与水分子相互作用的亲水基团的减少。第二和第三阶段对应于多糖链的分解和挥发性产物的汽化和消除。凝胶上的羟基通过酯化反应与柠檬酸交联，这一过程使WG中的羟基含量减少。WL-CA0的第二阶段开始于200℃，高于那些存在化学交联的薄膜。一个可能的解释是，交联反应可以减少WL-CA薄膜的剩余氢键数量，降低了降解所需能量。与WL-CA20相反，WL-CA10的质量损失速率较小，其最大质量损失速率所在的温度点最高，该结果表明WL和CA之间形成的交联改善了薄膜的热稳定性，但过量的CA降低了稳定性。在图5中，交联的薄膜在温度达到240℃附近出现了一个额外的肩峰，这可能是由于过量的CA造成的。上述结果证实了WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20中化学交联的形成。3、pH响应性溶胀行为分析对WL-CA薄膜在pH值为9.5、7.4和5.5的PBS中的溶胀行为进行了研究。通过观察发现，在PBS中肿胀2小时后，WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10以及WL-CA20的直径都没有明显变化。然而，厚度变化很大，增加了约50倍。而且薄膜从半透明变为白色不透明。进一步使用称重的方法用来定量评价WL-CA薄膜的吸水能力。如图7所示，所有的WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10以及WL-CA20薄膜在最初的0.5小时内都表现出快速的溶胀能力，并且所有的水凝胶膜都在2小时内达到溶胀平衡。而水凝胶的溶胀度随着交联剂的增加而下降。原因是交联剂的增加，增加了水凝胶的交联密度，而交联密度阻止了水的扩散，限制了水凝胶的溶胀。对于WL-CA薄膜来说，由于羧基的去质子化，导致电荷排斥和增加亲水性，吸水能力随pH值增加。WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10以及WL-CA20的最大溶胀率分别为38g/g、29g/g、27g/g以及21g/g。WL-CA水凝胶膜的高吸水性适用于伤口敷料，吸收伤口溢出液。为了测试WL-CA水凝胶在水中的稳定性，将WL-CA0、WL-CA5、WL-CA10以及WL-CA20薄膜在pH＝9.5、pH＝7.4和pH＝9.5、pH＝5.5的PBS中溶胀87小时后，溶胀率几乎没有发生变化。这说明达到溶胀平衡后，所有的WL-CA水凝胶的重量都没有下降的趋势，即这些水凝胶结构在水溶液中具有一定的稳定性，不易被水解，将其作为敷料，可以对伤口渗出物进行有效吸收，可以减少伤口和伤口周围健康组织的浸渍风险。4、多孔形貌和孔隙率分析水凝胶吸收和保留水分的能力与水凝胶的孔隙率密切相关。首先，通过SEM观察溶胀的水凝胶的形态学特性。在图9中，所有WL-CA水凝胶都显示出三维多孔网络结构。物理交联水凝胶WL-CA0的多孔结构在溶胀后被明显破坏，且在pH＝9.5浸泡后，WL-CA0水凝胶几乎不见水凝胶的多孔形貌；其他共价连接的水凝胶则未出现WL-CA0水凝胶的特征，这表明化学交联有效地保护了水凝胶的微观形态。根据Image J软件分析可知，溶胀的WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20的孔径分别为～102.9μm、～39.6μm和～9.4μm，WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20的孔径分别为～242.1μm、～54.9μm和～17.3μm，而WL-CA5、WL-CA10和WL-CA20的孔径的孔径分别为～246.9μm、～71.1μm和～20.0μm。这些结果表明，随着交联剂的增加，交联密度增加，水凝胶的孔径变小；并且，随着pH值的增加，羧基去质子化，基团之间出现了静电排斥，增加了分子链间距，水凝胶的孔径变大，使得更多的水进入到水凝胶中。这与溶胀率的变化趋势一致。5、皮肤粘附和流变性能分析将WL-CA10水凝胶被贴合在皮肤上，包括肘部或指间关节皮肤，在活动关节过程中，并发现没有任何回缩或破裂。对粘附在皮肤上的WL-CA水凝胶进行撕拉实验，水凝胶很容易从皮肤组织中分离出来，没有任何残留物，并且，撕拉过程并不会产生痛感。表明WL-CA水凝胶具有适度的组织粘附性，在替换水凝胶时，可能不易产生伤口的二次伤害。通过旋转流变仪测试了水凝胶在应变为1％，模量随频率变化的流变学特性。如图11所示，在测试的频率范围内，所有水凝胶的储存模量远远高于损耗模量，该结果表明水凝胶具有良好的固体特性。物理交联状态下的水凝胶WL-CA0的G'和G"随着频率增加而明显增大，说明存在物理交联。随着柠檬酸含量的增加，共价连接的水凝胶的储存模量值增加，对频率的依赖性降低，表明具有较高化学交联密度的水凝胶具有相对更好的稳定性和更硬的网络。WL-CA20的模量值对频率的依赖性特别弱，表现出类固体行为。WL-CA5的G'约为0.6kPa，WL-CA10的G'约为1.2kPa，以及WL-CA20的G'约为2kPa，表明WL-CA水凝胶具有一定的机械强度。6、药物释放曲线根据WL-CA水凝胶的pH响应性能对比，孔隙率及多孔形貌比较，以及水凝胶的流变特性对比，WL-CA10在潜在的伤口敷料应用中表现出最佳的综合性能，选择WL-CA10水凝胶膜来进行药物负载和释放研究。通过分光光度法计算，WL-CA-CIP上的CIP负载率为24.5％。使用溶胀实验的条件进行了药物释放实验，并使用三种pH值的PBS溶液作为释放介质，结果如图12所示。从图中可以看出，在10分钟内发生了药物的爆发式释放，在pH＝9.5时为25％，在pH＝7.4时为52％，在pH＝5.5时为62％，随后是持续释放。爆发性释放可能是由吸附在水凝胶表层的环丙沙星的解吸和上述快速凝胶溶胀引起的。爆发性释放导致抗菌药物在伤口部位的高度暴露，提供即时和有效的细菌感染预防。在前6小时，CIP累积释放量随pH值的增加而减少，主要是因为环丙沙星的水溶性随pH值的增加而减少。然后由于水凝胶的溶胀，环丙沙星在pH＝9.5时的累积释放量逐渐超过了pH＝7.4时的释放量。12小时后，在pH＝9.5和pH＝5.5时，大约90％的负载CIP被释放到周围的PBS中，而在pH＝7.4时只有75％被释放。7、抗菌活性分析革兰氏阴性大肠杆菌和革兰氏阳性金黄色葡萄球菌是伤口愈合中常见的、有代表性的致病菌。在伤口形成早期，会出现金黄色葡萄球菌和化脓性链球菌在内的革兰氏阳性细菌；在伤口形成一段时间后，大肠杆菌和铜绿假单胞菌等在内的革兰氏阴性细菌会出现在伤口。首先，通过抑菌圈试验研究了WL-CA0、WL-CA10以及WL-CA-CIP水凝胶在体外对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抗菌活性，结果如图13A所示，经过24小时的培养，WL-CA0、WL-CA10和WL-CA-CIP对大肠杆菌的抑制区分别为0厘米、1.3厘米、4.9厘米。而对于金黄色葡萄球菌，只有WL-CA-CIP表现出明显的抑制区，抑菌圈大小达3.5厘米。这些结果表明，由于未反应的残余CA，WL-CA对大肠杆菌有轻微的抑制作用。相比之下，WL-CA-CIP对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌有很强的抑制和杀灭作用，该水凝胶的抗菌来源主要为抗生素环丙沙星。此外，为了测试长期的抗菌活性，每天使用新鲜的PBS溶液及新活化的金黄色葡萄球菌或大肠杆菌悬浮液，与WL-CA0、WL-CA10和WL-CA-CIP共培养，并使用平板涂布法和拍照记录法对存活的菌落进行表征。从图13C&D、图14、和图15可以看出，WL-CA10在前三天内可杀死大肠杆菌，对金黄色葡萄球菌无抗菌能力；WL-CA-CIP抑制大肠杆菌生长达10天，抑制金黄色葡萄球菌生长达7天。水凝胶的长期抗菌特性可能与存在于WL-CA10水凝胶中未释放完全的药物有关。所有的抗菌测试结果表明，WL-CA-CIP具有良好的长期抗菌作用。8、氧化石墨烯改性水凝胶的机械性能分析为了研究氧化石墨烯对WL-CA-GO水凝胶薄膜性能的影响，通过室温手动扭曲和拉伸试验研究了不同氧化石墨烯含量的WL-CA-GO层状杂化膜的力学行为。薄膜的力学性能如图16所示，显示了不同GO含量的WL-CA-GO水凝胶薄膜的柔韧性能，可以任意扭曲。可以看出，加入氧化石墨烯显著改善了WL-CA-GO水凝胶薄膜的拉伸性能。WL-CA-GO1具备较好的拉伸行为，拉伸长度为原长度的三分之一。WL-CA-GO0.1的氧化石墨烯含量过少，水凝胶膜的硬度较低，不具备拉伸行为。WL-CA-GO5及WL-CA-GO10水凝胶中的氧化石墨烯含量过高，使水凝胶膜硬度过高，易脆断。采用振荡流变学测量方法评估每个样品的存储模量和损耗模量。当振荡剪切应变固定在1％，角频率从0.1rad/s增加到100rad/s时，各组的G'均明显高于G”，且无相交痕迹，说明了WL-CA10水凝胶主要以弹性性质为主。更重要的是，随着GO浓度的增加，GO增强水凝胶的G'逐渐增大，最高达7kPa且随着GO浓度的增加，G'显著高于无GO水凝胶，说明GO复合水凝胶中存在更稳定、更坚硬的网络体系。此外，为了探究交联剂柠檬酸对WL-CA-GO体系的影响，对比了WL、WL-CA10、WL-GO1及WL-CA-GO1的振荡流变学行为。从图18中可以明显看出，加入柠檬酸的水凝胶膜其弹性行为明显优于不含柠檬酸的水凝胶，这四种水凝胶的弹性模量排序从小到大为：WL，WL-GO1，WL-CA10及WL-CA-GO1。说明化学交联网络的存在可以增强水凝胶网络的硬度和稳定性，并且相对物理交联水凝胶，加入了柠檬酸的水凝胶膜其抵抗外界变性的能力越强。虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
