标题title
一种内科心血管手术用按压止血装置
摘要abst
本发明公开了一种内科心血管手术用按压止血装置，涉及医疗技术领域。本发明包括底座、压力止血纱布、支撑架和撑开机构，底座的左侧面上分别设置有放卷箱和第一夹持机构，底座的右侧面上分别设置有第二夹持机构和裁切机构，放卷箱的内部转动设置有卷筒，卷筒上缠绕有压力止血纱布，压力止血纱布依次穿过第一夹持机构、第二夹持机构和裁切机构。本发明当压力止血纱布按压时，通过撑开机构将压力止血纱布完全撑开，避免压力止血纱布发生偏移或聚合在一起，大大提高止血效果，通过设置放卷箱、卷筒和裁切机构，方便压力止血纱布的更换，解决了现有的止血装置压力止血纱布更换不够方便，且在按压时容易偏移，止血效果不够理想的问题。
权利要求书clms
1.一种内科心血管手术用按压止血装置，包括底座、压力止血纱布、支撑架和撑开机构，其特征在于：所述底座的左侧面上分别设置有放卷箱和第一夹持机构，所述底座的右侧面上分别设置有第二夹持机构和裁切机构，所述放卷箱的内部转动设置有卷筒，所述卷筒上缠绕有压力止血纱布，所述压力止血纱布依次穿过第一夹持机构、第二夹持机构和裁切机构；所述底座的顶部固定有支撑架，所述支撑架上贯穿设置有多个撑开机构，多个所述撑开机构均匀分布在压力止血纱布的两侧；所述撑开机构包括杆体，所述杆体的顶端固定有限位块，所述杆体的底端固定有U型块，所述U型块的拐角处设置有圆角部，所述U型块的内部形成有定位滑槽；所述压力止血纱布的两侧边缘处均一体成型有滑条，所述压力止血纱布的两侧均向上弯曲且边缘处的滑条滑动设置在定位滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述支撑架包括弧形板和立柱，所述弧形板通过四个立柱固定在底座的顶部，所述弧形板上设置有多个等间距分布的通孔，所述撑开机构贯穿设置在通孔内。3.根据权利要求2所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述通孔内固定有磁铁套，所述杆体的表面上套设有铁皮，所述铁皮与磁铁套磁吸连接。4.根据权利要求3所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述磁铁套的长度大于铁皮的直径长度。5.根据权利要求1所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述定位滑槽的宽度大于滑条的宽度。6.根据权利要求1所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述第一夹持机构包括夹持箱体和夹持盖板，所述夹持箱体与夹持盖板之间相互卡接，所述夹持箱体的内部固定有第一锯齿卡紧块，所述夹持盖板的背面处设置有第二锯齿卡紧块，所述第二锯齿卡紧块与调节螺杆的内端转动连接，所述调节螺杆贯穿设置在夹持盖板上，所述第一锯齿卡紧块与第二锯齿卡紧块相配合，且所述第一锯齿卡紧块和第二锯齿卡紧块的上下两端均设置有第一导辊。7.根据权利要求6所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述第二夹持机构的结构与第一夹持机构的结构完全相同。8.根据权利要求1所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述裁切机构包括裁切箱体和裁切盖板，所述裁切箱体与裁切盖板之间相互卡接，所述裁切箱体的内部固定有切刀座，所述裁切盖板的背面处设置有切刀，所述切刀与推杆的内端固定连接，所述推杆贯穿设置在裁切盖板上，所述推杆的外端与裁切盖板之间的推杆上套设有弹簧，所述切刀座与切刀相配合，且所述切刀座的上下两端均设置有第二导辊。9.根据权利要求8所述的一种内科心血管手术用按压止血装置，其特征在于，所述底座的顶部凹槽内设置有弧形橡胶垫块，所述底座的左右两个侧面上均设置有多个卡槽，所述放卷箱、裁切箱体和两个夹持箱体的背面上均设置有与卡槽相配合的卡块。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗技术领域，特别是涉及一种内科心血管手术用按压止血装置。背景技术心血管是由心和血管组成，血管又包括动脉、静脉和毛细血管，假如血管阻塞发生在大脑里，那么一部分大脑就会死亡，这就是中风，大脑里的动脉非常脆弱，有时候引起中风的并不是血管阻塞，而是动脉破裂，这就是脑溢血，如果阻塞发生在腿部，就会引起腿部疼痛，这就是血栓症的一种。在进行内科心血管手术时，常常会遇到腿部的手术，腿部的动脉阻塞发生非常危险，在进行手术时，需要对腿部进行按压止血。经检索，公告号CN113331902A，公告日期2021.09.03公开了一种内科心血管手术用按压止血装置，涉及医疗器械领域。该内科心血管手术用按压止血装置包括止血装置底座、固定夹持端结构件、活动夹持端结构件、收紧端结构件和压力止血纱布，所述止血装置底座包括弧形槽固定块和弧形橡胶垫块，所述弧形橡胶垫块通过螺栓固定连接在弧形槽固定块的底部，所述固定夹持端结构件固定连接在止血装置底座的左侧，所述活动夹持端结构件设置在止血装置底座的右侧。该内科心血管手术用按压止血装置在进行加工制造时，制作方便，成本低，特别适用于内科心血管疾病的手术中进行按压止血的操作，该装置在内科心血管手术中具有重要意义，降低手术难度，避免手术发生危险，适合推广。该专利存在以下不足之处：1.该止血装置当需要更换压力止血纱布时，需要将旧的装置取下，再换上新的装置，此种方式实际操作起来不够方便，且效率也较低；2.该止血装置的压力止血纱布在按压时容易偏移，容易造成压力止血纱布聚合在一起，止血效果不够理想。因此，现有的止血装置，无法满足实际使用中的需求，所以市面上迫切需要能改进的技术，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种内科心血管手术用按压止血装置，当压力止血纱布按压时，通过撑开机构将压力止血纱布完全撑开，避免压力止血纱布发生偏移或聚合在一起，大大提高止血效果，通过设置放卷箱、卷筒和裁切机构，方便压力止血纱布的更换，解决了现有的止血装置压力止血纱布更换不够方便，且在按压时容易偏移，止血效果不够理想的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种内科心血管手术用按压止血装置，包括底座、压力止血纱布、支撑架和撑开机构，所述底座的左侧面上分别设置有放卷箱和第一夹持机构，所述底座的右侧面上分别设置有第二夹持机构和裁切机构，所述放卷箱的内部转动设置有卷筒，所述卷筒上缠绕有压力止血纱布，所述压力止血纱布依次穿过第一夹持机构、第二夹持机构和裁切机构；所述底座的顶部固定有支撑架，所述支撑架上贯穿设置有多个撑开机构，多个所述撑开机构均匀分布在压力止血纱布的两侧；所述撑开机构包括杆体，所述杆体的顶端固定有限位块，所述杆体的底端固定有U型块，所述U型块的拐角处设置有圆角部，所述U型块的内部形成有定位滑槽；所述压力止血纱布的两侧边缘处均一体成型有滑条，所述压力止血纱布的两侧均向上弯曲且边缘处的滑条滑动设置在定位滑槽内。进一步地，所述支撑架包括弧形板和立柱，所述弧形板通过四个立柱固定在底座的顶部，所述弧形板上设置有多个等间距分布的通孔，所述撑开机构贯穿设置在通孔内。进一步地，所述通孔内固定有磁铁套，所述杆体的表面上套设有铁皮，所述铁皮与磁铁套磁吸连接。进一步地，所述磁铁套的长度大于铁皮的直径长度。进一步地，所述定位滑槽的宽度大于滑条的宽度。进一步地，所述第一夹持机构包括夹持箱体和夹持盖板，所述夹持箱体与夹持盖板之间相互卡接，所述夹持箱体的内部固定有第一锯齿卡紧块，所述夹持盖板的背面处设置有第二锯齿卡紧块，所述第二锯齿卡紧块与调节螺杆的内端转动连接，所述调节螺杆贯穿设置在夹持盖板上，所述第一锯齿卡紧块与第二锯齿卡紧块相配合，且所述第一锯齿卡紧块和第二锯齿卡紧块的上下两端均设置有第一导辊。进一步地，所述第二夹持机构的结构与第一夹持机构的结构完全相同。进一步地，所述裁切机构包括裁切箱体和裁切盖板，所述裁切箱体与裁切盖板之间相互卡接，所述裁切箱体的内部固定有切刀座，所述裁切盖板的背面处设置有切刀，所述切刀与推杆的内端固定连接，所述推杆贯穿设置在裁切盖板上，所述推杆的外端与裁切盖板之间的推杆上套设有弹簧，所述切刀座与切刀相配合，且所述切刀座的上下两端均设置有第二导辊。进一步地，所述底座的顶部凹槽内设置有弧形橡胶垫块，所述底座的左右两个侧面上均设置有多个卡槽，所述放卷箱、裁切箱体和两个夹持箱体的背面上均设置有与卡槽相配合的卡块。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置支撑架和撑开机构，当压力止血纱布按压时，通过撑开机构将压力止血纱布完全撑开，避免压力止血纱布发生偏移，避免压力止血纱布聚合在一起，大大提高止血效果。2、本发明通过设置放卷箱、卷筒和裁切机构，方便压力止血纱布的更换，更换时，拉动压力止血纱布，使得卷筒上新的压力止血纱布移动至底座的上方，然后通过裁切机构将旧的压力止血纱布裁掉即可，避免当需要更换压力止血纱布时，需要将整个装置取下，再换上新的装置，大大提高更换效率。3、本发明通过设置卡槽，放卷箱、裁切箱体和两个夹持箱体均通过卡槽与卡块的配合而卡接在底座上，当需要清洁该止血装置时，放卷箱、裁切箱体和两个夹持箱体便于拆下清洁，清洁更彻底。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构外观示意图；图2为本发明的压力止血纱布穿插示意图；图3为本发明的支撑架结构示意图；图4为本发明的撑开机构与压力止血纱布连接结构剖视图；图5为本发明的图4中A处结构放大图；图6为本发明的底座结构示意图；图7为本发明的第一夹持机构爆炸示意图一；图8为本发明的第一夹持机构爆炸示意图二；图9为本发明的裁切机构爆炸示意图一；图10为本发明的裁切机构爆炸示意图二。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底座；2、放卷箱；3、第一夹持机构；4、第二夹持机构；5、裁切机构；6、压力止血纱布；7、支撑架；8、撑开机构；11、弧形橡胶垫块；12、卡槽；21、卷筒；31、夹持箱体；32、夹持盖板；33、第一锯齿卡紧块；34、第一导辊；35、第二锯齿卡紧块；36、调节螺杆；51、裁切箱体；52、裁切盖板；53、切刀座；54、第二导辊；55、切刀；56、推杆；57、弹簧；61、滑条；71、弧形板；72、立柱；73、通孔；74、磁铁套；81、杆体；82、限位块；83、U型块；84、圆角部；85、定位滑槽；86、铁皮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-2所示，本发明为一种内科心血管手术用按压止血装置，包括底座1、压力止血纱布6、支撑架7和撑开机构8，底座1的左侧面上分别设置有放卷箱2和第一夹持机构3，底座1的右侧面上分别设置有第二夹持机构4和裁切机构5，放卷箱2的内部转动设置有卷筒21，卷筒21上缠绕有压力止血纱布6，压力止血纱布6依次穿过第一夹持机构3、第二夹持机构4和裁切机构5。其中如图3所示，底座1的顶部固定有支撑架7，支撑架7上贯穿设置有多个撑开机构8，多个撑开机构8均匀分布在压力止血纱布6的两侧，支撑架7包括弧形板71和立柱72，弧形板71通过四个立柱72固定在底座1的顶部，弧形板71上设置有多个等间距分布的通孔73，撑开机构8贯穿设置在通孔73内。其中如图4-5所示，撑开机构8包括杆体81，杆体81的顶端固定有限位块82，杆体81的底端固定有U型块83，U型块83的拐角处设置有圆角部84，U型块83的内部形成有定位滑槽85，通孔73内固定有磁铁套74，杆体81的表面上套设有铁皮86，铁皮86与磁铁套74磁吸连接，磁铁套74的长度大于铁皮86的直径长度，压力止血纱布6的两侧边缘处均一体成型有滑条61，压力止血纱布6的两侧均向上弯曲且边缘处的滑条61滑动设置在定位滑槽85内，定位滑槽85的宽度大于滑条61的宽度。撑开机构8具体使用时，当压力止血纱布6在拉力作用下下降时，滑条61带动U型块83下降，U型块83带动杆体81下降，杆体81带动铁皮86沿着磁铁套74下降，通过撑开机构8将压力止血纱布6完全撑开，避免压力止血纱布6发生偏移，避免压力止血纱布6聚合在一起，大大提高止血效果，当病人手术完毕后，向外拉动杆体81，使得杆体81与病人腿部分离，方便病人离开该装置。其中如图7-8所示，第一夹持机构3包括夹持箱体31和夹持盖板32，夹持箱体31与夹持盖板32之间相互卡接，夹持箱体31的内部固定有第一锯齿卡紧块33，夹持盖板32的背面处设置有第二锯齿卡紧块35，第二锯齿卡紧块35与调节螺杆36的内端转动连接，调节螺杆36贯穿设置在夹持盖板32上，第一锯齿卡紧块33与第二锯齿卡紧块35相配合，且第一锯齿卡紧块33和第二锯齿卡紧块35的上下两端均设置有第一导辊34，第二夹持机构4的结构与第一夹持机构3的结构完全相同。第一夹持机构3具体使用时，转动调节螺杆36，调节螺杆36带动第二锯齿卡紧块35向第一锯齿卡紧块33移动，在第一锯齿卡紧块33和第二锯齿卡紧块35的配合下，将压力止血纱布6锁紧，第一导辊34起到导向作用，避免压力止血纱布6磨损，也方便压力止血纱布6的移动。其中如图9-10所示，裁切机构5包括裁切箱体51和裁切盖板52，裁切箱体51与裁切盖板52之间相互卡接，裁切箱体51的内部固定有切刀座53，裁切盖板52的背面处设置有切刀55，切刀55与推杆56的内端固定连接，推杆56贯穿设置在裁切盖板52上，推杆56的外端与裁切盖板52之间的推杆56上套设有弹簧57，切刀座53与切刀55相配合，且切刀座53的上下两端均设置有第二导辊54。裁切机构5具体使用时，推动推杆56，推杆56带动切刀55移动，在切刀55和切刀座53的配合下，将压力止血纱布6切断。其中如图6所示，底座1的顶部凹槽内设置有弧形橡胶垫块11，底座1的左右两个侧面上均设置有多个卡槽12，放卷箱2、裁切箱体51和两个夹持箱体31的背面上均设置有与卡槽12相配合的卡块。本实施例的一个具体应用为：S1：病人腿部放在弧形橡胶垫块11上，锁紧第一夹持机构3，松开第二夹持机构4，然后拉动压力止血纱布6，压力止血纱布6随之下降，直至将病人腿部待止血的部位按压住，然后锁紧第二夹持机构4；S2：在压力止血纱布6下降过程中，撑开机构8在压力止血纱布6的带动下随之下降，由于撑开机构8被限位至通孔73内，故压力止血纱布6能完全撑开，避免压力止血纱布6发生偏移或聚合在一起；S3：当需要更换压力止血纱布6时，松开第一夹持机构3和第二夹持机构4，然后拉动压力止血纱布6，使得卷筒21上新的压力止血纱布6移动至底座1的上方，然后锁紧第一夹持机构3，继续拉动压力止血纱布6，压力止血纱布6随之下降，直至将病人腿部待止血的部位按压住，锁紧第二夹持机构4，最后通过裁切机构5将旧的压力止血纱布6裁掉即可。以上仅为本发明的优选实施例，并不限制本发明，任何对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，对其中部分技术特征进行等同替换，所作的任何修改、等同替换、改进，均属于在本发明的保护范围。
