标题title
一种明胶复合水凝胶及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种明胶复合水凝胶及其制备方法，该复合水凝胶先通过物理作用形成第一交联网络，再通过化学键合形成第二交联网络。由本发明制备方法制备的明胶复合水凝胶机械性能强、生物安全性好。本发明的明胶复合水凝胶制备原料来源广泛、制备工艺简单、制备过程可控。该复合水凝胶可应作组织工程材料及创面修复材料。
权利要求书clms
1.一种明胶复合水凝胶，其特征在于：包括牛血清白蛋白、明胶、光引发剂，所述明胶为改性明胶。2.根据权利要求1所述的明胶复合水凝胶，其特征在于：所述牛血清白蛋白与所述明胶质量比为:1。3.根据权利要求1所述的明胶复合水凝胶，其特征在于：所述牛血清白蛋白与所述明胶通过物理作用形成第一交联网络，再经所述光引发剂通过化学键合形成第二交联网络。4.根据权利要求3所述的明胶复合水凝胶，其特征在于：所述物理作用选自氢键作用、物理缠绕中的至少一种。5.根据权利要求1所述的明胶复合水凝胶，其特征在于：所述改性明胶选自甲基丙烯酸酐改性明胶、丙烯酰氯改性明胶、甲基丙烯酸甘油酯改性明胶中的至少一种。6.一种如权利要求1～5任一项所述的明胶复合水凝胶的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：牛血清白蛋白溶液中加入明胶，再加入光引发剂，加热搅拌，冷却形成预胶；S2：预胶经光照射，得到所述的明胶复合水凝胶。7.根据权利要求6所述的明胶复合水凝胶的制备方法，其特征在于：所述光引发剂选自苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂、2-羟基-4--2-甲基苯丙酮中的至少一种；优选的，所述光引发剂的质量浓度为0.1％～0.25％。8.根据权利要求6所述的明胶复合水凝胶的制备方法，其特征在于：S1中所述加热的温度37℃～60℃。9.根据权利要求6所述的明胶复合水凝胶的制备方法，其特征在于：S2中所述光照射为紫外光照射，所述光照射的时间为1min～3min；优选的，所述紫外光的波长为350nm～380nm。10.一种如权利要求1～5任一项所述的明胶复合水凝胶在制备医用修复材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于水凝胶技术领域，尤其涉及一种明胶复合水凝胶及其制备方法。背景技术水凝胶是由亲水性高分子交联形成的三维网络材料，具有理化性质可控、生物相容性好等特点，通常被用在组织工程材料、创面修复等领域。明胶是胶原的水解产物，具有较好的生物相容性、降解性、低的免疫原性，且保留了胶原所具备的细胞粘附肽RGD及蛋白酶降解位点等，是水凝胶常用的重要原料之一。但明胶作为单一原料制备的水凝胶热稳定性差、力学性能不足，难以满足临床医用材料的需求。因此，需要制备一种高强度、热稳定性好的明胶水凝胶。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一个方面提供一种明胶复合水凝胶，其力学强度好、生物安全性高。本发明的第二个方面提出了一种制备上述明胶复合水凝胶的方法。本发明的第三个方面提出了一种上述明胶复合水凝胶在制备医用修复材料中的应用。根据本发明的第一个方面，提出了一种明胶复合水凝胶，包括牛血清白蛋白、明胶、光引发剂，所述明胶为改性明胶。在本发明的一些实施方式中，上述牛血清白蛋白与上述明胶的质量比为:1。在本发明的一些优选的实施方式中，上述牛血清白蛋白与上述明胶通过物理作用形成第一交联网络，再经上述光引发剂通过化学键合形成第二交联网络。在本发明的一些更优选的实施方式中，上述物理作用选自氢键作用、物理缠绕中的至少一种。在本发明的一些更优选的实施方式中，上述改性明胶选自甲基丙烯酸酐改性明胶、丙烯酰氯改性明胶、甲基丙烯酸甘油酯改性明胶中的至少一种。根据本发明的第二个方面，提出了一种明胶复合水凝胶的制备方法，包括以下步骤：S1：牛血清白蛋白溶液中加入明胶和光引发剂后，加热，搅拌均匀，冷却，形成预胶；S2：预胶经光照射，得到明胶复合水凝胶。在本发明的一些实施方式中，上述S1中光引发剂选自苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂、2-羟基-4--2-甲基苯丙酮中的至少一种。在本发明的一些优选的实施方式中，上述S1中光引发剂的质量浓度为0.1％～0.25％。在本发明的一些实施方式中，上述S1中加热的温度37℃～60℃。在本发明的一些实施方式中，上述S2中光照射为紫外光照射，所述紫外光的波长为350nm～380nm，上述光照射的时间为1min～3min。本发明的有益效果为：1.本发明的明胶复合水凝胶具有良好的生物相容性和较强的机械性能，伸长率可达到150％。2.本发明的明胶复合水凝胶先通过物理作用形成第一交联网络，再通过化学键合形成第二交联网络，不需要额外的化学交联剂就能显著提高水凝胶的机械强度。3.本发明的明胶复合水凝胶制备工艺简单、制备过程可控。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例3和对比例1制备的水凝胶拉伸性能示意图：对比例1的GelMA拉伸前；对比例的GelMA拉伸后；实施例3的BSA-GelMA复合水凝胶拉伸前；实施例3的BSA-GelMA复合水凝胶拉伸后。图2为本发明实施例1～3和对比例1制备的明胶复合水凝胶拉伸强度-应变测试结果图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备了一种牛血清蛋白-甲基丙烯酸酯化明胶复合水凝胶，具体过程为：称取2.5gBSA溶解在10mL水溶液中，配制成质量浓度为25％的BSA水溶液，室温搅拌均匀，加入1.25gGelMA，加热，搅拌，溶解均匀；加入0.01g的苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂，混合成均匀溶液，冷却形成预胶；预胶溶液放置在紫外线下，365nm紫外光照射1min，得到BSA-GelMA的复合水凝胶。实施例2本实施例制备了一种牛血清蛋白-甲基丙烯酸酯化明胶复合水凝胶，具体过程为：称取2.5gBSA溶解在10mL水溶液中，配制成质量浓度为25％的BSA水溶液，室温搅拌均匀，加入0.83g GelMA，加热，搅拌，溶解均匀；加入0.01g的苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂，混合成均匀溶液，冷却形成预胶；预胶溶液放置在紫外线下，365nm紫外光照射1min，得到BSA-GelMA的复合水凝胶。实施例3本实施例制备了一种牛血清蛋白-甲基丙烯酸酯化明胶复合水凝胶，具体过程为：称取2.5gBSA溶解在10mL水溶液中，配制成质量浓度为25％的BSA水溶液，室温搅拌均匀，加入0.625gGelMA，加热，搅拌，溶解均匀；加入0.01g的苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂，混合成均匀溶液，冷却形成预胶；预胶溶液放置在紫外线下，365nm紫外光照射1min，得BSA-GelMA的复合水凝胶。对比例1本对比例制备了一种GelMA水凝胶，与实施例1～3的区别在于未使用牛血清蛋白，具体过程为：称取1.25gGelMA溶解在10mL水溶液中，配制成质量浓度为12.5％的GelMA水溶液，加热；加入0.01g苯基-2,4,6-三甲基苯甲酰基亚磷酸锂，加热，配成均匀溶液，冷却形成预胶；预胶溶液放置在紫外线下，365nm紫外光照射1min，得到质量浓度为12.5％的GelMA水凝胶。结果分析：从图1可以看出GelMA水凝胶对照组力学性能不佳，一拉就断,而实例3复合水凝胶具有较强的力学性能。试验例实施例1～3和对比例1的测试方法均为：将配好的溶液置于聚四氟乙烯模具中，做成哑铃形试样，其中总长70mm，中间部分长40mm，宽4mm，厚1.5mm。放置在紫外箱中，365nm紫外光照射1min，形成水凝胶试样。将试样置于万能试验机上进行测样，传感器拉力最大为50N，以30mm/s的拉伸速度进行测试，直至试样断裂，每个水凝胶试样平行做3次，取平均值。结果如表1和图2所示：表1实施例1～3和对比例1水凝胶拉伸测试数据样品最大力伸长率拉伸强度实施例165.90±5.00260.38±6.00实施例2109.70±3.20106.2±4.10实施例3155.57±5.6155.84±3.24对比例130.85±1.754.20±1.00结果分析：由表1和图2可看出，实施例1～3的最大力伸长率及拉伸强度均高于对比例1，说明实例3的BSA-GelMA复合水凝胶具有较强的机械性能。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
