标题title
一种夏枯草片及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种夏枯草提取物及夏枯草片，还提供了相应的制备方法。本发明夏枯草提取物的制备方法，通过对传统工艺改进，在提取过程中添加吸附剂、并增加水沉和高速离心，在保证物质基础不发生明显变化，有效成分无显著损失的基础上，进一步除去了杂质，使得到的夏枯草提取物，炽灼残渣质量百分比低，杂质少，浸膏含量高，批间差异小，将其与特定辅料混合制成的片剂硬度高，崩解时限符合中国药典的标准，质量稳定，具备大生产推广应用前景。
权利要求书clms
1.一种夏枯草提取物，其特征在于：它的炽灼残渣质量百分比小于15％。2.根据权利要求1所述的夏枯草提取物，其特征在于，它的炽灼残渣质量百分比小于10％。3.一种权利要求1所述夏枯草提取物的制备方法，其特征在于：它包括如下步骤：a、取夏枯草，加水提取，提取液浓缩，得清膏；b、取清膏，调pH 9～10，加吸附剂拌匀，3-8℃静置12～24h，离心，取上层清液，调pH至中性，即得。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤a所述加水煎煮提取3次，第一次加12倍量水煎煮2h，第二、三次分别加10倍量水煎煮2h；所述煎煮过程中液体循环，温度91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤a所述浓缩为减压浓缩，温度70-80℃；所述清膏在70-80℃的相对密度为1.06-1.08。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤b所述吸附剂的加入量为清膏重量比的0.3～3.0％，优选1.5％；所述吸附剂包括硅藻土、碳酸钙、高岭土和/或壳聚糖，优选硅藻土；所述离心的速度为16000-20000r/min；所述调pH的试剂包括氢氧化钠、碳酸钠、精氨酸、L-精氨酸和/或氨水；所述浸膏在50-60℃的相对密度为1.03-1.08。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤还包括取调pH至中性的浸膏喷雾干燥。8.一种夏枯草片，其特征在于：它是由如下重量百分比的原料组成：权利要求1所述夏枯草提取物85～87％，稀释剂2％～9％，交联聚维酮2％～2.5％，微粉硅胶1.3％～1.7％，聚乙二醇4000 1～1.5％。9.根据权利要求8所述的夏枯草片，其特征在于，所述稀释剂包括二氧化硅、滑石粉、硅藻土、甘露醇和/或山梨醇，优选二氧化硅和/或滑石粉。10.根据权利要求8或9所述的夏枯草片，其特征在于，它是由如下重量百分比的原料组成：权利要求1所述夏枯草提取物86.5％，二氧化硅2.6％，滑石粉5.8％，交联聚维酮2.3％，微粉硅胶1.5％，聚乙二醇4000 1.3％。11.权利要求8～10任一项所述的夏枯草片的制备方法，其特征在于：它包括如下步骤：按配备称取原料，取权利要求1所述夏枯草提取物、二氧化硅和滑石粉混匀，加70％乙醇制成软材，制粒，50℃干燥至颗粒水分3％-5％，整粒，加微粉硅胶混匀，再加交联聚维酮和聚乙二醇4000混匀，压片，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种夏枯草片及其制备方法。背景技术夏枯草，别名：麦穗夏枯草、铁线夏枯草等；为多年生唇形科草本植物，根茎匍匐，在节上生须根。茎高20～30cm，棱形，其浅槽，紫红色，被稀疏的糙毛或近于无毛，中药入药一般为果穗部分，性寒，味辛、苦，具有清泄肝火，明目，散结消肿的功效，适用于目赤肿痛，目珠夜痛，头痛眩晕，瘰疬，瘿瘤，乳痈，乳癖，乳房胀痛等。现代药理研究表明，夏枯草有降低血压的作用，并能扩张血管，其所含芦丁有抗炎作用，并能降低血管通透性，减少脆性，降低肝脂。夏枯草还有抵制癌细胞的作用。传统工艺制备的夏枯草片，由于夏枯草药材为天然产物，多样性为客观自然属性，药材质量根据不同产地、不同采收时间而存在明显差异，即使同一产地不同批次的药材之间也存在质量波动。导致的问题是：①生产中时常出现干浸膏收率过高，导致超过制剂处方使用浸膏的理论量，因不合格而被迫终止生产，造成生产损失；②与收膏率过高相关联，生产中时常出现干浸膏含量低于限度的情况，因不合格而被迫终止生产，造成生产损失；③不同产地药材提取所得浸膏中的杂质水平不同，致使制成的片剂崩解时间差异明显，常发生崩解时限不合格的情况，造成产品报废，增加了生产成本。专利CN104367625A公开了一种夏枯草片的制备方法，虽然在传统工艺上做了改进，但其聚焦的是片剂有效剂量少，药品生物利用低的问题，其依然无法解决目前存在的夏枯草药材质量不一导致的片剂主药夏枯草浸膏杂质含量高，批间质量差异大的问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种夏枯草提取物，它的炽灼残渣质量百分比小于15％。进一步地，它的炽灼残渣质量百分比小于10％。本发明还提供了一种前述夏枯草提取物的制备方法，它包括如下步骤：a、取夏枯草，加水提取，提取液浓缩，得清膏；b、取清膏，调pH 9～10，加吸附剂拌匀，3-8℃静置12～24h，离心，取上层清液，调pH至中性，即得。进一步地，步骤a所述加水煎煮提取3次，第一次加12倍量水煎煮2h，第二、三次分别加10倍量水煎煮2h；所述煎煮过程中液体循环，温度91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa。进一步地，步骤a所述浓缩为减压浓缩，温度70-80℃；所述清膏在70-80℃的相对密度：1.06-1.08。进一步地，步骤b所述吸附剂的加入量为清膏重量比的0.3～3.0％，优选1.5％；所述吸附剂包括硅藻土、碳酸钙、高岭土和/或壳聚糖，优选硅藻土；所述离心的速度为16000-20000r/min；所述调pH的试剂包括氢氧化钠、碳酸钠、精氨酸、L-精氨酸和/或氨水；所述浸膏在50-60℃的相对密度为1.03-1.08。进一步地，所述步骤还包括取调pH至中性的浸膏喷雾干燥。本发明还提供了一种夏枯草片，它是由如下重量百分比的原料组成：前述夏枯草提取物85～87％，稀释剂2％～9％，交联聚维酮2％～2.5％，微粉硅胶1.3％～1.7％，聚乙二醇4000 1～1.5％。进一步地，所述稀释剂包括二氧化硅、滑石粉、硅藻土、甘露醇和/或山梨醇，优选二氧化硅和/或滑石粉。进一步地，它是由如下重量百分比的原料组成：前述夏枯草提取物86.5％，二氧化硅2.6％，滑石粉5.8％，交联聚维酮2.3％，微粉硅胶1.5％，聚乙二醇4000 1.3％。本发明最后提供了一种前述的夏枯草片的制备方法，它包括如下步骤：按配比称取原料，取前述夏枯草提取物、二氧化硅和滑石粉混匀，加70％乙醇制成软材，制粒，50℃干燥至颗粒水分3％-5％，整粒，加微粉硅胶混匀，再加交联聚维酮和聚乙二醇4000混匀，压片，即得。本发明夏枯草提取物的制备方法，通过对传统工艺改进，在提取过程中添加吸附剂、并增加水沉和高速离心，在保证物质基础不发生明显变化，有效成分无显著损失的基础上，进一步除去了杂质，使得到的夏枯草提取物，炽灼残渣质量百分比低，杂质少，浸膏含量高，批间差异小，将其与特定辅料混合制成的片剂硬度高，崩解时限符合中国药典的标准，质量稳定，具备大生产推广应用前景。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1特征图谱图2提取、浓缩工艺流程图图3纯化、干燥工艺流程图图4压片工艺流程图具体实施方式实施例1本发明夏枯草提取物的制备a、取夏枯草药材，加水煎煮提取3次，第一次加药材重量12倍量水，加热微沸2h，120目滤过，第二、三次分别加药材重量10倍量水，加热微沸2h，120目滤过，合并三次滤液，70-80℃减压浓缩至相对密度1.06-1.08，得清膏；其中，加热全过程开启循环，表温91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa；b、取清膏，用碳酸钠调pH 9～10，加清膏重量比1.5％的硅藻土，搅拌均匀，8℃静置13h，高速管式离心机16000-20000r/min离心，取上层清液，调pH至中性，即得浸膏；c、取浸膏，加热至50-60℃，喷雾干燥，得干膏粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度160℃，雾化器频率500Hz，出风温度：85-95℃。实施例2本发明夏枯草提取物的制备a、取夏枯草药材，加水煎煮提取3次，第一次加药材重量12倍量水，加热微沸2h，120目滤过，第二、三次分别加药材重量10倍量水，加热微沸2h，120目滤过，合并三次滤液，70-80℃减压浓缩至相对密度1.06-1.08，得清膏；其中，加热全过程开启循环，表温91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa；b、取清膏，用氨水调pH 9～10，加清膏重量比1.5％的高岭土，搅拌均匀，3℃静置24h，16000-20000r/min离心，取上层清液，调pH至中性，即得浸膏。c、取浸膏，加热至50-60℃，喷雾干燥，得干膏粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度160℃，雾化器频率500Hz，出风温度：85-95℃。实施例3本发明夏枯草提取物的制备a、取夏枯草药材，加水煎煮提取3次，第一次加药材重量12倍量水，加热微沸2h，120目滤过，第二、三次分别加药材重量10倍量水，加热微沸2h，120目滤过，合并三次滤液，70-80℃减压浓缩至相对密度1.06-1.08，得清膏；其中，加热全过程开启循环，表温91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa；b、取清膏，加清膏重量比3％的壳聚糖溶液，搅拌均匀，静置1-2小时，再用氢氧化钠调pH9～10，搅拌均匀，5℃静置18h，16000-20000r/min离心，取上层清液，调pH至中性，即得浸膏。c、取浸膏，加热至50-60℃，喷雾干燥，得干膏粉，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度160℃，雾化器频率500Hz，出风温度：85-95℃。实施例4夏枯草片的制备配方：实施例1制备的夏枯草提取物428g，二氧化硅13.0g，滑石粉28.5g，交联聚维酮11.5g，微粉硅胶7.5g，聚乙二醇4000 6.5g。制备方法：取夏枯草提取物、二氧化硅和滑石粉混匀，加配方总重量45～46％的70％乙醇制成软材，用16目筛网制粒，50℃干燥至颗粒水分3％-5％，再用16目筛网整粒，颗粒加微粉硅胶混匀，再加交联聚维酮和聚乙二醇4000混匀，压片，即得1000片夏枯草片。以下通过试验例进一步说明本发明的有益效果。试验例1夏枯草提取物对比1、试验用夏枯草药材分别使用药材产地四川广元、河南确山、四川雅安共7个批次的夏枯草制备夏枯草干浸膏，试验中使用的夏枯草药材在实际工业生产中被证实按照原工艺所得干浸膏收率、干浸膏含量不合格。2、夏枯草提取物的制备2.1按原工艺制备的夏枯草干浸膏；原工艺为：称取夏枯草药材投入多功能提取罐中，首次加水12倍量，开启蒸汽升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；开启排液阀，药液经过120目过滤后泵入药液贮罐。再次加水10倍量；升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；所得药液，与第一次煮提药液合并。再次加水10倍量；再次升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；所得药液，与第一、二次煮提药液合并。三次提取共得药液量为所投药材量的22-25倍。开启二效浓缩器进料阀，将提取合并滤液分次进料，开启蒸汽阀和冷却水阀进行减压浓缩。蒸发的真空度：一效-0.03～-0.07Mpa，二效-0.05～-0.09Mpa；蒸发的药液温度：一效75℃～90℃，二效70℃～80℃。药液浓缩至相对密度为1.21～1.25的浸膏时，停止浓缩，收膏。干燥灭菌：将浸膏装入盘中厚度不超过5cm，置微波真空灭菌干燥机中，设置干燥温度90±5℃、当真空度达到-0.07Mpa，开始计时，灭菌时间100～150min，至水分3.0％-6.0％，取出，放凉。将灭菌、干燥后夏枯草干膏投入高效不锈钢粉碎机组中，使用100目筛网进行粉碎过筛。备用。2.2改进工艺①a、取夏枯草药材，加水煎煮提取3次，第一次加药材重量12倍量水，加热微沸2h，120目滤过，第二、三次分别加药材重量10倍量水，加热微沸2h，120目滤过，合并三次滤液，70-80℃减压浓缩至相对密度1.06-1.08，得清膏；其中，加热全过程开启循环，表温91-93℃，蒸汽压力0.01-0.2Mpa；b、取清膏，8℃静置13h，16000-20000r/min离心，取上层清液，即得浸膏；c、取浸膏，50-60℃预加热，喷雾干燥，得干膏粉，备用，其中，喷雾干燥的条件为：进风温度160℃，雾化器频率500Hz，出风温度：85-95℃。2.3改进工艺②按实施例1制备3、检测3.1生产工艺参数控制标准根据夏枯草片的国家药品监督管理局标准YBZ09492008，夏枯草片处方制法为药材3750g制得夏枯草片1000片，夏枯草片为薄膜衣片，片重规格为0.51g/片，每片含总黄酮按无水芦丁计不低于50mg。另根据夏枯草片实际工业生产的工艺规程，薄膜衣片包衣增重为3％，则夏枯草素片的片重为0.495g/片，其中辅料重量比例为13％。计算得生产工艺参数控制标准为：干浸膏收率≤11.62％，干浸膏含量限度≥11.48％。3.2干浸膏收率及含量检测3.2.1方法分别取7个批次夏枯草药材按原工艺、改进工艺①、改进工艺②制备的夏枯草干浸膏检测。参照夏枯草片的国家药品监督管理局标准YBZ09492008，检测总黄酮含量。具体方法为：对照品溶液制备：取芦丁对照品20mg，精密称定，置10ml容量瓶中，加甲醇5ml，置水浴上微热使溶解，放冷，加甲醇至刻度，摇匀，精密量取5ml，置50ml容量瓶中，加水至刻度，摇匀，即得。标准曲线的制备：精密量取对照品溶液1ml、2ml、3ml、4ml、5ml和6ml，分别置25ml容量瓶，各加水至6ml,加5％亚硝酸钠1ml，混匀，放置6分钟，加10％硝酸铝溶液1ml，混匀，放置6分钟，加氢氧化钠试液10ml,再加水至刻度，摇匀，放置15分钟，以相应的试剂作空白，照紫外-可见分光光度法,在500nm的波长处测定吸光度，以对照品浓度为横坐标，吸光度为纵坐标，绘制标准曲线。夏枯草药材含量测定法取夏枯草药材粉末约2.5g，精密称定，置具塞烧瓶中，精密加甲醇50ml，称定重量，置水浴回流1小时，取出放冷，再称定重量，用甲醇补足减失重量，摇匀，滤过，弃去初滤液，精密量取续滤液1ml置25ml容量瓶中，照标准曲线制备项下的方法，自“加水至6ml"起，依法测定吸光度。同时精密量取供试品溶液1ml置25ml容量瓶中，加水至刻度作为空白溶液，从标准曲线上读出供试品溶液中含无水芦丁的量，计算，即得。总黄酮含量以无水芦丁计。夏枯草浸膏含量测定法取夏枯草药材浸膏粉末约0.3g，精密称定，置具塞烧瓶中，精密加甲醇50ml，称定重量，置水浴回流1小时，取出放冷，再称定重量，用甲醇补足减失重量，摇匀，滤过，弃去初滤液，精密量取续滤液1ml置25ml容量瓶中，照标准曲线制备项下的方法，自“加水至6ml"起，依法测定吸光度。同时精密量取供试品溶液1ml置25ml容量瓶中，加水至刻度作为空白溶液，从标准曲线上读出供试品溶液中含无水芦丁的量，计算，即得。总黄酮含量以无水芦丁计。干浸膏收率计算方法为：干浸膏收率＝干浸膏重量/药材投料重量╳100％。3.2.2结果具体检测结果见表1～3。表1原工艺生产数据表2改进工艺①----无吸附剂的生产数据表3本发明工艺——生产数据从表1可见，不同来源的夏枯草药材存在明显质量差异，在工业生产中按照原工艺所得干浸膏收率、干浸膏含量，会出现不合格的情况。从表2可见：相对原工艺，改进工艺①增加水沉离心，使干浸膏收率下降1.66％-4.74％，干浸膏含量提高约1.47％-3.27％，能够有效除去非水溶性杂质，且浸膏的水溶性明显改善，但是多数药材所提取浸膏的收率依然偏高，证明单纯的水沉+高速离心工艺尚不能保证不同来源，质量存在差异的药材在工业生产上提取合格；从表3可见：相对原工艺，本发明工艺添加吸附剂，并增加水沉离心步骤，使干浸膏收率约下降3.39％-7.87％，干浸膏含量提高约4.62％-7.72％，由于吸附剂吸附细小沉淀物质，形成凝集中心，提高水沉淀效果，再通过水沉离心有效除去非水溶性杂质，最终实现有效消除不同来源，质量存在差异的药材对提取所得浸膏的不利影响，保证所提取浸膏的质量合格。3.3干浸膏炽灼残渣检测分别取2个批次夏枯草药材按原工艺、改进工艺①、改进工艺②制备的夏枯草干浸膏检测，检测方法参照中国药典2020版通则0841炽灼残渣检查法，结果见表4。表4同一批次药材不同提取工艺的浸膏炽灼残渣数据对比夏枯草药材含有较多钙、钠、钾等无机物，中国药典规定夏枯草药材总灰分不得超过12.0％。这些无机物通过提取富集，转移至浸膏中，部分无机物在提取过程中形成不溶于水的杂质，影响浸膏质量。对夏枯草浸膏进行炽灼残渣检测，是评估工艺清除杂质效果的一种方法。从表4可见：原工艺所得浸膏含有较多的无机物，而本发明工艺能够显著降低浸膏中无机物含量，证明本发明具有较好的清除杂质效果，提高了浸膏质量。3.4特征图谱检测照高效液相色谱法测定。色谱条件与系统适用性试验以十八烷基硅烷键合硅胶为填充剂；以乙腈为流动相A，以0.1％磷酸溶液为流动相B，按下表中的规定进行梯度洗脱；流速为每分钟1.0ml；柱温为30℃；检测波长为280nm。理论板数按迷迭香酸峰计算应不低于6000。参照物溶液的制备取夏枯草对照药材1g，加水25ml，加热回流45分钟，滤过，取续滤液，作为对照药材参照物溶液。另取咖啡酸对照品、迷迭香酸对照品适量，精密称定，加稀乙醇制成每1ml含咖啡酸20μg、迷迭香酸40μg的混合对照溶液，作为对照品参照物溶液。供试品溶液的制备取夏枯草浸膏约0.2g，精密称定，置具塞锥形瓶中，精密加入稀乙醇25ml，称定重量，超声处理30分钟，放冷，再称定重量，用稀乙醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液，即得。。测定法分别精密吸取参照物溶液与供试品溶液各10μl，注入液相色谱仪，测定，即得。供试品色谱中应呈现5个特征峰，并应与对照药材参照物色谱中的5个特征峰保留时间相对应，其中峰3、峰4应分别与咖啡酸、迷迭香酸对照品参照物峰的保留时间相对应。与迷迭香酸参照物峰相应的峰为S峰，计算各特征峰与S峰的相对保留时间，其相对保留时间应在规定值的±8％范围之内。规定值为：0.18、0.38、1.60采用四川广元产夏枯草药材，分别以原工艺、改进工艺①、本发明工艺进行试生产夏枯草干浸膏粉，然后用夏枯草对照药材、混合对照品进行对照，通过HPLC检测，三种工艺所得厦枯草干浸膏粉的特征图谱见图1。从图1可见：三种不同工艺所得浸膏特征图谱的特征峰，与夏枯草对照药材特征图谱的特征峰保持一致，证明物质基础未发生明显改变。在物质基础未发生改变的情况下，本发明减少了夏枯草浸膏杂质，提高了含量，证明本发明具有可行性。试验例2夏枯草片对比1、试验用夏枯草药材分别使用药材产地四川广元共3个批次的夏枯草，制备夏枯草片。2、夏枯草片的制备2.1按原工艺制备的夏枯草片；原工艺为：、夏枯草干浸膏制备称取夏枯草药材投入多功能提取罐中，首次加水12倍量，开启蒸汽升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；开启排液阀，药液经过120目过滤后泵入药液贮罐。再次加水10倍量；升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；所得药液，与第一次煮提药液合并。再次加水10倍量；再次升温至液面沸腾后，保温保持液面微沸2小时；所得药液，与第一、二次煮提药液合并。三次提取共得药液量为所投药材量的22-25倍。开启二效浓缩器进料阀，将提取合并滤液分次进料，开启蒸汽阀和冷却水阀进行减压浓缩。蒸发的真空度：一效-0.03～-0.07Mpa，二效-0.05～-0.09Mpa；蒸发的药液温度：一效75℃～90℃，二效70℃～80℃。药液浓缩至相对密度为1.21～1.25的浸膏时，停止浓缩，收膏。干燥灭菌：将浸膏装入盘中厚度不超过5cm，置微波真空灭菌干燥机中，设置干燥温度90±5℃、当真空度达到-0.07Mpa，开始计时，灭菌时间100～150min，至水分3.0％-6.0％，取出，放凉。将灭菌、干燥后夏枯草干膏投入高效不锈钢粉碎机组中，使用100目筛网进行粉碎过筛。备用。、制剂工艺处方：配粘合剂：将玉米淀粉加入2倍量纯化水中，边加边搅拌，使混合均匀，再加入7倍量沸水，边加边搅拌，配制成浓度为10％的玉米淀粉浆，作为粘合剂备用制软材：将配料好的浸膏粉、交联羧甲纤维素钠和微晶纤维素倒于槽型混合机中，加入约四分之一10％的玉米淀粉浆，搅拌10分钟。制湿颗粒：将软材转入摇摆式颗粒机内，用16目筛网制粒。干燥：将已制好的湿颗粒转入流化床干燥机中干燥，在40±10℃下进行沸腾干燥，干燥时间10～20min，至水份为4.0％～8.0％之间。整粒：将干燥后的颗粒加入摇摆式颗粒机，用16目筛网整粒。总混：将过筛及整粒后的颗粒、配料后的交联羧甲纤维素钠一次性全部转入二维运动混合机中，混合20分钟。压片：生产中素片片重0.495g/片，硬度控制在20～60N。2.2本发明夏枯草片按实施例4制备的夏枯草片。2.2.1处方：1000片2.2.2制备工艺制备流程图见图2～4。分别取3个批次夏枯草药材按原工艺、本发明制备的夏枯草片，使用片剂硬度仪，并参照中国药典2020版通则0921崩解时限检查法进行检测，结果见表5。表5夏枯草片检测结果对比夏枯草片生产工艺控制标准为：硬度20-60N，崩解时限﹤60min，从表5可见：原工艺淀粉浆制粒存在不合理性，浸膏本身黏性很强，淀粉浆进一步增加黏性，导致制粒难度大，颗粒硬度大，崩解困难；交联羧甲纤维素钠虽然是超级崩解剂之一，但是并不溶解于水，而是吸水急剧膨胀，会形成凝胶状，阻碍水分渗入片剂内部。对于溶蚀方式崩解的片剂不利，所以导致原工艺制粒全部出现轻度粘筛网的情况，而本发明通过加入特定的稀释剂未出现颗粒粘网。其次，夏枯草片为薄膜衣片，片剂硬度高会使包衣过程中因片剂碰撞出现掉粉、裂片的概率更低。本发明所得的夏枯草片的硬度高于原处方工艺，对包衣更有利。综上，本发明夏枯草提取物的制备方法，通过对传统工艺改进，在提取过程中添加吸附剂、并增加水沉和高速离心，在保证有效成分无损失的基础上，进一步除去了杂质，使得到的夏枯草提取物，炽灼残渣质量百分比低，杂质少，浸膏含量高，批间差异小，将其与特定辅料混合制成的片剂硬度高，崩解时限符合中国药典的标准，质量稳定，具备大生产推广应用前景。
