标题title
一株硬毛粗盖孔菌及其栽培方法与应用
摘要abst
本发明提供了一株硬毛粗盖孔菌及其栽培方法与应用。本发明通过对硬毛粗盖孔菌野生子实体的组织分离、鉴定和活性分析，发现了一株具有抗肿瘤活性的硬毛粗盖孔菌新菌株YM11，丰富了硬毛粗盖孔菌菌种资源。还首次发现了硬毛粗盖孔菌多糖能抑制多种肿瘤细胞，具有广谱高效的抗肿瘤活性，在抗肿瘤药物开发方面具有重要的潜在应用价值。
权利要求书clms
1.一株硬毛粗盖孔菌YM11，保藏编号CGMCC NO.40067。2.权利要求1所述的硬毛粗盖孔菌YM11的应用，其特征在于，用于制备抗肿瘤的药物。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，硬毛粗盖孔菌YM11中的提取物制备抗肿瘤的药物，优选提取物包括多糖。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，肿瘤包括：宫颈癌细胞、乳腺癌细胞和肝癌细胞。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，提取物的提取过程如下：取YM11菌株栽培子实体烘干，将烘干的子实体研磨后得到子实体粉末，向粉末中加入蒸馏水，然后加热浸提，得到的滤液浓缩，除去蛋白后得到水提取物，水提取物缓慢加入到无水乙醇中，4℃条件下静置，然后4℃条件下高速离心收集底部沉淀，收集到的沉淀冷冻干燥。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，取2kg的YM11菌株栽培子实体在40℃条件下烘干，将烘干的子实体研磨后经200目滤网得到子实体粉末，向粉末中加入蒸馏水，然后在100℃的温度条件下浸提12h，得到的滤液经旋转蒸发浓缩10倍，经sevag法除去蛋白后得到水提取物，水提取物缓慢加入到4倍体积的无水乙醇中，4℃条件下静置8h～10h，然后在10000rpm、4℃条件下离心10min后收集底部沉淀，收集到的沉淀冷冻干燥。7.权利要求1所述的硬毛粗盖孔菌YM11的栽培方法，其特征在于，包括以下步骤：1)母种培养；2)原种培养；3)栽培袋制作；4)出子实体管理。8.根据权利要求7所述的栽培方法，其特征在于，1)母种培养：将YM11菌株接种于GYM固体培养基上后，避光培养获得栽培母种；2)原种培养：用打孔法将获得的栽培母种接种于含培养基的培养袋中，进行避光培养，待菌丝萌发后，摇散菌块以增强通气量，促进菌丝生长，直至菌丝长满袋；3)栽培袋制作：采用栽培袋装袋料，并在121℃条件下灭菌，灭菌结束冷却时接种；每袋接入硬毛粗盖孔菌原种，接种后将菌袋置于避光条件下培养至菌丝长满袋；4)出子实体管理:菌丝布满栽培袋后，侧边开口进行催蕾出子实体，在形成菌蕾之前，避光培养，形成菌蕾后，每天提供一定时间散射光培养。9.根据权利要求8所述的栽培方法，其特征在于，1)母种培养：将YM11菌株接种于GYM固体培养基上后，放置于25-28℃进行避光培养8-12d获得栽培母种；2)原种培养：用打孔法将获得的栽培母种接种于含原种培养基的培养袋中，每袋接种3-6个菌块，在温度为25-28℃、湿度为50-70％条件下进行避光培养，待菌丝萌发后，每隔8-12d摇散菌块以增强通气量，促进菌丝生长，直至菌丝长满袋，原种培养基配方为：麦粒85％，柳树木屑11％，葡萄糖3％，石膏1％；再加占培养基总重量的1/7的柳树枝水煮滤液，添加水至培养基湿度为50-70％，所用麦粒按量称取后用水浸泡1-3天，柳树枝水煮滤液是指每1kg柳树枝截断后用7kg水在100℃条件下煮沸45min后，用三层纱布过滤后所得；3)栽培袋制作：采用17cm×33cm规格的聚丙烯塑料栽培袋，将搅拌均匀的培养料装入袋中，装袋量为每袋0.8-1.0kg，料面压平后套塑料环和封口盖；袋料在121℃条件下灭菌，灭菌结束后冷却至25-28℃下时接种；每袋接入8-12g硬毛粗盖孔菌原种，接种后将菌袋置于25-28℃、避光条件下培养至菌丝长满袋；培养料的配方为：柳树木屑75％，棉籽壳10％，麸皮10％，葡萄糖4％，石膏1％，含水量60％–65％；4)出子实体管理:菌丝布满栽培袋后，用手术刀在袋的侧边横划3-5cm的口进行催蕾出子实体，在形成菌蕾之前，环境温度控制在25-28℃，环境湿度控制在50-70％，避光培养，形成菌蕾后，环境温度控制在23-26℃，环境湿度85％-95％，每天提供1000Lx-1500 Lx散射光2h～3h。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，涉及到一株具有广谱高效抗肿瘤活性的硬毛粗盖孔菌新菌株YM11及其栽培方法与应用。背景技术大型真菌是挖掘药物活性物质的重要资源，1969年日本科学家田池等发现香菇中的提取物对小鼠体内的肿瘤有阻碍作用，从此拉开了食药用真菌的研究序幕，随着不断的探索，发现食药用真菌不仅对人体无害，还能提供综合营养，之后大量食药用真菌制作成抗癌药物，目前已经有50多种用于加工。大型药用真菌相比较西药具有疗效长、对身体损害小的优点，近几年也引起了医药界的高度关注，因此，挖掘药用真菌资源，对开发活性药物或药物先导分子具有重要的意义。硬毛粗盖孔菌是一种重要的大型药用真菌，隶属于担子菌门、伞菌纲、多孔菌目、多孔菌科、革孔菌属 ，是一种生长在温带的木腐菌，常见于杨树和柳树上，在我国东北、华北、内蒙古、西北、华中等地均有分布。硬毛粗盖孔菌具有多种生物活性，能分泌纤维素酶、过氧化物酶和漆酶，具有较强的木质素降解能力；可对工业废水进行脱色，并能吸附Hg2+、 Cd2+和Zn2+重金属离子，具有环境修复功能；其子实体粗提物具有提高免疫、抗氧化、保肝等多种活性，具有重要的药用价值。然而，目前对硬毛粗盖孔菌的系统鉴定、生物学特性分析的报道较少，且没有该菌的栽培应用的报道，我们分离并鉴定了一株野生硬毛粗盖孔菌，并首次开展了该菌株的驯化栽培及栽培子实体的抗肿瘤活性分析，丰富了硬毛粗盖孔菌的资源，并为该菌株的开发利用提供参考。发明内容本发明的首要目的是通过挖掘具有抗肿瘤活性的硬毛粗盖孔菌菌种资源，对其进行分离、系统分类与驯化栽培，提供了一株具有抑制肿瘤细胞的硬毛粗盖孔菌YM11，该菌株已于2022年2月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为：CGMCC NO.40067。该菌株的子实体采取自采自山东省青岛市502省道路边的柳树上，对野生子实体进行组织分离获得菌株YM11，通过形态分析与硬毛粗盖孔菌比较接近，经过对该菌株的ITS序列进行比对以及系统发育分析发现，该菌株与硬毛粗盖孔菌有最高同源相似性，最高相似性为98％，和已发表的硬毛粗盖孔菌存在着遗传上的差异，结合形态特征，可以确定该菌株YM11为硬毛粗盖孔菌的新菌株。本发明的第二个目的是提供所述的硬毛粗盖孔菌YM11的应用，即用于制备抗肿瘤的药物。进一步地，硬毛粗盖孔菌YM11中的提取物制备抗肿瘤的药物。优选提取物包括多糖。进一步地，肿瘤包括：宫颈癌细胞、乳腺癌细胞和肝癌细胞。本发明从YM11菌株栽培子实体中提取到了粗多糖，对通过体外细胞实验研究发现，首次发现了硬毛粗盖孔菌中的多糖成分能明显抑制宫颈癌细胞、乳腺癌细胞和肝癌细胞 肿瘤细胞，其半数抑制浓度分别在2.14mg/mL、1.37mg/mL、2.43mg/mL，具有广谱高效的抗肿瘤活性，在抗肿瘤药物开发方面具有重要的潜在应用价值。按照多糖提取方法提取YM11菌株栽培子实体提取物的过程如下：取YM11菌株栽培子实体烘干，将烘干的子实体研磨后得到子实体粉末，向粉末中加入蒸馏水，然后加热浸提，得到的滤液浓缩，除去蛋白后得到水提取物，水提取物缓慢加入到无水乙醇中，4℃条件下静置，然后4℃条件下高速离心收集底部沉淀，收集到的沉淀冷冻干燥。进一步地，取2kg的YM11菌株栽培子实体在40℃条件下烘干，将烘干的子实体研磨后经200目滤网得到子实体粉末，向粉末中加入蒸馏水，然后在100℃的温度条件下浸提12h，得到的滤液经旋转蒸发浓缩10倍，再经sevag法除去蛋白后得到水提取物，水提取物缓慢加入到4倍体积的无水乙醇中，4℃条件下静置8h～10h，然后在10000rpm、4℃条件下离心10min后收集底部沉淀，收集到的沉淀冷冻干燥。本发明的第三个目的是提供所述的硬毛粗盖孔菌YM11的栽培方法，包括以下步骤：1)母种培养；2)原种培养；3)栽培袋制作；4)出子实体管理。所述的栽培方法，进一步包括：1)母种培养：将YM11菌株接种于GYM固体培养基上后，避光培养获得栽培母种；2)原种培养：用打孔法将获得的栽培母种接种于含原种培养基的培养袋中，进行避光培养，待菌丝萌发后，摇散菌块以增强通气量，促进菌丝生长，直至菌丝长满袋；3)栽培袋制作：采用栽培袋装袋料，并在121℃条件下灭菌，灭菌结束冷却时接种；每袋接入硬毛粗盖孔菌原种，接种后将菌袋置于避光条件下培养至菌丝长满袋；4)出子实体管理:菌丝布满栽培袋后，侧边开口进行催蕾出子实体，在形成菌蕾之前，避光培养，形成菌蕾后，每天提供一定时间散射光培养。GYM固体培养基配方：葡萄糖30g/L，蛋白胨15g/L，MgSO4·7H2O 1g/L，KH2PO41.5g/L，琼脂粉15g/L。进一步地，所述的栽培方法更加具体如下：1)母种培养：将YM11菌株接种于GYM固体培养基上后，放置于 25-28℃进行避光培养8-12d获得栽培母种；2)原种培养：用打孔法将获得的栽培母种接种于含原种培养基的培养袋中，每袋接种3-6个菌块，在温度为25-28℃、湿度为50-70％条件下进行避光培养，待菌丝萌发后，每隔8-12d摇散菌块以增强通气量，促进菌丝生长，直至菌丝长满袋，原种培养基配方为：麦粒85％，柳树木屑11％，葡萄糖3％，石膏1％；再加占培养基总重量的1/7 的柳树枝水煮滤液，添加水至培养基湿度为50-70％，所用麦粒按量称取后用水浸泡1-3天，柳树枝水煮滤液是指每1kg柳树枝截断后用 7kg水在100℃条件下煮沸45min后，用三层纱布过滤后所得；3)栽培袋制作：采用17cm×33cm规格的聚丙烯塑料栽培袋，将搅拌均匀的培养料装入袋中，装袋量为每袋0.8-1.0kg，料面压平后套塑料环和封口盖；袋料在121℃条件下灭菌，灭菌结束后冷却至 25-28℃下时接种；每袋接入8-12g硬毛粗盖孔菌原种，接种后将菌袋置于25-28℃、避光条件下培养至菌丝长满袋；培养料的配方为：柳树木屑75％，棉籽壳10％，麸皮10％，葡萄糖4％，石膏1％，含水量60％–65％；4)出子实体管理:菌丝布满栽培袋后，用手术刀在袋的侧边横划 3-5cm的口进行催蕾出子实体，在形成菌蕾之前，环境温度控制在 25-28℃，环境湿度控制在50-70％，避光培养，形成菌蕾后，环境温度控制在23-26℃，环境湿度85％-95％，每天提供1000Lx-1500Lx 散射光2h～3h。本发明的优点：1、本发明通过对硬毛粗盖孔菌野生子实体的组织分离、鉴定和活性分析，发现了一株具有抗肿瘤活性的硬毛粗盖孔菌新菌株YM11 ，丰富了硬毛粗盖孔菌菌种资源，在药物开发方面具有重要的潜在应用价值。2、本发明首次发现了硬毛粗盖孔菌多糖能抑制宫颈癌细胞 、乳腺癌细胞和肝癌细胞肿瘤细胞，其半数抑制浓度分别为：2.14mg/mL、1.37mg/mL、2.43mg/mL，具有广谱高效的抗肿瘤活性，在抗肿瘤药物开发方面具有重要的潜在应用价值。3、本发明首次实现了硬毛粗盖孔菌的人工栽培，子实体产量达到1.2kg/袋，生物学转化率达到了80％，多糖含量达到5.1％，并从栽培子实体中提取到了多糖活性成分，硬毛粗盖孔菌YM11的驯化栽培：对该菌株依次经过母种制作、原种制作、栽培种制作和栽培管理，得到硬毛粗盖孔菌栽培子实体；首次报道了硬毛粗盖孔菌的驯化栽培。附图说明图1：野生硬毛粗盖孔菌子实体A:野生子实体原始生境；B：子实体；C：子实体分离菌丝。图2：野生硬毛粗盖孔菌YM11的子实体形态特征A:子实体下表面体式显微镜观察；B：子实体上表面体式显微镜观察；C：子实体纵切面体式显微镜观察。图3：扫描电镜观察硬毛粗盖孔菌YM11的形态A:菌丝体萌发阶段形态；B：菌丝体老化形态；C、D：孢子形态。图4：硬毛粗盖孔菌YM11基于ITS序列的系统发育树。图5：硬毛粗盖孔菌YM11的栽培。A、B、C:栽培子实体幼嫩阶段；D、E、F：栽培子实体成熟阶段。图6：硬毛粗盖孔菌多糖抑制肿瘤细胞。图7：MTT分析硬毛粗盖孔菌栽培子实体多糖的抗肿瘤活性。具体实施方式：以下将结合实施例对本发明做进一步说明，而不会形成对本发明的限制。实施例1野生硬毛粗盖孔菌子实体分离该菌株的子实体采自山东省青岛市502省道路边的柳树上，子实体经表面消毒后，从子实体的中间部位用无菌接种钩挖取黄豆大小的子实体块，放置于含GYM固体培养基的培养皿中。将培养皿置于26℃的恒温培养箱中，待菌丝萌发后转接至新鲜的GYM固体培养基中培养，得到的菌丝即为硬毛粗盖孔菌YM11菌株纯菌丝培养物，GYM固体培养基配置配方为：葡萄糖30g/L，蛋白胨15g/L，KH2PO4 1.5g/L， MgSO4·7H2O 1.0g/L，琼脂粉15g/L。实施例2YM11菌株的鉴定形态学鉴定：子实体无柄，覆瓦状生长，木质结构，菌盖外伸 12-16cm，菌肉厚3cm，子实体的上表面呈黄褐色，有较密的硬毛生长，下表面有密集的孔口，孔口呈黄褐色，每毫米2-4个，边缘呈锯齿状，子实体的纵切面结构较松散，有明显的微管，与菌肉同色，微管内可见白色菌丝。菌丝在GYM固体培养基上呈白色，菌丝结构有分枝，无隔膜，担孢子呈圆型，直径2-3μm，表面有明显的小刺，形态基本符合硬毛粗盖孔菌的特征。分子生物学鉴定：利用真菌基因组试剂盒提取YM11菌株的基因组。以提取到的基因组为模板，采用通用引物ITS1和ITS4 对该菌株的ITS序列进行PCR扩增。反应体系30.0μL：10×PCRBuffer 5.0μL，dNTP 3.0μL，正、反引物各1.0μL，DNA模板 2.0μL，Taq DNA聚合酶2U，以无菌去离子水补足至30.0μL。扩增程序：94℃预变性4min，94℃45s，50℃50s，72℃90 s；进行30个循环，72℃延伸10min，10℃终止。将PCR扩增获得的ITS序列送至生工生物工程股份有限公司进行测序。将ITS序列测序的结果在NCBI数据库中进行Blast比对，发现与硬毛粗盖孔菌C.trogii的ITS序列最为接近，选取YM11菌株比对相似性接近的ITS序列，运用MEGA3.1和Clustal X 1.81，采用邻接法构建系统发育树。YM11菌株的系统发育分析结果也表明与硬毛粗盖孔菌的亲缘关系最接近，但YM11菌株ITS序列与硬毛粗盖孔菌C.trogii最高相似性仅为98％，可见与已发表的硬毛粗盖孔菌存在遗传差异，因此，结合形态分析可以确定YM11菌株为硬毛粗盖孔菌的新菌株。以下为硬毛粗盖孔菌YM11的ITS序列。TAGAGGAAGTAAAAGTCGTATCAAGGTTTCCGTAGGTGAACCTGCGGAAGGATCA TTATCGAGTTTTGAAATGGGTTGTAGCTGGCTTCTCCGCAGGCATCTGCACGCCCTGCT CATCCACTCTACACCTGTGCACTTACTGTGGGTATCGGGAGGTGTCGCGTCGTTTACGG CGAGGCGTTAACCGTGCCTACGTTTTACTACAAACCATTCAGTATCAGAATGTGTATTG CGATGTAACGCATCTATATACAACTTTCAGCAACGGATCTCTTGGCTCTCGCATCGATGAAGAACGCAGCGAAATGCGATAAGTAATGTGATTTGCAGAATTCTGTGAATCATCGAAT CTTTGAACGCACCTTGCGCTCCTTGGTATTCCGAGGAGCATGCCTGTTTGAGTGTCATG AAATTCTCAAACCCATAAGTCTTTGCGGGCTTACGGGCTTTCGACTTGGAGGCTTGTCG GCGACCCTGAGGTCACATCGACTCCTCTCAAATGCATTAGCTTGATTCCTTGCGGATCG GCTCTCGGTGTGATAATTGTCTACGCCGTGACCGTGAAGCGTTTTGGCAAGCTTCTAAC CGTCTCTAACGAGACAGCTTACTTTGACCTCTGACCTCAAATCAGGTAGGACTACCCGC TGAACTTAAGCATATCAAA实施例3YM11菌株的栽培母种培养：将YM11菌株接种于含GYM固体培养基的培养皿上后，放置于26℃培养箱进行避光培养10d获得栽培母种。原种培养：用打孔法将获得的栽培母种接种于含原种培养基的培养袋中，每袋接种5个菌块，在温度为26℃、湿度为60％条件下进行避光培养，待菌丝萌发后，每隔10d摇散菌块以增强通气量，促进菌丝生长，直至菌丝长满袋，原种培养基配方为：麦粒85％，柳树木屑11％，葡萄糖3％，石膏1％，柳树枝水煮滤液，添加水至培养基湿度为60％，所用麦粒按量称取后用水浸泡2天，柳树枝水煮滤液是指每1kg柳树枝截断后用7kg水在100℃条件下煮沸 45min后，用三层纱布过滤后所得。栽培袋制作：采用17cm×33cm规格的聚丙烯塑料栽培袋，将搅拌均匀的培养料装入袋中，装袋量为每袋0.9kg，料面压平后套塑料环和封口盖。袋料在121℃条件下灭菌4h，灭菌结束后冷却至26℃下时接种。每袋接入10g硬毛粗盖孔菌原种，接种后将菌袋置于26℃、避光条件下培养至菌丝长满袋。培养料的配方为：柳树木屑75％，棉籽壳10％，麸皮10％，葡萄糖4％，石膏1％，含水量60％–65％；出子实体管理:菌丝布满栽培袋后，用手术刀在袋的侧边横划4 cm的口进行催蕾出子实体，在形成菌蕾之前，环境温度控制在26℃，环境湿度控制在60％，避光培养，形成菌蕾后，环境温度控制在26℃，环境湿度90％，每天提供1000Lx-1500 Lx散射光2h～3h。依次经过上述步骤后硬毛粗盖孔菌正常出子实体，栽培袋菌丝为白色，子实体初期为白色，成熟后为黄褐色，基本符合野生子实体的形态特征，本方法栽培的硬毛粗盖孔菌子实体产量达到1.2kg/袋，生物学转化率达到了80％，多糖含量达到了5.1％，实现了硬毛粗盖孔菌高产、高转化率、高活性成分的栽培。实施例4YM11菌株栽培子实体多糖的提取取2kg的YM11菌株栽培子实体在40℃条件下烘干，将烘干的子实体研磨后经200目滤网得到子实体粉末，向粉末中加入蒸馏水，然后在100℃的温度条件下浸提12h，得到的滤液经旋转蒸发浓缩 10倍，再经sevag法除去蛋白后得到水提取物，水提取物缓慢加入到4倍体积的无水乙醇中，4℃条件下静置10h，然后在10000rpm、 4℃条件下离心10min后收集底部沉淀，收集到的沉淀冷冻干燥的得到多糖。实施例5YM11菌株栽培子实体多糖的抗肿瘤活性将多糖用无菌水配比成不同的浓度梯度：0、0.5、1、1.5、2、 2.5、3、3.5mg/mL，无菌水为对照，在96孔板中接种Hela、MCF-7、 Hep-3B肿瘤细胞，每孔接种细胞数目1×103cells，体积100μL，待细胞贴壁后加样不同浓度梯度的多糖溶液10μL，置于5％CO2培养箱中，培养48h后，观察细胞形态变化，，并用MTT法计算活性组分对肿瘤细胞的抑制率，用SPSS13.0软件计算活性物质的半致死浓度IC50。结果发现YM11菌株多糖处理Hela、MCF-7 和Hep-3B肿瘤细胞后，细胞形态固缩、细胞数目变少，细胞受到明显的抑制，其半数抑制浓度分别为：2.14mg/mL、1.37mg/mL、2.43mg/mL，具有广谱高效的抗肿瘤活性，在抗肿瘤药物开发方面具有重要的潜在应用价值。序列表＜110＞ 湖南省微生物研究院＜120＞ 一株硬毛粗盖孔菌及其栽培方法与应用＜160＞ 3＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1tccgtaggtg gtgaacctgc gg 22＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tcctccgctt attgatatgc 20＜210＞ 3＜211＞ 664＜212＞ DNA＜213＞ 硬毛粗盖孔菌＜400＞ 3tagaggaagt aaaagtcgta tcaaggtttc cgtaggtgaa cctgcggaag gatcattatc 60gagttttgaa atgggttgta gctggcttct ccgcaggcat ctgcacgccc tgctcatcca 120ctctacacct gtgcacttac tgtgggtatc gggaggtgtc gcgtcgttta cggcgaggcg 180ttaaccgtgc ctacgtttta ctacaaacca ttcagtatca gaatgtgtat tgcgatgtaa 240cgcatctata tacaactttc agcaacggat ctcttggctc tcgcatcgat gaagaacgca 300gcgaaatgcg ataagtaatg tgatttgcag aattctgtga atcatcgaat ctttgaacgc 360accttgcgct ccttggtatt ccgaggagca tgcctgtttg agtgtcatga aattctcaaa 420cccataagtc tttgcgggct tacgggcttt cgacttggag gcttgtcggc gaccctgagg 480tcacatcgac tcctctcaaa tgcattagct tgattccttg cggatcggct ctcggtgtga 540taattgtcta cgccgtgacc gtgaagcgtt ttggcaagct tctaaccgtc tctaacgaga 600cagcttactt tgacctctga cctcaaatca ggtaggacta cccgctgaac ttaagcatat 660caaa 664
