标题title
一种除湿抗炎的中药组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于中药制药的技术领域，尤其涉及一种除湿抗炎的中药组合物及其制备方法和应用。本发明提供的中药组合物包括白术10～25份，茯苓10～25份，防风10～25份，巴戟天6～15份，肉桂2～5份和黄芪4～10份。本发明所述中药组合物可理肺肾脾胃之气，兼以散邪，起到祛风除湿、协同抗炎的作用，具有显著的抑制炎症因子表达及防止关节滑膜和软骨破坏的有益效果，对类风湿性关节炎患者具有良好的治疗作用。
权利要求书clms
1.一种除湿抗炎的中药组合物，其特征在于，包括以下质量份的原料：白术10～25份，茯苓10～25份，防风10～25份，巴戟天6～15份，肉桂2～5份和黄芪4～10份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括以下质量份的原料：白术15～20份，茯苓15～20份，防风15～20份，巴戟天9～12份，肉桂3～4份和黄芪6～8份。3.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括以下质量份的原料：白术25份，茯苓25份，防风25份，巴戟天15份，肉桂5份和黄芪10份。4.权利要求1～3任一项所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将权利要求1～3任一项所述的原料与水混合，第一煎煮1.0～1.5h，过滤得到第一煎煮液和第一煎煮药渣；将所述第一煎煮药渣与水混合，第二煎煮0.5～1.0h，过滤收集第二煎煮液。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述原料与水混合的方式包括：利用第一组分水浸泡原料0.5～1.0h后，再加入第二组分水；所述原料与第一组分水的质量体积比为g：mL；所述第一组分水与第二组分水的体积比为1：。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，得到所述第二煎煮液后，还包括对所述第二煎煮液进行浓缩和灭菌。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述灭菌包括使用0.22μm微孔滤膜过滤灭菌。8.权利要求1～3任一项所述中药组合物或权利要求4～7任意一项所述制备方法制得的中药组合物在制备抗炎药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述抗炎药物包括治疗类风湿关节炎药物。
说明书desc
技术领域本发明属于中药制药的技术领域，尤其涉及一种除湿抗炎的中药组合物及其制备方法和应用。背景技术类风湿关节炎是一种复杂的慢性系统性自身免疫性疾病，病情顽固、病程迁延，且致残率极高，患者生活和生存质量较低。RA呈全球性分布，被世界卫生组织列为疑难杂症之一，该疾病不易治愈，一旦患病往往是终身罹患。在世界范围内平均患病率为1％，在我国约有500万患者，女性患者占该病患病总人数的60％～75％，患病率呈上升趋势，死亡率仍处于较高水平，对患者、家庭、社会带来巨大压力和负担。目前，临床上针对RA的药物治疗一般以缓解炎症和控制疾病发展为主，主要有抗风湿药、生物制剂、非甾类抗炎药、糖皮质激素等，这些药物虽能缓解RA病情，但具有一定的毒副作用，长期服用会引起患者肾、肝损害、消化道、呼吸道等不良反应，因此亟需寻找治疗RA的安全有效药物。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种除湿抗炎的中药组合物及其制备方法和应用，具有较好的抗风湿和抗炎作用，减轻类风湿关节炎的发生和发展，治疗类风湿性关节炎。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种除湿抗炎的中药组合物，包括以下质量份的原料：白术10～25份，茯苓10～25份，防风10～25份，巴戟天6～15份，肉桂2～5份和黄芪4～10份。优选的，包括以下质量份的原料：白术15～20份，茯苓15～20份，防风15～20份，巴戟天9～12份，肉桂3～4份和黄芪6～8份。优选的，包括以下质量份的原料：白术25份，茯苓25份，防风25份，巴戟天15份，肉桂5份和黄芪10份。本发明还提供了上述技术方案所述的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：将上述技术方案所述的原料与水混合，第一煎煮1.0～1.5h，过滤得到第一煎煮液和第一煎煮药渣；将所述第一煎煮药渣与水混合，第二煎煮0.5～1.0h，过滤收集第二煎煮液。优选的，所述原料与水混合的方式包括：利用第一组分水浸泡原料0.5～1.0h后，再加入第二组分水；所述原料与第一组分水的质量体积比为g：mL；所述第一组分水与第二组分水的体积比为1：。优选的，得到所述第二煎煮液后，还包括对所述第二煎煮液进行浓缩和灭菌。优选的，所述灭菌包括使用0.22μm微孔滤膜过滤灭菌。本发明还提供了上述技术方案中药组合物在制备抗炎药物中的应用。优选的，所述抗炎药物包括治疗类风湿关节炎药物。本发明提供了一种除湿抗炎的中药组合物，包括白术10～25份，茯苓10～25份，防风10～25份，巴戟天6～15份，肉桂2～5份和黄芪4～10份。本发明提供的中药组合物中，白术健脾益气，燥湿利水；茯苓利水渗湿，二者共为君药，健脾化湿；防风祛风解表，胜湿止痛；黄芪补气固表，利尿托毒，二者共为臣药，可散邪解毒、益气扶正；巴戟天为佐药，补肾助阳，以逐寒湿；肉桂为使药，暖脾胃，除积冷。本发明诸药同用，可理肺肾脾胃之气，兼以散邪，起到祛风除湿、协同抗炎的作用，具有显著的抑制炎症因子表达及防止关节滑膜和软骨破坏的有益效果，对类风湿性关节炎患者具有良好的治疗作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为不同试验组大鼠足外观肿胀情况；图2为不同试验组大鼠脾脏病理变化，比例尺：100μm；图3为不同试验组大鼠脾脏和关节病理变化，比例尺：500μm；图4-1～4-4为标准曲线，其中图4-1为IL-1β标准曲线；图4-2为IL-4标准曲线；图4-3为IL-6标准曲线；图4-4为TNFα标准曲线；图5-1～5-4为不同试验组大鼠血清中炎症因子表达结果，其中与Control组相较，**表示P＜0.01；与CIA组相较，Δ表示P＜0.05，ΔΔ表示P＜0.01；与实施例4制剂治疗组相较，Ο表示P＜0.05，ΟΟ表示P＜0.01；图6-1～图6-3为MMP1和MMP3扩增曲线、熔解曲线、标准曲线和扩增效率；图7-1～图7-4为不同试验组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3 mRNA水平检测结果，其中与Control组相较，**表示P＜0.01；与CIA组相较，ΔΔ表示P＜0.01；与实施例4制剂治疗组相较，Ο表示P＜0.05，ΟΟ表示P＜0.01；图8为不同试验组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3蛋白水平检测结果；图9为不同试验组大鼠脾脏中MMP1免疫组化检测结果；图10为不同试验组大鼠脾脏中MMP3免疫组化检测结果；图11为不同试验组大鼠关节中MMP1免疫组化检测结果；图12为不同试验组大鼠关节中MMP3免疫组化检测结果。具体实施方式本发明提供了一种除湿抗炎的中药组合物，包括以下质量份的原料：白术10～25份，茯苓10～25份，防风10～25份，巴戟天6～15份，肉桂2～5份和黄芪4～10份。以质量份计，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物包括白术10～25份，优选为15～20份。本发明在具体实施过程中优选使用白术的根茎。本发明所述白术健脾益气，燥湿利水。以所述白术的质量份为基准，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物还包括茯苓10～25份，优选为15～20份。本发明在具体实施过程中优选使用茯苓的菌核。本发明所述茯苓利水渗湿。在本发明中，所述白术和茯苓共为君药，健脾化湿。以所述白术的质量份为基准，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物还包括防风10～25份，优选为15～20份。本发明在具体实施过程中优选使用防风的根。本发明所述防风祛风解表，胜湿止痛。以所述白术的质量份为基准，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物还包括黄芪4～10份，优选为6～8份。本发明在具体实施过程中优选使用黄芪的根。本发明所述黄芪补气固表，利尿托毒。在本发明中，所述防风和黄芪共为臣药，可散邪解毒、益气扶正。以所述白术的质量份为基准，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物还包括巴戟天6～15份，优选9～12份。本发明在具体实施过程中优选使用巴戟天的根。本发明所述巴戟天为佐药，补肾助阳，以逐寒湿。以所述黄芪的质量份为基准，本发明提供的除湿抗炎的中药组合物包括，肉桂2～5份，优选为3～4份。本发明在具体实施过程中优选使用肉桂的树皮。本发明所述肉桂为使药，暖脾胃，除积冷。在本发明中，以质量份计，所述除湿抗炎的中药组合物的原料优选包括白术25份，茯苓25份，防风25份，巴戟天15份，肉桂5份和黄芪10份。本发明中药组合物成分安全，配方合理，主治风寒湿邪犯于三焦而致的痹证，可理肺肾脾胃之气，兼以散邪，具有祛风除湿、协同抗炎的作用，能够抑制血清中炎症因子表达，通过调节与成骨细胞/骨细胞分化、骨形成相关蛋白MMP1、MMP3的表达防止类风湿关节炎患者关节滑膜和软骨破坏，有效治疗类风湿关节炎。本发明还提供了基于上述技术方案所述除湿抗炎的中药组合物的制备方法，包括如下步骤：将上述技术方案所述的原料与水混合，第一煎煮1.0～1.5h，过滤得到第一煎煮液和第一煎煮药渣；将所述和第一煎煮药渣与水混合，第二煎煮0.5～1.0h，过滤收集第二煎煮液。本发明所述将上述技术方案所述的原料与水混合的方式优选包括：将所述原料混合，利用第一组分水浸泡原料0.5～1.0h后，优选为0.5h后，再加入第二组分水；所述原料与第一组分水的质量体积比优选为g：mL，进一步优选为1g：10mL；所述第一组分水与第二组分水的体积比优选为1：，进一步优选为1：1。本发明所述浸泡有利于有效成分的充分溶出，又可以缩短煎煮时间，避免由于煎煮时间过长，有效成分的破坏。得到所述第一混合液后，本发明对所述第一混合液进行第一煎煮，过滤得到第一煎煮液和第一煎煮药渣。在本发明中，所述第一煎煮的时间为1.0～1.5h，优选为1.0h。本发明对所述过滤的方式没有严格要求，优选使用纱布。得到所述第一煎煮液和第一煎煮药渣后，本发明将所述第一煎煮药渣与水混合，得到第二混合液。在本发明中，所述第一煎煮液与水的质量比优选为1：5。得到所述第二混合液后，本发明对所述第二混合液进行第二煎煮，过滤得到第二煎煮液。在本发明中，所述第二煎煮的时间为30min。本发明对所述过滤的方式没有严格要求，常规操作即可。本发明分别进行第一煎煮和第二煎煮有利于有效成分进一步进入到汤中，更有效利用。得到所述第二煎煮液后，本发明优选将所述第一煎煮液和第二煎煮液合并、浓缩，得到浓缩液。在本发明中，以药液中所含药物的质量计，每1mL所述浓缩液中优选含有1g药物，即每1mL所述浓缩液中含有1g的制备原料。得到所述浓缩液后，本发明优选对所述浓缩液进行灭菌，得到所述中药组合物。在本发明中，所述灭菌优选包括使用0.22μm微孔滤膜过滤灭菌。本发明所述制备方法简单、使用方便、成本较低，安全性高，产品质量易获得有效控制，有利于大规模推广使用，具有极大的临床意义。本发明还提供了上述技术方案所述中药组合物在制备抗炎药物中的应用，所述抗炎药物优选包括治疗类风湿关节炎药物；在本发明中，对所述药物的剂型没有严格要求，选择医学上使用的剂型即可，例如可以为液体制剂、丸剂、胶囊剂、片剂、散剂、颗粒剂或口服液。本发明动物实验表明，按照1.2g/kg/d的剂量对大鼠给药，可显著抑制胶原诱导性关节炎大鼠关节肿胀度、炎症因子表达、关节破坏及组织增生，具有较好的抗风湿和抗炎作用；还能显著抑制MMP1/3的表达，减轻类风湿关节炎的发生和发展。本发明中药组合物中各单味中药质控稳定、道地药材来源广泛，成本低，便于操作，可实现规模化制备，利于临床转化，具有较好的社会经济效益和推广价值。本发明还提供了一种治疗类风湿关节炎的药物，所述药物的有效成分包括上述技术方案所述的中药组合物。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的除湿抗炎的中药组合物及其制备方法和应用进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明在具体实施过程中使用SPSS 24.0分析所有数据，统计分析基于ANOVA，使用Duncan法进行多重比较。Origin 2017将数据处理为图表。结果用平均值±标准误差表示。Image Pro Plus 7.0处理免疫组化结果。实施例11.按照以下质量份备料：白术10份，茯苓10份，防风10份，巴戟天6份，肉桂2份和黄芪4份。2.将上述原料制备成中药制剂，方法如下：按上述原料药材置多功能提取罐中，加入总药材10倍量的蒸馏水浸泡30min，再加入10倍量的蒸馏水煎煮1.0h，纱布过滤去除沉渣，加入5倍量蒸馏水再煎30min，过滤，浓缩成1g·mL-1的母液，0.22μm微孔滤膜过滤灭菌，取滤液备用；-20℃保存备用。实施例21.按照以下质量份备料：白术15份，茯苓15份，防风15份，巴戟天9份，肉桂3份和黄芪6份。2.将上述原料制备成中药制剂，方法同实施例1。实施例31.按照以下质量份备料：白术20份，茯苓20份，防风20份，巴戟天12份，肉桂4份和黄芪8份。2.将上述原料制备成中药制剂，方法同实施例1。实施例41.按照以下质量份备料：白术25份，茯苓25份，防风25份，巴戟天15份，肉桂5份和黄芪10份。2.将上述原料制备成中药制剂，方法同实施例1。对比例11.按照以下质量份备料：白术25份，茯苓25份，防风25份，巴戟天15份，肉桂25份，桂枝4份，天花粉10份和黄芪10份。2.将上述原料制备成中药制剂，方法同实施例1。应用例1动物实验1.试验动物96只42±2日龄SPF级雌性Wistar大鼠，购于北京维通利华实验动物技术有限公司2019-0010)。所有实验大鼠均经山西中医药大学动物伦理机构委员会批准。2.CIA大鼠模型构建根据每组间平均体重相近原则，将试验动物随机分为Ⅰ～Ⅷ组，每组12只大鼠，利用牛Ⅱ型胶原和弗氏完全/不完全佐剂构建胶原诱导性关节炎大鼠模型。初次免疫：将CCⅡ与CFA充分乳化混和，得到乳化剂，其中CCⅡ终浓度为1mg/mL。除Ⅰ组外，Ⅱ～Ⅷ组分别在大鼠背部2点、距尾跟部2cm处2点和右后足掌中心，5点皮下注射乳化剂0.1mL/点，以皮下鼓包为注射成功。加强免疫：初次免疫1周后，CCⅡ与IFA等量混合，得到乳化剂，其中CCⅡ终浓度为1.0mg/mL，腹腔注射乳化剂0.3mL/只。3.小鼠给药步骤2初次免疫2周后开始按照表1的方式给药给药。表1各处理组小鼠给药方式注：表1中的w表示周，以下同理。4.不同试验组大鼠足肿胀度监测小鼠给药第0～7w分别监测不同试验组大鼠的精神状态、行为活动、饮食情况，每周评估各组大鼠四肢关节肿胀程度，第7周的检测结果如图1所示。根据图1可以看出，相比Control组，CIA组大鼠足趾肿胀严重，累及整个踝关节，足背红肿充血，足垫增厚，趾关节弯曲变形，活动受限，表示模型构建成功。阳性药物组和实施例1～4和对比例1不同组方组大鼠关节炎症状和红肿均不同程度改善，并且实施例1～4改善情况优于对比例1组方。5.不同试验组大鼠体质量及关节炎评分给药0-7周，依据关节炎评分标准，每周记录不同试验组大鼠体质量和关节炎评分，四肢累积得分即为每只大鼠的关节炎指数，结果如表3和表4。表2关节炎评分标准表3不同试验组大鼠体质量变化表4不同试验组大鼠关节炎评分变化/＞注：表中数值为两个评分人员的平均评分。根据表3和表4可以看出，CIA组大鼠体重较Control组极显著降低，CIA组大鼠关节肿胀度均极显著高于Control组，表明模型构建成功。给药5周后，MTX组和实施例3制剂、实施例4制剂和对比例1制剂灌胃治疗组较CIA组大鼠体质量均极显著增加，并且实施例3～4改善情况优于对比例1组方；不同试验组大鼠关节炎评分结果显示，CIA组大鼠关节肿胀度均极显著高于Control组；给药5周后，MTX组和实施例3制剂、实施例4制剂和对比例1制剂灌胃治疗组较CIA组大鼠关节肿胀度均极显著降低，并且实施例3～4改善情况优于对比例1组方。5.不同试验组大鼠关节和脾脏病理学检测按照表1连续给药7w后，利用3％戊巴比妥钠，按照45mg/kg的剂量麻醉大鼠，腹主动脉取血，离心，得上清。脱颈处死，采集8个试验组大鼠脾脏和关节组织，放入DEPC水处理过的EP管，迅速置于液氮中保存。每只大鼠另取相同部位脾脏和关节组织，4％多聚甲醛固定。取4％多聚甲醛固定的不同试验组大鼠脾脏和踝关节组织，踝关节组织在PBS充分漂洗后，投入EDTA脱钙液中室温脱钙7～8w。依次经过梯度乙醇脱水、透明、浸蜡、包埋、切片，石蜡切片脱蜡，苏木素伊红染色，脱水、透明，中性树胶封片，显微镜拍照，结果如图2～3所示。根据图2～3可以看出，相比Control组，CIA大鼠脾脏内淋巴样白髓增生较多，主要生发中心数量多，表明模型构建成功，MTX组和实施例3制剂、实施例4制剂生发中心总数显著减少并抑制白髓增生。Control组大鼠关节组织结构完整，CIA组关节腔内大量炎性细胞浸润，滑膜组织增生，血管翳形成，关节软骨面粗糙、缺失，软骨显著破坏，表明模型构建成功，MTX组和实施例4制剂治疗组关节软骨形态改善，无明显滑膜血管翳形成，可显著抑制滑膜增生和炎性细胞浸润。6.不同试验组大鼠大鼠血清中炎症因子检测给药7周后，利用ELISA技术检测不同试验组大鼠血清中炎症因子IL-1β、IL-4、IL-6和TNFα的表达。利用倍比稀释法配制浓度为320、160、80、40、20、10、5pg/mL的标准品。试验使用96孔板，标准孔中加入配制好的不同浓度标准品，每孔50μL，设置3复孔；空白对照孔加入标准品稀释液)；样本孔加入不同试验组大鼠血清，每个样品设3复孔，每孔50μL。加入酶标记溶液50μL，37℃孵育30min。加入显色剂A和B各50μL/孔，37℃孵育30min；加入终止液50μL/孔，450nm波长处检测OD值，绘制标准曲线，结果如图4-1～图4-4所示，计算样品浓度，重复3次，结果如图5-1～图5-4所示。根据图4-1～图4-4可以看出，IL-1β标准曲线为y＝/-0.04233，r2＝0.99898；IL-4标准曲线为y＝/+0.21422，r2＝0.99526；IL-6标准曲线为y＝/+0.06554，r2＝0.99932；TNFα标准曲线为y＝/+0.05124，r2＝0.99839。根据图5-1～图5-4可以看出，与Control组相比，CIA组大鼠血清中IL-1β、IL-4、IL-6和TNFα表达极显著升高；与CIA组相比，MTX组和不同中药复方组方治疗组大鼠血清中IL-1β、IL-4、IL-6和TNFα表达均显著降低；与实施例4得到的制剂治疗相比，实施例1～3组方和对比例例1治疗组IL-1β、IL-4、IL-6和TNFα表达均显著增加，说明本发明实施例4组方的效果优于实施例1～3和对比例1。7.不同试验组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3 mRNA水平检测不同试验组大鼠脾脏和关节组织总RNA提取及cDNA合成利用RNAiso Plus分别提取不同试验组大鼠脾脏和关节组织总RNA，ND-2000测定不同试验组大鼠脾脏和关节组织总RNA浓度和纯度，采用北京全式金公司cDNA合成试剂盒合成cDNA，反转录体系和条件如表5，反转录产物-20℃保存。表5反转录反应体系及条件引物设计及合成根据NCBI GenBank已登录的大鼠MMP1、MMP3和GAPDHcDNA序列，利用PrimerPremier 5.0分别设计3对特异性引物，交由上海生物工程技术有限公司合成。引物合成后，将引物所扩增的片段合成至pUC57质粒中，梯度稀释，作为标准品模板加入到qPCR检测中，制作标准曲线，计算基因拷贝数。表6引物序列信息10×梯度稀释标准品至6个梯度，在qPCR反应管中分别加入ddH2O、SybrGreen qPCR Master Mix、Forward primer、Reverse primer、cDNA模板，充分混匀。反应体系按照表7配制，反应程序按表8设置。qPCR扩增结束后，用LightCycler96分析软件打开原始数据，对样本进行编辑，对标准曲线进行copy数计算，根据标准品测定的浓度、稀释比例及体积，计算反应标准孔中的拷贝数，输入至标准曲线中，运算并输出检测孔的值，结果如图6-1～图6-3和图7-1～图7-4所示。表7 qPCR扩增体系表8 qPCR反应程序根据图6-1～图6-3和图7-1～图7-4可以看出，构建的MMP1和MMP3绝对定量标准曲线呈良好的线性关系，R2均为1.00。qPCR结果显示，不同试验组大鼠脾脏和关节中MMP1和MMP3 mRNA均有不同程度的表达。CIA组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3mRNA的表达极显著高于Control组；与CIA组相比，阳性药物组和实施例1～4和对比例1组方治疗组大鼠脾脏和关节中MMP1和MMP3 mRNA的表达极显著降低；与实施例4组方治疗相比，实施例1～3和对比例1组方治疗组MMP1和MMP3 mRNA的表达显著增加。初步证实，本发明提供的除湿抗炎中药组合物具有显著的抗风湿和抗炎效果，通过抑制MMP1/3的表达，减轻类风湿关节炎的发生和发展，最佳治疗组方为实施例4。8.不同试验组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3蛋白水平检测按照组织蛋白抽提剂说明提取蛋白，并利用NanoDrop ND-2000测定总蛋白浓度和纯度。采用4.0％的浓缩胶和10％的分离胶聚丙烯酰胺凝胶电泳。蛋白上样量为100μg。湿转法转移到醋酸纤维膜膜上，稳流120mA 45min。封闭2h后TBST分别稀释Rabbit Anti-MMP1 polyclonal antibody、Rabbit Anti-MMP3 polyclonal antibody和Rabbit Anti-GAPDH antibody，稀释后的抗体4℃过夜孵育12～16h后利用Rabbit Anti-ratIgG antibody25℃孵育1h，ECL加入NC膜上，暗室显定影，结果如图7所示。根据图8可以看出，不同试验组大鼠脾脏和关节中MMP1和MMP3均有不同程度表达。阳性药物组和实施例4组方治疗组大鼠脾脏和关节中MMP1和MMP3较其他组极显著降低。进一步说明，本发明提供的除湿抗炎中药复方具有较好的抗风湿和抗炎效果，通过抑制MMP1/3的表达，减轻类风湿关节炎的发生和发展。9.不同试验组大鼠脾脏和关节组织中MMP1和MMP3免疫组化分析给药第7周后，石蜡包埋脱水透明后的不同试验组大鼠脾脏和关节组织，切片烘干，脱蜡、脱水；3.0％H2O2滴加在切片上，37℃恒温10min；滴加山羊血清封闭液封闭非特异性抗原，室温静置20min；甩去多余液体；分别滴加抗体稀释液稀释的Rabbit Anti-MMP1 polyclonal antibody、Rabbit Anti-MMP3 polyclonal antibody，阴性对照组滴加等量的抗体稀释液，实验组和阴性对照组分别在湿盒内4℃过夜，之后37℃恒温孵育20min后加辣根过氧化物酶标记的二抗，37℃恒温孵育20min，用黄色DAB显色5min，苏木精复染30s，水洗2min/次×2次，50％盐酸洗30s；氨水洗7min，使组织分化；透明、封片、镜检，结果如图9～12所示。根据图9～12可以看出，在不同试验组大鼠脾脏白髓和红髓区均检测到MMP1和MMP3阳性信号，CIA大鼠脾脏中MMP1和MMP3的表达量显著高于其他试验组，实施例4组方治疗组大鼠脾脏中MMP1和MMP3阳性信号最弱；在不同试验组大鼠关节滑膜成纤维细胞、巨噬细胞和内皮细胞也检测到MMP1和MMP3强阳性信号，在CIA大鼠关节中MMP1和MMP3的表达量显著高于其他试验组，实施例4组方治疗组大鼠关节中MMP1和MMP3阳性信号最弱。实施例4组方是最佳治疗组方。综上，本发明提供的中药组合物，制备方法简单，组分配伍科学合理，可显著抑制胶原诱导性关节炎大鼠关节肿胀度、炎症因子表达、关节破坏及组织增生，具有较好的抗风湿和抗炎作用。该中药组合物通过调节与成骨细胞/骨细胞分化、骨形成相关蛋白MMP1、MMP3的表达，减轻类风湿关节炎的发生和发展，具有较好的临床推广和应用价值。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做各种改动和修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
