标题title
4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途
摘要abst
本发明公开的4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途，所述的多肽、以及所述多肽的脂化物作为制备抑制冠状病毒药物的作用，所述多肽的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述的多肽脂化物是多肽与磷脂按照质量比68‑72：1形成的直径为30nm的络合物。其优点在于，本发明的这种多肽及其脂化物对人冠状病毒有较好的抑制效果，将为后续产品的开发，例如抑制剂药物等提供预防和治疗的候选策略。同时，一种抑制剂有效对抗多种高致病性病毒的普适性，可减少药物研发和临床治疗费用，具有良好的商业前景。
权利要求书clms
1.4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途，其特征在于，所述的4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物作为制备抑制冠状病毒药物的作用，所述4F二聚体多肽的氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述的4F二聚体多肽脂化物是所述多肽与磷脂按照质量比68-72：1形成的直径为30nm的络合物。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述的4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物均是通过破坏病毒包膜结构稳态，干扰病毒入侵、病毒与宿主细胞膜融合、多核巨细胞形成以及病毒组装释放，影响病毒生命周期的多个关键环节，进而抑制病毒致病。3.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于，所述的冠状病毒为SARS-CoV、MERS-CoV、SARS-CoV-2。
说明书desc
技术领域本发明属于病毒抑制剂技术领域，具体为4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途。背景技术与病毒相比，细菌有较多共性，目前有很多广谱抗生素可对多种细菌发挥显著抑制效果。而病毒种类多、差异大，每种病毒的生命周期、致病机理也不尽相同，一般需要针对特定病毒研发抗病毒药物，才能精确抑制病毒致病，因此广谱抗病毒药十分稀少。同时，致病病毒容易变异，尤其是以新冠病毒、流感病毒为代表的RNA病毒极易突变，产生耐药性，造成药物失去抗病毒效果。因此，本领域技术人员寻找、发现病毒致病的共性机制是研发广谱抗病毒药物的基础，能够找到广谱抗病毒的产品、方法也是本领域技术人员丞待解决的问题。发明内容为了解决现有技术中病毒抑制剂只能抑制一种病毒或只能抑制病毒致病的单一环节，并不具有普适性的缺陷，本发明提供了4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途，实现的目的为，发现这种多肽及其脂化物能够对SARS- CoV、MERS-CoV、SARS-CoV-2等多种高致病性病毒致病的不同环节都具有抑制作用，具有普适性，从而可以得到具有广谱抗病毒的抑制剂。为了实现上述目的，本发明提供的技术方案为，所述的4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物作为制备抑制冠状病毒药物的作用，所述4F二聚体多肽的氨基酸序列如SEQID NO.1所示，所述的4F二聚体多肽脂化物是所述多肽与磷脂按照质量比68-72：1形成的直径为30nm的络合物。进一步的，所述的4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物均是通过破坏病毒包膜结构稳态，干扰病毒入侵、病毒与宿主细胞膜融合、多核巨细胞形成以及病毒组装释放，影响病毒生命周期的多个关键环节，进而抑制病毒致病。进一步的，所述的冠状病毒为SARS-CoV、MERS-CoV、SARS-CoV-2。如SARS-CoV、MERS- CoV、SARS-CoV-2、都属于包膜病毒。包膜病毒的结构蛋白在病毒吸附、侵入、脱壳、生物大分子合成、病毒粒子的装配与释放等病毒生命周期的多个重要环节中不可或缺。保持病毒包膜蛋白的稳定性是维持病毒感染性、致病性的重要因素；病毒失去其结构蛋白的稳态将直接降低病毒侵染宿主细胞能力，干扰其在细胞内的组装释放效率，并抑制膜融合介导的病毒入侵及进一步与周围正常易感细胞形成的多核巨细胞所引发的更大规模病变。由于病毒不具备自身的结构与代谢系统，必须依赖宿主细胞进行复制增殖，如大部分病毒复制需要利用人体的细胞器完成生命周期，本发明提供的这种多肽及其脂化物在入侵阶段就可抑制病毒入侵宿主细胞，从而使病毒无法依赖宿主进行复制增殖；即便病毒已经突破宿主细胞的膜屏障进入细胞启动复制，本发明提供的这种多肽及其脂化物也可以阻止新合成的病毒颗粒释放，更或通过制约已感染细胞与健康细胞之间膜融合的方式，阻断病毒的进一步传播，进而全面有效地抑制病毒致病。综上，本发明所具有的有益效果是，本发明研发出的4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物能够通过破坏病毒包膜结构稳态，干扰病毒入侵、病毒与宿主细胞膜融合、多核巨细胞形成以及病毒组装释放等病毒生命周期的多个关键环节，进而对多种高致病性病毒具有广谱的抑制作用。所述4F二聚体化多肽及其脂化物对人冠状病毒有较好的抑制效果，将为后续产品的开发，例如抑制剂药物等提供预防和治疗的候选策略。同时，一种多肽及其脂化物抑制剂可有效对抗多种高致病性病毒的交叉保护作用并不多见，其普适性的特点可减少药物研发和临床治疗费用，具有良好的商业前景。附图说明图1、4F二聚体化多肽及其脂化物对SARS-CoV- 2、SARS-CoV以及MERS-CoV病毒样颗粒形态结构的破坏、对SARS-CoV-2、 SARS-CoV以及MERS-CoV侵染靶细胞的抑制作用；图1A为透射电镜分析结果；图1B为流式细胞术分析；图1C为共聚焦显微镜观察情况。图2、4F二聚体化多肽及其脂化物抑制宿主细胞内SARS-CoV-2、SARS-CoV以及MERS-CoV病毒结构蛋白稳定组装释放的作用。图3、4F二聚体化多肽及其脂化物对SARS-CoV- 2、SARS-CoV以及MERS-CoV多核巨细胞形成及膜融合的抑制活性；图3A为共聚焦显微镜观察多核巨细胞形成情况；图3B共聚焦显微镜观察膜融合后 GFP形成情况；图3C为Luciferase定量分析膜融合结果。图4、不同APOE基因型的II型肺泡上皮细胞中，介导 SARS-CoV-2入侵分子、HDL相关受体表达存在差异，其中APOE E4杂合子ε3ε4基因型与APOE E4纯合子ε4ε4基因型为阿尔茨海默症患者基因型。阿尔茨海默症患者基因型的ACE2高表达，ABCA1低表达。图5、不同APOE基因型的AECII中，肺表面活性蛋白表达存在差异，其中APOE E4杂合子ε3ε4基因型与APOE E4纯合子ε4ε4基因型为阿尔茨海默症患者基因型。阿尔茨海默症患者基因型的SP-B与SP-D低表达。图6、不同APOE基因型AECII对SARS-CoV-2VLP易感性存在差异，其中APOE E4杂合子ε3ε4基因型与APOE E4纯合子ε4ε4基因型为阿尔茨海默症患者基因型。阿尔茨海默症患者基因型AECII细胞中病毒粒子数量更多。图7、4F二聚体化多肽及其脂化物对SARS-CoV-2 入侵APOEε2ε3和ε3ε3基因型以及ε3ε4和ε4ε4基因型AECII细胞均有抑制作用。图8、天然HDL及APOA1全长蛋白不能抑制SARS-CoV-2病毒粒子入侵。图9、天然HDL不能抑制SARS-CoV-2的S蛋白介导的病毒膜融合 。图10、APOA1全长蛋白可以抑制SARS-CoV-2的S蛋白介导的病毒膜融合。图11、天然HDL及APOA1全长蛋白没有效抑制宿主细胞内SARS-CoV-2 病毒结构蛋白稳定组装释放的作用。具体实施方式本发明通过下述实施例进一步阐明，但任何实施例或其组合不应当理解为对本发明的范围或实施方式的限制。在没有特殊说明的情况下，本发明的操作采用的均是现有技术。实施例一：本发明提供的技术方案为，4F二聚体化多肽、以及所述多肽的脂化物均可破坏SARS-CoV-2、SARS-CoV以及 MERS-CoV病毒的包膜结构，进而抑制SARS-CoV-2、SARS-CoV以及MERS- CoV病毒侵染宿主细胞。以下为说明所述多肽及其脂化物破坏SARS-CoV- 2、SARS-CoV以及MERS-CoV的冠状棘突、对SARS-CoV-2、SARS-CoV以及MERS-CoV侵染靶细胞的抑制作用。所述多肽氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述的4F二聚体多肽脂化物是所述多肽与磷脂按照质量比68-72：1 形成的直径为30nm的络合物，例如本实施例采用的是68：1得到的络合物。当然，在其他比例时，如72：1，71:1，70：1，69：1等，只要4F二聚体化多肽与磷脂可在微流控系统中形成双螺旋涡旋并且保证雷诺系数在75-150的聚焦模式，得到的结果都是一样的，所以为了节省篇幅就不再逐一赘述了。、实验方法：1.质粒及病毒颗粒：合成人密码子优化的编码SARS-CoV-2、SARS- CoV、MERS-CoV刺突蛋白、膜蛋白、包膜蛋白的基因序列，并在蛋白羧基端添加Flag标签。使用pcDNA3.1作为表达载体，构建表达质粒，并通过Lipofectimine3000转染方式在 HEK-293T细胞中表达、组装SARS-CoV-2、SARS-CoV、MERS-CoV病毒样颗粒。转染48小时后，收集细胞培养液，1000rpm×10min及 2000g×10min两次离心后收集上清，0.45μm滤膜过滤，继而使用 20％蔗糖离心21690g×7小时获得SARS-CoV-2、SARS-CoV、MERS- CoV病毒样颗粒。2.透射电镜：取10μl样本与10μl 3％磷钨酸水溶液分别滴于封口膜上呈液滴状；将铜网正面朝向液滴，置于样本液滴上1min；取起铜网，将铜网正面朝向液滴，转移至3％磷钨酸水溶液液滴上1min；取起铜网，将铜网正面朝向上方置于纸上，过夜干燥。次日，将铜网妥善保存至样本盒中，行透射电镜观察。3.取peptide与pHDL的安全浓度下的最有效剂量进行进一步流式细胞术检测。Vero-E6细胞按照1,000,000/孔种板于6孔培养板中，过夜培养。次日进行实验。采用peptide或pHDL与SARS-CoV-2、SARS-CoV或 MERS-CoV VLPs混合，37℃孵育。其中，SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS- CoV VLPs蛋白终浓度为0.6mg/ml，peptide蛋白终浓度为0.2mg/ml，pHDL 蛋白终浓度为0.2mg/ml。1小时后将上述预混液加入到Vero-E6细胞。继续培养4～6小时后PBS清洗一遍，0.25％胰酶-EDTA在37℃消化3分钟，使用DMEM完全培养基终止消化，收集细胞悬液。400g×10min离心，弃上清；使用0.2ml 4％多聚甲醛重悬沉淀，4℃固定10min；添加1ml PBS，400g×10min离心，弃上清；使用0.15ml 0.1％Triton X- 100重悬沉淀，室温孵育10min；添加1ml PBS，400g×10min离心，弃上清；使用0.2ml 5％FBS重悬沉淀，室温孵育1小时；添加0.8ml 5％FBS，400g×10min离心，弃上清；使用0.15ml 5％FBS重悬沉淀，同时添加偶联PE的Anti-DDDDK tag抗体10μl，混匀，室温避光孵育 30min；添加1ml PBS，400g×10min离心，弃半量上清；重悬沉淀后进行流式细胞术检测VLPs阳性细胞数量。4.Vero-E6细胞按照40,000/cm2种板于置有细胞爬片的24孔培养板中，过夜培养。以peptide蛋白终浓度为0.2mg/ml，pHDL蛋白终浓度为 0.2mg/ml处理SARS-CoV-2、SARS-CoV、MERS-CoV VLPs及Vero-E6细胞，过程同前。此后，使用PBS清洗细胞；4％多聚甲醛室温固定10min；PBS 清洗；按照0.2％Triton X-100，室温孵育10min后0.2ml/孔1％牛血清白蛋白，室温孵育1小时；0.2ml/孔添加含抗Flag标签抗体溶液，4℃孵育过夜；次日取出，PBS 清洗，添加含偶联Alexa Fluor 568二抗和偶联Alexa Fluor 488鬼笔环肽溶液，室温避光孵育1小时；PBS清洗后添加4',6-二脒基-2-苯基吲哚溶液，室孵育10min。封片后过夜干燥，使用共聚焦显微镜进行观察并记录。、实验结果：实验结果如图1所示。如图1A所示，透射电镜观察SARS-CoV-2、SARS-CoV以及MERS-CoV病毒样颗粒，具有完整的冠状棘突结构；4F二聚体化多肽处理后，SARS-CoV-2、SARS-CoV以及MERS-CoV病毒样颗粒的冠状棘突发生膨胀、脱落；及其脂化物处理后，SARS-CoV-2、SARS-CoV以及 MERS-CoV病毒样颗粒整体被pHDL包裹，甚至完全失去冠状棘突结构。如图1B和图1C所示，流式细胞术、共聚焦显微镜 与空白对照组相比，SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV病毒样颗粒干预组的细胞相对平均荧光强度显著上升；与SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS- CoV病毒样颗粒组相比，VLPs+peptide组与VLPs+pHDL均能够显著降低相对平均荧光强度，显示出peptide与pHDL抑制病毒的广谱性。该部分实验表明4F二聚体化多肽及其脂化产物 均可破坏SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV的包膜结构，具有抑制SARS- CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV入侵宿主细胞的作用。实施例二：本发明提供的技术方案为，4F二聚体化多肽peptide以及脂化物pHDL均具有抑制人冠状病毒SARS-CoV-2、SARS-CoV及MERS-CoV病毒结构蛋白组装释放的作用。、实验方法：1.HEK-293T细胞转染SARS-CoV-2病毒的S、M、E质粒，或SARS-CoV 病毒的S、M、E质粒或MERS-CoV病毒的S、M、E质粒，以分别组装形成 SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV病毒颗粒。转染24～48小时后，可通过检测裂解液中的S、M、E成分分析病毒结构蛋白的表达情况；通过检测上清中病毒结构蛋白成分分析病毒颗粒的释放量。2.转染4～6小时后，更换培养基并添加peptide或pHDL，继续培养 24小时。收取上清液及裂解液，分别检测上清液及裂解液中SARS-CoV-2、 SARS-CoV或MERS-CoV的S、M、E蛋白含量。、实验结果：实验结果如图2所示。如图2所示，WB结果显示，peptide及pHDL对SARS-CoV-2、SARS-CoV 及MERS-CoV病毒粒子的组装释放具有显著抑制作用，对病毒M蛋白表达具有轻微抑制作用。其中peptide组较pHDL组在三种病毒组装释放实验中都显示出更高的抑制能力，说明peptide比pHDL具有更优越的抑制病毒组装释放的作用。该部分实验表明4F二聚体化多肽及其脂化产物 均具有抑制SARS-CoV-2、SARS-CoV及MERS-CoV病毒包膜结构蛋白组装释放的作用。实施例三：本发明提供的技术方案为，4F二聚体化多肽以及脂化物均具有抑制人冠状病毒SARS-CoV-2、SARS-CoV以及 MERS-CoV的S棘突蛋白介导的多核巨细胞形成及细胞膜融合的作用。、实验方法：1.HEK-293T细胞分别转染能够编码人类冠状病毒SARS-CoV-2、SARS- CoV以及MERS-CoV S蛋白的质粒，同时转染可表达luciferase或GFP的质粒，培养36～48小时，作为效应细胞，转染空载体质粒的HEK-293T细胞为阴性对照。2.HEK-293F-ACE2作为SARS-CoV-2和SARS-CoV的靶细胞；HEK-293F- ACE2-DPP4作为MERS-CoV的靶细胞。上述靶细胞通过转染表达luciferase 或GFP的质粒后，培养36～48小时。3.使用0.25％胰酶-EDTA 37℃消化效应细胞，离心，使用新鲜10％FBS DMEM培养基重悬，并调整细胞浓度至2X105个/ml，与62.5μg/ml peptide，50μg/ml pHDL在37℃孵育30min。4.取上述混合药物-效应细胞混合液，加入到相应的靶细胞上，37℃孵育2-4小时，采用共聚焦显微镜观察多核巨细胞形成情况，观察膜融合范围，并定量分析细胞融合水平。、实验结果：实验结果如图3所示。1.如图3A所示，与空白对照组相比，表达SARS-CoV-2、SARS-CoV或 MERS-CoV S蛋白的条件下，多核巨细胞形成增加；peptide或pHDL对SARS- CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV S蛋白介导的多核巨细胞形成均有很好的抑制作用，显示出peptides与pHDL抑制病毒的广谱性。其中peptide组较pHDL 组在三种病毒S蛋白介导的多核巨细胞形成实验中均显示出更高的抑制作用，说明peptide比pHDL具有更优越的抑制多核巨细胞形成的作用。2.如图3B所示，与空白对照组相比，表达SARS-CoV-2、SARS-CoV或 MERS-CoV S蛋白的条件下，代表细胞-细胞融合发生的GFP绿色荧光蛋白增加明显；peptide或pHDL对SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV S蛋白介导的膜融合均有很好的抑制作用，显示出peptides与pHDL抑制病毒的广谱性。其中peptide组较pHDL组在三种病毒S蛋白介导的融合实验中都显示出更高的抑制作用，说明peptide比pHDL具有更优越的抑制膜融合的作用。3.如图3C所示，与空白对照组相比，表达SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV S蛋白的条件下，代表细胞-细胞融合发生的luciferase上升明显；peptide或pHDL对SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV S蛋白介导的膜融合均有很好的抑制作用，显示出peptides与pHDL抑制病毒的广谱性。其中peptide组较pHDL组在三种病毒S蛋白介导的融合实验中都显示出更高的抑制作用，说明peptide比pHDL具有更优越的抑制膜融合的作用。该部分实验表明4F二聚体化多肽及其脂化产物 均具有抑制SARS-CoV-2、SARS-CoV或MERS-CoV的S蛋白介导的多核巨细胞形成及相关膜融合作用。因此，4F二聚体化多肽及其脂化产物通过破坏病毒包膜结构蛋白的稳定性或降低病毒包膜各结构蛋白间的相互作用，干扰如病毒入侵、病毒释放、多核巨细胞形成等生命周期的多个关键环节，进而更全面地抵抗多种病毒致病，具有广谱抗病毒作用。实施例四：除此之外，我们还研究了本发明对携带APOE E4杂合子ε3ε4基因型与APOE E4纯合子ε4ε4基因型阿尔茨海默症患者感染 SARS-CoV-2的抑制情况；并与HDL和APOA1的抗病毒作用进行了对比。、实验方法：1.人诱导多能干细胞向II型肺泡上皮细胞分化形成肺泡球样结构：开始细胞培养前，按照PBS：Matrigel体积比为100:1 的比例配制Matrigel包被液，使用0.5ml稀释后的包被液覆盖12孔板底面，37℃包被1h。人诱导多能干细胞培养于Matrigel包被的12孔板中，每日使用使用1 mlmTeSR1培养基换液，于37℃、5％二氧化碳、95％相对湿度培养箱中培养。待细胞汇合度大于90％时，开始分化。移去孔内培养基，使用0.5ml PBS清洗残留培养基，加入1ml定型内胚层 分化培养基，继续培养3天，每日换液。定型内胚层分化培养基由RPMI 1640培养基，添加100ng/mL Activin A ，3μM CHIR99021，1×NeuroCult SM1 neuronalsupplement和 1×GlutaMAX组成。随后开始向前肠内胚层分化。吸去孔中培养基，加入0.5ml PBS清洗残留培养基。加入0.5ml Gentle Cell Dissociation Reagent，37℃孵育5min。吸去消化液，加入前肠内胚层分化培养基吹打重悬底面细胞，按照1:2-1:6比例传代至Matrigel包被的12孔板中，培养基中添加终浓度为10μM的Y-27632。第二天，使用前肠内胚层培养基进行换液，并继续培养2天。前肠内胚层培养基由“无血清分化培养基”添加200ng/ml recombinant human Noggin 与10μM SB431542组成。“无血清分化培养基”基础培养基由IMDM培养基与Ham’s F12培养基 按照体积比3:1配制成，添加0.05％BSA，50μg/ml ascorbic acid，0.45mM 1-Thioglycerol，1×N2 supplement， 1×NeuroCultSM1 neuronal supplement和1×GlutaMAX。接着向肺祖细胞分化。吸去孔中培养基，加入0.5ml肺祖细胞分化培养基，继续培养8-9天，期间隔日换液。肺祖细胞分化培养基由无血清分化培养基添加10ng/ml recombinant human bone morphogeneticprotein 4，3μM CHIR99021和现配现用的100 nM视黄酸组成。最后向II型肺泡样上皮细胞分化，并形成肺泡球样结构。将 Matrigel插入装有碎冰的冰盒中，将冰盒置于4℃冰箱中，解冻Matrigel 备用。吸去孔中培养基，加入0.5ml PBS清洗残留培养基。加入0.5mlGentle Cell Dissociation Reagent，37℃孵育10min。使用培养孔中消化液吹打重悬底面细胞，收集至离心管中。向培养孔中添加0.5ml Ham’s F12培养基收集孔中残留细胞并收集至相同离心管中。室温条件下200×g 离心3min，弃上清。将含有细胞沉淀的离心管插入冰盒中预冷，加入解冻后的Matrigel在冰上重悬细胞沉淀。按照50μl/孔，1:2-1:8传代比例，将Matrigel细胞悬液涂布在37℃预温的12孔板中，将培养板放回培养箱中孵育30min使Matrigel凝固。孵育结束后，贴壁缓慢加入添加10μM Y-27632的CK+DCI培养基。第二天，使用CK+DCI培养基换液。此后，隔日换液。CK+DCI培养基基础培养基为无血清分化培养基，添加3mM CHIR99021，10ng/ml recombinant human keratinocyte growth factor，50nM地塞米松，100μM 8-Bromo-cAMP 和100μM 3-Isobutyl-1-methylxanthine。2.免疫印迹法检测AECII细胞蛋白表达水平：不同 APOE基因型AECII培养于12孔板中，细胞密度约80％时准备裂解收集细胞总蛋白。吸去孔中培养基，加入0.5ml PBS清洗残留培养基，重复一遍。将培养板置于冰上，按照0.05ml/孔加入含有1×Cocktail和 1×PMSF的RIPA裂解液，冰上裂解10min。使用细胞刮收集孔底细胞，将细胞悬液转移至离心管中。4℃条件下， 13000rpm离心15min，收集上清。使用A280紫外光吸收法检测样本蛋白浓度。使用RIPA裂解液将样本稀释至同一蛋白浓度。向样本加入 4×SDS上样缓冲液稀释至1×，将样本在95℃条件下加热10min。将样本上样至4-20％SDS-PAGE，140V恒压电泳1h。300mA恒流2h，将蛋白从SDS-PAGE上转移至0.2μm PVDF膜 上。使用含有5％BSA的TBST缓冲液在室温条件下封闭2h。根据检测蛋白分子量大小，将PVDF膜相应位置条带剪下。使用3％BSA稀释后兔抗人ACE2多克隆抗体、兔抗人TMPRSS2多克隆抗体、小鼠抗人ABCA1单克隆抗体、兔抗人ABCG1单克隆抗体 、兔抗人SR-B1单克隆抗体、小鼠抗人SP-B单克隆抗体、兔抗人SP-C 多克隆抗体、兔抗人SP-D多克隆抗体、小鼠抗人β-actin单克隆抗体，与相应条带在4℃条件下孵育过夜。孵育结束后，使用TBST缓冲液洗涤三次，每次5min。加入使用3％BSA按照1:5000稀释后的辣根过氧化物酶标记的羊抗兔或羊抗鼠IgG二抗，室温孵育2h。使用TBST 缓冲液洗涤三次，每次5min。按照A液与B液体积比1:1，避光配制增强型化学发光显影液。将PVDF膜浸于显影液中孵育1-3min。使用 ChemiDoc MP Imaging System自动曝光模式成像。3.间接酶联免疫吸附测定检测AECII细胞内SARS-CoV-2VLP含量：AECII培养于24孔板中。细胞密度约80％时开始实验。分别设置阴性对照孔、阳性对照孔、待测样本孔。吸去孔中培养基，向阴性对照孔中添加0.5ml CK+DCI培养基，向阳性对照孔添加含有浓度为0.6mg/mlSARS-CoV-2VLP的CK+DCI培养基，向待测样本孔添加含有 0.6mg/ml的SARS-CoV-2VLPs与0.5mg/ml 的peptide或0.1mg/ml的pHDL，在37℃培养箱中继续孵育6h，或者向待测样本孔添加0.5mg/ml peptide或0.1 mg/ml的pHDL孵育48h后，吸去孔中培养，PBS清洗残留培养基后，使用含有0.6mg/mlSARS-CoV-2VLP的CK+DCI培养基换液，在37℃培养箱中继续孵育6h。孵育结束后，吸去孔中培养基。加入0.5ml PBS清洗残留培养基，重复一遍。加入0.3ml Dispase消化酶，37℃孵育5min，使用消化液吹打重悬底面细胞，放回培养箱中继续孵育5min。孵育结束后，使用孔中消化液吹打重悬底面细胞，并转移至离心管中。向培养孔中加入0.5ml PBS，收集残留细胞，并转移至相同离心管中。向离心管中加入1ml PBS稀释消化液。4℃条件下， 500×g离心4min。弃上清，加入2ml PBS重悬细胞沉淀。重复离心一遍，弃上清。按照30μl/管加入含有1×Cocktail和1×PMSF的RIPA裂解液重悬沉淀。将离心管插入冰上，裂解10min。裂解结束后，在4℃条件下，13000rpm离心15min，收集上清。使用A280紫外光吸收法检测样本蛋白浓度。使用冰冷的PBS将样本蛋白浓度稀释至160μg/ml，按照 100μl/孔将稀释后样本加入96孔Maxisorp酶标板中， 4℃孵育过夜。孵育结束后，甩掉孔中液体，按照150μl/孔加入含有 0.05％Tween 20的PBS缓冲液清洗3遍。按照100μl/ 孔加入含有1％BSA的PBS缓冲液，在室温条件下封闭2h。甩掉孔中液体，按照150μl/孔加入PBST清洗3遍。按照100μl/孔，分别加入使用 1％BSA稀释的兔抗Flag标签多克隆抗体或鼠抗人β -actin多克隆抗体，室温孵育2h。甩掉孔中液体，按照 150μl/孔加入PBST清洗3遍。按照100μl/孔，分别加入使用1％BSA稀释的辣根过氧化物酶标记的羊抗兔或羊抗鼠IgG二抗，室温孵育2h。甩掉孔中液体，按照150μl/孔加入PBST清洗3遍。按照100 μl/孔加入3,3’,5,5’-四甲基联苯胺液体底物，室温避光孵育 20min。按照100μl/孔加入TMB显色终止液。酶标仪检测450 nm波长处吸光度。各组细胞内VLP含量为Flag OD值/β-actin OD值。以阴性对照组为基准，各组VLP含量与其相比，进行数据统计。4.免疫荧光染色标记AECII细胞内SARS-CoV-2VLP：AECII培养于24 孔板中。细胞密度约80％时开始实验。分别设置阳性对照孔、pep干预孔与pHDL干预孔。吸去孔中培养基，向阳性对照孔中添加0.5ml含有浓度为0.6mg/ml SARS-CoV-2VLP的CK+DCI培养基，向pep干预孔添加0.5ml 含有浓度为0.6mg/ml的SARS-CoV-2VLP与浓度为0.5mg/ml peptide的 CK+DCI培养基，向pHDL干预孔添加0.5ml含有浓度为0.6mg/ml的 SARS-CoV-2VLP与浓度为0.1mg/ml pHDL的CK+DCI培养基。在37℃培养箱中继续孵育6h。孵育结束后，吸去孔中培养基，加入0.5ml PSB清洗残留培养基，重复一遍。加入0.5ml Cell Recovery Solution ，将培养板置于冰上，4℃条件下摇床孵育1h。孵育结束后，使用孔中消化液轻柔吹打重悬底面细胞，收集至离心管中。使用PBS收集孔中残留细胞，转移至相同离心管中。4℃条件下，70×g离心3min，弃上清。使用1ml 4％多聚甲醛固定液重悬细胞团沉淀，4℃条件下固定45min。加入含有0.1％Tween 20的PBS缓冲液稀释固定液，4℃条件下，70×g离心3min，弃上清。加入含有0.1％TritonX-100 与1％BSA的PBS缓冲液，重悬沉淀，将细胞悬液转移至24孔超低黏附培养板中，室温条件下，摇床孵育1h。孵育结束后，倾斜培养板使细胞自然沉淀至孔底，小心吸去上清。向培养孔中加入200μl使用含 0.1％TritonX-100与1％BSA的PBS缓冲液稀释的兔抗Flag标签抗体 ，4℃条件下，摇床孵育过夜。孵育结束后，使用PBS缓冲液清洗三遍。向培养孔中加入200μl使用含0.1％TritonX-100与1％BSA 的PBS缓冲液稀释的Alexa Fluor 488标记的羊抗兔IgG与iFluor647标记的鬼笔环肽，室温摇床孵育1h。孵育结束后，使用PBS缓冲液清洗三遍。向培养孔中加入 200μl使用含0.1％TritonX-100与1％BSA的PBS缓冲液稀释的DAPI ，室温摇床孵育10min。孵育结束后，使用PBS缓冲液清洗三遍。将细胞悬液转移至离心管中，4℃条件下，70×g离心3min，弃上清。使用含有60％甘油与2.5M果糖的组织透明液重悬细胞沉淀，室温避光孵育20min。期间，使用免疫组化笔在载玻片上圈出1cm×2cm的长方形，并在长方形外缘固定一圈双面胶带。将细胞悬液转移至圈出的长方形中央，使用盖玻片缓慢封片。使用激光共聚焦显微镜观察细胞内VLP水平。本实施例中用到的多肽为4F二聚体化多肽，氨基酸序列如SEQ ID NO.1所示，用到的4F二聚体多肽脂化物是所述多肽与磷脂按照质量比为72：1形成的直径为30nm的络合物。5.天然HDL与APOA1全长蛋白对SARS-CoV-2VLP入侵、膜融合及组装释放的作用：实验方法同实施例一-实施例三。、实验结果：实验结果如图4-11所示。1.如图4-7所示，携带APOE E4杂合子ε3ε4基因型与APOE E4纯合子ε4ε4基因型的阿尔茨海默症患者比健康人APOEε2ε3和ε3ε3 基因型对新冠病毒更加易感，且多肽和与磷脂的络合物无论是提前48小时给药还是在病毒暴露时给药 均可以抑制病毒的入侵。2.如图8-11所示，以下采用实验说明并不是所有与HDL或APOA1相关的蛋白、脂化物都会对SARS-CoV-2病毒有抑制作用，如上述所示本发明多肽/络合物在三个环节都有效，而APOA1蛋白只在融合有效，而在内吞、释放中效果不好，天然 HDL在三个环节都无效。序列表＜110＞ 中国中医科学院中医基础理论研究所＜120＞ 4F二聚体化多肽及其脂化物的新用途＜150＞ 20211107308969＜151＞ 2021-06-29＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 35＜212＞ PRT＜213＞ 人工序列＜400＞ 1Asp Trp Phe Lys Ala Phe Tyr Asp Lys Val Ala Glu Lys Phe Lys Glu1 5 1015Ala Pro Asp Trp Phe Lys Ala Phe Tyr Asp Lys Val Ala Glu Lys Phe202530Lys Glu Ala35
