标题title
一种具有储物功能的遮阳化妆镜
摘要abst
本发明涉及一种化妆镜，尤其涉及一种具有储物功能的遮阳化妆镜。本发明提供一种可储存多种的小饰品的具有储物功能的遮阳化妆镜。本发明提供了这样一种具有储物功能的遮阳化妆镜，包括有支撑架、连接杆、固定架、环形外壳、收纳机构和遮阳机构，支撑架上部放置有连接杆，连接杆顶部通过连接有固定架，固定架上部转动式连接有环形外壳，支撑架底部连接有收纳机构，环形外壳底部前侧连接有遮阳机构。操作人员向前拉动收纳盒，进而操作人员将多种小饰品分别放置在三个收纳盒内，操作人员启动电机，使遮阳布被撑开对镜子进行遮阳，防止太阳光通过镜子折射到操作人员的眼睛，从而导致操作人员的眼睛受到伤害。
权利要求书clms
1.一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：包括有支撑架、连接杆、固定架、环形外壳、收纳机构和遮阳机构，支撑架上部放置有连接杆，连接杆顶部通过连接有固定架，固定架上部转动式连接有环形外壳，支撑架底部连接有用于收纳小饰品的收纳机构，环形外壳底部前侧连接有用于遮挡太阳光的遮阳机构。2.如权利要求1所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：收纳机构包括有储藏箱、收纳盒和握把，支撑架底部连接有储藏箱，收纳盒数量为三个，储藏箱内左侧滑动式连接有一个收纳盒，储藏箱内右侧滑动式连接有两个收纳盒，三个收纳盒前侧均通过连接有握把。3.如权利要求2所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：遮阳机构包括有第一底座、固定件、第二底座、限位杆、第一固定杆、第二固定杆、导向环、遮阳布、电机和丝杆，环形外壳底部前侧连接有第一底座，第一底座底部左右两侧均通过固定件连接有第二底座，第二底座左右两侧均连接有限位杆，左侧的限位杆内连接有第一固定杆，第一底座和第二底座顶部之间均开有滑槽，滑槽内滑动式连接有第二固定杆，第二固定杆顶部连接有导向环，第一固定杆和第二固定杆之间连接有遮阳布，右侧的限位杆上部连接有电机，电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆左侧与左侧的限位杆转动式连接，导向环与丝杆螺纹式连接。4.如权利要求3所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：还包括有用于调节连接杆的升降机构，升降机构包括有第一卡块和第一弹性件，支撑架右侧均匀间隔开有七个第一卡槽，连接杆下部滑动式连接有第一卡块，第一卡块与中部第一卡槽卡接，第一卡块与连接杆之间连接有第一弹性件。5.如权利要求4所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：还包括有用于更换损坏镜子的更换机构，更换机构包括有挤压板、挤压杆、推块和第二弹性件，环形外壳中心位置滑动式贯穿有挤压杆，挤压杆前侧连接有挤压板，挤压板与环形外壳滑动式接触，挤压杆后侧连接有推块，挤压杆上套有第二弹性件，第二弹性件一端与环形外壳连接，另一端与推块相连接。6.如权利要求5所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：还包括有用于清理镜子的刮净机构，刮净机构包括有刮板、固定板、拉杆、第三弹性件和收集盒，第二固定杆后侧开有第二卡槽，第二卡槽内放置有刮板，第二固定杆右侧均滑动式贯穿有两根拉杆，两根拉杆左侧均连接有固定板，两个固定板与刮板接触，两根拉杆上均套有第三弹性件，第三弹性件一端与固定板连接，另一端与第二固定杆相连接，第一底座内放置有用于对污水进行收集的收集盒。7.如权利要求6所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：还包括有用于对镜子进行照明的照明机构，照明机构包括有充电底座、感应灯和第三固定杆，储藏箱顶部左后侧安装有充电底座，充电底座后侧开有充电口，充电底座顶部放置有感应灯，环形外壳顶部连接有用于放置感应灯的第三固定杆。8.如权利要求7所述的一种具有储物功能的遮阳化妆镜，其特征在于：还包括有用于固定收纳盒的限位机构，限位机构包括有接触球、挤压块、第四弹性件、连接气管、第四固定杆、活塞桶、活塞杆和第二卡块，连接杆内侧上部滑动式连接有挤压块，挤压块顶部连接有接触球，环形外壳向下转动后会与接触球接触，挤压块上套有第四弹性件，第四弹性件两端分别与连接杆和挤压块相连接，支撑架后侧连接有第四固定杆，第四固定杆后侧通过连接有活塞桶，右上侧的收纳盒后部连接有第二卡块，左侧的收纳盒后部也连接有第二卡块，两个第二卡块均滑动式贯穿于储藏箱，活塞桶与连接杆之间连接有连接气管，连接气管与活塞桶和连接杆相通，活塞桶内滑动式贯穿有活塞杆，活塞杆向下移动后会与两个第二卡块接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种化妆镜，尤其涉及一种具有储物功能的遮阳化妆镜。背景技术镜子是一种表面光滑并且具有反射光线能力的物品，镜子主要使用在化妆镜、汽车后视镜和反射望远镜等，其中，在人们生活当中，大多利用化妆镜来整理仪容，但在人们整理仪容时，需要使用小饰品进行装饰，且在操作人员不需要使用化妆镜时，太阳光可能会通过化妆镜折射到人们眼睛，导致眼睛受到伤害，因此需要使用带有储物功能且可遮阳的化妆镜。专利授权公告号为CN201208930的专利公布了一种带化妆镜并可储物的遮阳板，包括活动盖板、平面镜、遮阳板本体，所述遮阳板本体上设有活动盖板，活动盖板闭合后在遮阳板本体内部形成一储物空腔，所述活动盖板沿底侧转轴进行180°上下翻转，所述平面镜设于活动盖板的里侧表面；所述活动盖板可设置为沿遮阳板本体进行上下垂直推拉运动，所述平面镜设于活动盖板的外侧表面。该设备通过储物空腔虽然可对小饰品进行储存，但是因小饰品分为多种，当多种小饰品全部储存一起后，操作人员并不方便取出所需要的小饰品。因此需设计一种可储存多种的小饰品的具有储物功能的遮阳化妆镜。发明内容为了克服现有技术当多种小饰品全部储存一起后，操作人员并不方便取出所需要的小饰品的缺点，要解决的技术问题为：提供一种可储存多种的小饰品的具有储物功能的遮阳化妆镜。本发明的技术方案是：一种具有储物功能的遮阳化妆镜，包括有支撑架、连接杆、固定架、环形外壳、收纳机构和遮阳机构，支撑架上部放置有连接杆，连接杆顶部通过连接有固定架，固定架上部转动式连接有环形外壳，支撑架底部连接有收纳机构，环形外壳底部前侧连接有遮阳机构。在其中一个实施例中，收纳机构包括有储藏箱、收纳盒和握把，支撑架底部连接有储藏箱，收纳盒数量为三个，储藏箱内左侧滑动式连接有一个收纳盒，储藏箱内右侧滑动式连接有两个收纳盒，三个收纳盒前侧均通过连接有握把。在其中一个实施例中，遮阳机构包括有第一底座、固定件、第二底座、限位杆、第一固定杆、第二固定杆、导向环、遮阳布、电机和丝杆，环形外壳底部前侧连接有第一底座，第一底座底部左右两侧均通过固定件连接有第二底座，第二底座左右两侧均连接有限位杆，左侧的限位杆内连接有第一固定杆，第一底座和第二底座顶部之间均开有滑槽，滑槽内滑动式连接有第二固定杆，第二固定杆顶部连接有导向环，第一固定杆和第二固定杆之间连接有遮阳布，右侧的限位杆上部连接有电机，电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆左侧与左侧的限位杆转动式连接，导向环与丝杆螺纹式连接。在其中一个实施例中，还包括有升降机构，升降机构包括有第一卡块和第一弹性件，支撑架右侧均匀间隔开有七个第一卡槽，连接杆下部滑动式连接有第一卡块，第一卡块与中部第一卡槽卡接，第一卡块与连接杆之间连接有第一弹性件。在其中一个实施例中，还包括有更换机构，更换机构包括有挤压板、挤压杆、推块和第二弹性件，环形外壳中心位置滑动式贯穿有挤压杆，挤压杆前侧连接有挤压板，挤压板与环形外壳滑动式接触，挤压杆后侧连接有推块，挤压杆上套有第二弹性件，第二弹性件一端与环形外壳连接，另一端与推块相连接。在其中一个实施例中，还包括有刮净机构，刮净机构包括有刮板、固定板、拉杆、第三弹性件和收集盒，第二固定杆后侧开有第二卡槽，第二卡槽内放置有刮板，第二固定杆右侧均滑动式贯穿有两根拉杆，两根拉杆左侧均连接有固定板，两个固定板与刮板接触，两根拉杆上均套有第三弹性件，第三弹性件一端与固定板连接，另一端与第二固定杆相连接，第一底座内放置有用于对污水进行收集的收集盒。在其中一个实施例中，还包括有照明机构，照明机构包括有充电底座、感应灯和第三固定杆，储藏箱顶部左后侧安装有充电底座，充电底座后侧开有充电口，充电底座顶部放置有感应灯，环形外壳顶部连接有用于放置感应灯的第三固定杆。在其中一个实施例中，还包括有限位机构，限位机构包括有接触球、挤压块、第四弹性件、连接气管、第四固定杆、活塞桶、活塞杆和第二卡块，连接杆内侧上部滑动式连接有挤压块，挤压块顶部连接有接触球，环形外壳向下转动后会与接触球接触，挤压块上套有第四弹性件，第四弹性件两端分别与连接杆和挤压块相连接，支撑架后侧连接有第四固定杆，第四固定杆后侧通过连接有活塞桶，右上侧的收纳盒后部连接有第二卡块，左侧的收纳盒后部也连接有第二卡块，两个第二卡块均滑动式贯穿于储藏箱，活塞桶与连接杆之间连接有连接气管，连接气管与活塞桶和连接杆相通，活塞桶内滑动式贯穿有活塞杆，活塞杆向下移动后会与两个第二卡块接触。有益效果：1、操作人员向前拉动收纳盒，进而操作人员将多种小饰品分别放置在三个收纳盒内，操作人员启动电机，使遮阳布被撑开对镜子进行遮阳，防止太阳光通过镜子折射到操作人员的眼睛，从而导致操作人员的眼睛受到伤害。2、操作人员向上拉动连接杆，使镜子向上调节高度，操作人员向下压动连接杆，使镜子向下调节高度，操作人员通过升降机构调节镜子的高度，方便操作人员使用。3、操作人员向前推动推块，使挤压板将损坏的镜子推出，操作人员通过向前推动推块，方便将损坏的镜子进行拆卸。4、当操作人员靠近本装置时，感应灯会释放亮度进行照明，当操作人员远离本装置时，感应灯会自动关闭，操作人员通过照明机构，可在操作人员使用本装置时进行照明。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明收纳机构的部分立体结构示意图。图3为本发明遮阳机构的第一种部分立体剖视结构示意图。图4为本发明遮阳机构的部分立体结构示意图。图5为本发明遮阳机构的第二种部分立体剖视结构示意图。图6为本发明升降机构的第一种部分立体剖视结构示意图。图7为本发明升降机构的第二种部分立体剖视结构示意图。图8为本发明更换机构的部分立体剖视结构示意图。图9为本发明刮净机构的部分立体结构示意图。图10为本发明刮净机构的部分立体剖视结构示意图。图11为本发明照明机构的第一种部分立体结构示意图。图12为本发明照明机构的第二种部分立体结构示意图。图13为本发明限位机构的第一种部分立体剖视结构示意图。图14为本发明限位机构的第二种部分立体剖视结构示意图。图中标记为：1、支撑架，2、连接杆，3、固定架，4、环形外壳，5、收纳机构，51、储藏箱，6、收纳盒，7、握把，8、遮阳机构，81、第一底座，9、固定件，10、第二底座，11、限位杆，12、滑槽，13、第一固定杆，14、第二固定杆，15、导向环，16、遮阳布，17、电机，18、丝杆，19、升降机构，1901、第一卡块，1902、第一弹性件，1903、第一卡槽，20、更换机构，2001、挤压板，2002、挤压杆，2003、推块，2004、第二弹性件，21、刮净机构，2101、刮板，2102、第二卡槽，2103、固定板，2104、拉杆，2105、第三弹性件，2106、收集盒，22、照明机构，2201、充电底座，2202、充电口，2203、感应灯，2204、第三固定杆，23、限位机构，2301、接触球，2302、挤压块，2303、第四弹性件，2304、连接气管，2305、第四固定杆，2306、活塞桶，2307、活塞杆，2308、第二卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-5所示，一种具有储物功能的遮阳化妆镜，包括有支撑架1、连接杆2、固定架3、环形外壳4、收纳机构5和遮阳机构8，支撑架1上部放置有连接杆2，连接杆2顶部通过螺栓固接有固定架3，固定架3上部转动式连接有环形外壳4，支撑架1底部连接有收纳机构5，环形外壳4底部前侧连接有遮阳机构8。如图1和图2所示，收纳机构5包括有储藏箱51、收纳盒6和握把7，支撑架1底部焊接有储藏箱51，收纳盒6数量为三个，储藏箱51内左侧滑动式连接有一个收纳盒6，储藏箱51内右侧滑动式连接有两个收纳盒6，三个收纳盒6前侧均通过螺栓固接有握把7。如图1、图3、图4和图5所示，遮阳机构8包括有第一底座81、固定件9、第二底座10、限位杆11、第一固定杆13、第二固定杆14、导向环15、遮阳布16、电机17和丝杆18，环形外壳4底部前侧焊接有第一底座81，第一底座81底部左右两侧均通过固定件9连接有第二底座10，第二底座10左右两侧均连接有限位杆11，左侧的限位杆11内连接有第一固定杆13，第一底座81和第二底座10顶部之间均开有滑槽12，滑槽12内滑动式连接有第二固定杆14，第二固定杆14顶部连接有导向环15，第一固定杆13和第二固定杆14之间连接有遮阳布16，右侧的限位杆11上部连接有电机17，电机17的输出轴通过联轴器连接有丝杆18，丝杆18左侧与左侧的限位杆11转动式连接，导向环15与丝杆18螺纹式连接。当操作人员需要使用本装置时，操作人员将镜子安装在环形外壳4内，当操作人员需要放置小饰品时，操作人员利用握把7在储藏箱51内向前拉动收纳盒6，进而操作人员可将小饰品分别放置在三个收纳盒6内，当小饰品放置完成后，操作人员利用握把7将收纳盒6向后推回初始位置，当工作人需要取出小饰品时，操作人员重复上述操作即可取出小饰品，当操作人员需要调节镜子的照射角度时，操作人员转动环形外壳4，当环形外壳4到达预定角度时，操作人员停止转动环形外壳4，当操作人员不需要使用本装置时，操作人员启动电机17，进而电机17的输出轴通过联轴器带动丝杆18转动，使导向环15向右移动带动第二固定杆14移动，使遮阳布16敞开，当导向环15移动到达丝杆18最右侧位置时，操作人员关闭电机17，使导向环15不再移动，进而使遮阳布16对镜子进行遮阳，当操作人员需要使用本装置时，操作人员控制电机17的输出轴反向带动丝杆18进行转动，使导向环15带动第二固定杆14向左移动回到初始位置，在第二固定杆14向左移动的同时，使遮阳布16进行折叠，操作人员通过收纳机构5，可对小饰品进行收纳，操作人员通过遮阳机构8，防止太阳光通过镜子折射到操作人员的眼睛，从而导致操作人员的眼睛受到伤害。实施例2如图1、图6和图7所示，在实施例1的基础之上，还包括有升降机构19，升降机构19包括有第一卡块1901和第一弹性件1902，支撑架1右侧均匀间隔开有七个第一卡槽1903，连接杆2下部滑动式连接有第一卡块1901，第一卡块1901与中部第一卡槽1903卡接，第一卡块1901与连接杆2之间连接有第一弹性件1902。当操作人员需要向上调节镜子的高度时，操作人员向上拉动连接杆2，使第一卡块1901向上移动与支撑架1接触，进而使第一弹性件1902被压缩，当第一卡块1901移动至预定高度的同时，第一卡块1901与第一卡槽1903接触，第一弹性件1902带动第一卡块1901向右移动，进而使第一卡块1901与第一卡槽1903接触对连接杆2进行固定，当操作人员还需向上调节镜子的高度时，操作人员重复上述操作，可对再次向上调节镜子的高度，当操作人员需要向下调节镜子的高度时，操作人员向左挤压第一卡块1901，使第一弹性件1902被压缩，当第一卡块1901不再与第一卡槽1903接触后，操作人员向下压动连接杆2，当第一卡块1901到达预定高度的同时，第一卡块1901与第一卡槽1903接触，第一弹性件1902带动第一卡块1901向右移动，进而使第一卡块1901与第一卡槽1903接触对连接杆2进行固定，当操作人员还需向下调节镜子的高度时，操作人员重复上述操作，可对再次向下调节镜子的高度，操作人员通过升降机构19调节镜子的高度，方便操作人员使用。如图1和图8所示，还包括有更换机构20，更换机构20包括有挤压板2001、挤压杆2002、推块2003和第二弹性件2004，环形外壳4中心位置滑动式贯穿有挤压杆2002，挤压杆2002前侧焊接有挤压板2001，挤压板2001与环形外壳4滑动式接触，挤压杆2002后侧焊接有推块2003，挤压杆2002上套有第二弹性件2004，第二弹性件2004一端与环形外壳4连接，另一端与推块2003相连接。当镜子发生损坏时，操作人员向前推动推块2003，进而推块2003带动挤压杆2002和挤压板2001向前移动，使挤压板2001将损坏的镜子推出，在推块2003向前移动的同时，第二弹性件2004被压缩，当损坏的镜子推出后，操作人员松开推块2003，进而第二弹性件2004带动推块2003、挤压杆2002和挤压板2001向后移动回到初始位置，当挤压板2001到达初始位置后，操作人员将新的镜子安装在环形外壳4内，操作人员通过向前推动推块2003，方便将损坏的镜子进行拆卸。如图1、图3、图9和图10所示，还包括有刮净机构21，刮净机构21包括有刮板2101、固定板2103、拉杆2104、第三弹性件2105和收集盒2106，第二固定杆14后侧开有第二卡槽2102，第二卡槽2102内放置有刮板2101，第二固定杆14右侧均滑动式贯穿有两根拉杆2104，两根拉杆2104左侧均焊接有固定板2103，两个固定板2103与刮板2101接触，两根拉杆2104上均套有第三弹性件2105，第三弹性件2105一端与固定板2103连接，另一端与第二固定杆14相连接，第一底座81内放置有用于对污水进行收集的收集盒2106。当镜子有污垢时，操作人员将镜子表面喷洒适量水，进而操作人员启动电机17，电机17的输出轴通过联轴器带动丝杆18转动，使导向环15向右移动，在导向环15向右移动的同时通过第二固定杆14带动刮板2101移动，使刮板2101与水配合对镜子上的污垢进行清理，因刮板2101的材质为橡胶，橡胶材质的刮板2101与镜子贴合，使刮板2101可更好的对镜子进行清理，在第二固定杆14向左移动的同时，刮板2101再次对镜子上的污垢进行清理，刮板2101清理出的污水会通过环形外壳4的边缘流入收集盒2106内，当收集盒2106对污水储存满后，操作人员向上移动收集盒2106，使收集盒2106脱离第一底座81，进而操作人员将收集盒2106内的污水倒出后重新放置在第一底座81上，当操作人员需要对刮板2101进行清理时，操作人员向右拉动拉杆2104和固定板2103，使第三弹性件2105被压缩，在固定板2103向右移动时，固定板2103不再对刮板2101进行固定，进而操作人员将刮板2101取出，当刮板2101取出后，操作人员将刮板2101清理后重新放置在第二卡槽2102内，当刮板2101放置完成后，操作人员松开拉杆2104，使第三弹性件2105带动拉杆2104和固定板2103向左移动，在固定板2103向左移动的同时对刮板2101进行固定，操作人员通过刮净机构21可对镜子表面进行清理。如图1、图11和图12所示，还包括有照明机构22，照明机构22包括有充电底座2201、感应灯2203和第三固定杆2204，储藏箱51顶部左后侧安装有充电底座2201，充电底座2201后侧开有充电口2202，充电底座2201顶部放置有感应灯2203，环形外壳4顶部连接有用于放置感应灯2203的第三固定杆2204。在操作人员使用本装置前，操作人员将感应灯2203放置在充电底座2201，进而操作人员将充电底座2201通过充电口2202接通电源，使充电底座2201对感应灯2203进行充电，当感应灯2203充电完成后，操作人员将感应灯2203取出后安装在第三固定杆2204上，当操作人员靠近本装置时，感应灯2203发光进行照明，当操作人员远离本装置时，感应灯2203会自动关闭，当感应灯2203电量不足时，操作人员将感应灯2203拆卸，当感应灯2203拆卸完成后，操作人员将感应灯2203放置在充电底座2201上进行充电，操作人员通过照明机构22，可在操作人员使用本装置时进行照明。如图1、图13和图14所示，还包括有限位机构23，限位机构23包括有接触球2301、挤压块2302、第四弹性件2303、连接气管2304、第四固定杆2305、活塞桶2306、活塞杆2307和第二卡块2308，连接杆2内侧上部滑动式连接有挤压块2302，挤压块2302顶部连接有接触球2301，环形外壳4向下转动后会与接触球2301接触，挤压块2302上套有第四弹性件2303，第四弹性件2303两端分别与连接杆2和挤压块2302相连接，支撑架1后侧连接有第四固定杆2305，第四固定杆2305后侧通过螺栓固接有活塞桶2306，右上侧的收纳盒6后部连接有第二卡块2308，左侧的收纳盒6后部也连接有第二卡块2308，两个第二卡块2308均滑动式贯穿于储藏箱51，活塞桶2306与连接杆2之间连接有连接气管2304，连接气管2304与活塞桶2306和连接杆2相通，活塞桶2306内滑动式贯穿有活塞杆2307，活塞杆2307向下移动后会与两个第二卡块2308接触。在操作人员向上调节环形外壳4的角度时，环形外壳4不再与接触球2301接触，因此时第四弹性件2303为拉伸状态，所以当环形外壳4不再与接触球2301接触时，第四弹性件2303带动挤压块2302和接触球2301向上移动，在挤压块2302向上移动的同时，活塞杆2307在大气压强的作用下向上移动，使活塞杆2307不再与第二卡块2308接触进行固定，进而操作人员可将收纳盒6向前拉出，当收纳盒6拉出后，操作人员将收纳盒6内的小饰品取出或储存，当小饰品取出或储存完成后，操作人员将收纳盒6向后推回初始位置，当操作人员使用完镜子后，操作人员将环形外壳4向下转动回到初始位置，在环形外壳4向下转动的同时与接触球2301接触，进而接触球2301带动挤压块2302向下移动，使第四弹性件2303被拉伸，在挤压块2302向下移动的同时，活塞杆2307会在大气压强的作用下从而向下移动，在活塞杆2307向下移动的同时与第二卡块2308接触，使活塞杆2307对第二卡块2308进行固定，进而使操作人员无法将收纳盒6向前拉出，操作人员通过限位机构23可对收纳盒6进行固定，防止本装置受到撞击时，收纳盒6掉出。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
