标题title
一种鞋边加工用打磨装置
摘要abst
本发明公开了一种鞋边加工用打磨装置，包括操作台，操作台上设有固定组件，所述操作台上设有驱动电机，驱动电机的输出轴连接有转轴，转轴的末端设有打磨盘；所述打磨盘的表面设有滑槽，滑槽内设有能够滑动的打磨板，滑槽的侧部设有限位槽，所述打磨板的侧部设有限位板，限位板延伸至限位槽内并通过弹簧与限位槽相连接，打磨板的侧部设有导向杆；所述操作台上端设有固定环，固定环的外缘呈波浪状结构，并且导向杆与固定环的外缘相接触。本发明可以在保证打磨效果的同时缩短打磨所需的时间，提高打磨的效率，实现了高效、高精细程度的打磨效果。
权利要求书clms
1.一种鞋边加工用打磨装置，包括操作台，操作台上设有固定组件，其特征在于：所述操作台上设有驱动电机，驱动电机的输出轴连接有转轴，转轴的末端设有打磨盘；所述打磨盘的表面设有滑槽，滑槽内设有能够滑动的打磨板，滑槽的侧部设有限位槽，所述打磨板的侧部设有限位板，限位板延伸至限位槽内并通过弹簧与限位槽相连接，打磨板的侧部设有导向杆，导向杆的末端设有滚轮；所述操作台上端设有固定环，固定环的外缘呈波浪状结构，固定环的外缘设有导向槽，滚轮位于导向槽内并与导向槽内壁接触。2.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述固定环具有凸部和凹部，凸部和凹部交错设置形成波浪状结构；其中一个导向杆与凸部相接触，另一个导向杆与凹部相接触。3.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述导向杆的末端设有安装槽，安装槽内设有安装杆；所述导向杆的表面设有与安装槽相连通的固定孔，安装杆的表面设有贯穿孔，安装杆通过限位销与导向杆固定，限位销穿过固定孔和贯穿孔；所述安装杆的末端与滚轮转动连接。4.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述打磨板的表面与打磨盘的表面齐平。5.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述操作台上设有放置板，放置板上设有减震垫，驱动电机设置在减震垫上。6.根据权利要求5所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述放置板上设有支撑板，支撑板的侧部设有固定板，固定板与固定环相连接。7.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述固定环所在圆的圆心与打磨盘所在圆的圆心相重合。8.根据权利要求1所述的鞋边加工用打磨装置，其特征在于：所述导向杆与固定环接触部分的长度小于固定环的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋边加工领域，特别涉及一种鞋边加工用打磨装置。背景技术鞋子是人们保护脚不受伤的一种服饰工具，在鞋子的生产加工过程中，尤其是对于皮鞋和一些运动鞋而言，在加工时，为了保证鞋子的美观程度和质量，需要对鞋边进行打磨加工。传统的打磨装置一般分为两种，一种为旋转式打磨，通过打磨盘的转动，实现大面积的打磨，虽然打磨所需的时间较少，但是打磨的精细程度较低；另一种为往复振动式打磨，例如通过打磨板或者打磨砂纸的快速往复振动实现打磨的效果，这种打磨方式所打磨出的精细程度较高，但是耗时较长。此外，上述两种打磨装置的打磨轨迹都很单一，旋转式的打磨轨迹为弧形，而振动式打磨装置的打磨轨迹则为直线，在打磨过程中，容易在鞋边形成一些弧形或者直线型的划痕，打磨效果较差，所以，如何设计一种精细程度高的高效打磨装置成为了亟待解决的课题。发明内容本发明的目的在于，提供一种鞋边加工用打磨装置。本发明可以在保证打磨效果的同时缩短打磨所需的时间，提高打磨的效率，实现了高效、高精细程度的打磨效果。本发明的技术方案：一种鞋边加工用打磨装置，包括操作台，操作台上设有固定组件，所述操作台上设有驱动电机，驱动电机的输出轴连接有转轴，转轴的末端设有打磨盘；所述打磨盘的表面设有滑槽，滑槽内设有能够滑动的打磨板，滑槽的侧部设有限位槽，所述打磨板的侧部设有限位板，限位板延伸至限位槽内并通过弹簧与限位槽相连接，打磨板的侧部设有导向杆，导向杆的末端设有滚轮；所述操作台上端设有固定环，固定环的外缘设有导向槽，滚轮位于导向槽内并与导向槽内壁接触。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述固定环具有凸部和凹部，凸部和凹部交错设置形成波浪状结构；其中一个导向杆与凸部相接触，另一个导向杆与凹部相接触。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述导向杆的末端设有安装槽，安装槽内设有安装杆；所述导向杆的表面设有与安装槽相连通的固定孔，安装杆的表面设有贯穿孔，安装杆通过限位销与导向杆固定，限位销穿过固定孔和贯穿孔；所述安装杆的末端与滚轮转动连接。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述打磨板的表面与打磨盘的表面齐平。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述操作台上设有放置板，放置板上设有减震垫，驱动电机设置在减震垫上。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述放置板上设有支撑板，支撑板的侧部设有固定板，固定板与固定环相连接。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述固定环所在圆的圆心与打磨盘所在圆的圆心相重合。前述的鞋边加工用打磨装置中，所述导向杆与固定环接触部分的长度小于固定环的厚度。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明中，打磨盘的表面设有滑槽，滑槽内设有能够滑动的打磨板，滑槽的侧部设有限位槽，打磨板的侧部设有限位板，限位板延伸至限位槽内并通过弹簧与限位槽相连接，打磨板的侧部设有导向杆，操作台上端设有固定环，固定环的外缘呈波浪状结构，并且导向杆与固定环的外缘相接触。在打磨时，驱动电机带动转轴转动，进而带动打磨盘和打磨板转动，能够对鞋边进行旋转式打磨；打磨板在转动的过程中，能够带动导向杆转动，其中一个导向杆在与凸部接触时，会带动打磨板向该导向杆所在的方向滑动，所以，导向杆依次经过凸部和凹部，并在弹簧的弹力作用下，会使得打磨板在滑槽内往复滑动，从而实现对鞋边的振动式打磨。旋转式打磨能够实现快速大面积的打磨，而振动式打磨能够在旋转式打磨的基础上使得鞋边的打磨面更加精细，将旋转式打磨与振动式打磨相结合能够在保证打磨效果的同时缩短打磨所需的时间，提高打磨的效率，实现了高效、高精细程度的打磨效果。2、本发明中，打磨板和打磨盘转动时对鞋边进行旋转式打磨，并且配合打磨板的往复移动能够实现振动式打磨，打磨的方式更加丰富，不会由于打磨的轨迹过于单一产生直线或者弧线的划痕，使得打磨的表面更加平整。3、本发明中，在滑槽的侧部设有限位槽，所述打磨板的侧部设有限位板，限位板延伸至限位槽内并通过弹簧与限位槽相连接，设置限位板和限位槽一方面能够避免打磨板从滑槽内脱落，另一方面能够对打磨板的移动范围起到限定的作用。4、本发明中，在操作台上设有放置板，放置板上设有减震垫，驱动电机设置在减震垫上，设置减震垫能够有效减小驱动电机工作时的振动幅度，还能够降低产生的噪音。5、本发明中，在导向杆的末端设有滚轮，固定环的外缘设有导向槽，滚轮位于导向槽内并与导向槽内壁接触，设置滚轮和导向槽一方面能够起到良好的限位和导向的作用，避免打磨板在转动和移动的过程中出现前倾的趋势，另一方面，打磨板和导向杆在转动的过程中，滚轮和导向槽之间形成的摩擦为滚动摩擦，能够减小导向杆和打磨板受到的阻力，便于打磨板更好地转动。6、本发明中，导向杆的末端设有安装槽，安装槽内设有安装杆；导向杆的表面设有与安装槽相连通的固定孔，安装杆的表面设有贯穿孔，安装杆通过限位销与导向杆固定，限位销穿过固定孔和贯穿孔；安装杆的末端与滚轮转动连接。在不需要进行反复振动式摩擦时，只需要取下限位销，然后将滚轮与安装杆取下，此时导向杆的转动不会受到固定环的影响，从而不会出现反复振动的效果，方便用户根据需要进行选择是否需要进行混合打磨的方式进行磨边。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中打磨板和打磨盘的正面示意图；图3是本发明中打磨板和打磨盘之间的装配图；图4是本发明中固定环和打磨盘的背面示意图；图5是本发明中的A处结构放大图。附图中的标记为：1-操作台；2-放置板；3-减震垫；4-支撑板；5-驱动电机；6-转轴；7-打磨盘；8-打磨板；9-固定环；901-凸部；902-凹部；10-固定板；11-导向杆；12-限位槽；13-弹簧；14-限位板；15-滑槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例：一种鞋边加工用打磨装置，如附图1所示，包括操作台1，操作台1上设有固定组件，固定组件主要用于固定待加工的产品，包括现有技术中用于夹持固定产品的固定夹等工具，进一步地，还可以设置用于调节产品位置的装置，例如电动滑轨等，方便在打磨过程中调节产品的位置，在实际应用时，将待加工的产品放置在固定组件上进行固定即可，此为现有技术，在此不做过多赘述。所述操作台1上设有驱动电机5，所述操作台1上设有放置板2，放置板2上设有减震垫3，驱动电机5设置在减震垫3上，设置减震垫3能够有效减小驱动电机5工作时的振动幅度，还能够降低产生的噪音，驱动电机5的输出轴连接有转轴6，转轴6的末端设有打磨盘7；如附图2所示，所述打磨盘7的表面设有滑槽15，滑槽15内设有能够滑动的打磨板8，所述打磨板8的表面与打磨盘7的表面齐平，并且，固定组件位于打磨盘7和打磨板8的正前方，保证打磨板8与打磨盘7均能够与待加工的产品表面接触。如附图3所示，滑槽15的侧部设有限位槽12，所述打磨板8的侧部设有限位板14，限位板14延伸至限位槽12内并通过弹簧13与限位槽12相连接，通过设置限位板14和限位槽12一方面能够避免打磨板8从滑槽15内脱落，另一方面能够对打磨板8的移动范围起到限定的作用，如附图4所示，打磨板8的侧部设有导向杆11，导向杆11位于打磨板8的两端，导向杆11的末端设有滚轮16；所述操作台1上端设有固定环9，所述放置板2上设有支撑板4，支撑板4的侧部设有固定板10，固定板10与固定环9相连接，所述固定环9所在圆的圆心与打磨盘7所在圆的圆心相重合，固定环9的外缘呈波浪状结构，固定环9的外缘设有导向槽17，值得注意的是，导向槽17的各部分深度相同，滚轮16位于导向槽17内并与导向槽17内壁接触，设置滚轮16和导向槽17一方面能够起到良好的限位和导向的作用，避免打磨板8在转动和移动的过程中出现前倾的趋势，另一方面，打磨板8和导向杆11在转动的过程中，滚轮16和导向槽17之间形成的摩擦为滚动摩擦，能够减小导向杆11和打磨板8受到的阻力，便于打磨板8更好地转动；所述固定环9具有凸部901和凹部902，凸部901和凹部902交错设置形成波浪状结构；其中一个导向杆11与凸部901相接触，另一个导向杆11与凹部902相接触，即两侧的导向杆11不能同时与两个凸部901或者两个凹部902相接触；所述导向杆11与固定环9接触部分的长度小于固定环9的厚度，保证导向杆11在转动的过程中不会受到固定板10的阻挡。工作原理：在使用时，将待加工的产品固定在固定组件上，并使打磨板8和打磨盘7与鞋边相接触，启动驱动电机5，驱动电机5带动转轴6转动，进而带动打磨盘7转动，打磨盘7带动打磨板8转动，能够对鞋边进行旋转式打磨。打磨板8在转动的过程中，能够带动导向杆11转动，两个导向杆11始终保持一个与固定环9的凸部901接触，另一个与固定环9的凹部902接触的状态。导向杆11在与凸部901接触时，会带动打磨板8向该导向杆11所在的方向滑动，所以，导向杆11依次经过凸部901和凹部902，并在弹簧13的弹力作用下，会使得打磨板8在滑槽15内往复滑动，从而实现对鞋边的振动式打磨。旋转式打磨能够实现快速大面积的打磨，而振动式打磨能够在旋转式打磨的基础上使得鞋边的打磨面更加精细，将旋转式打磨与振动式打磨相结合能够在保证打磨效果的同时缩短打磨所需的时间，提高打磨的效率。进一步地，如附图5所示，所述导向杆11的末端设有安装槽19，安装槽19内设有安装杆22；所述导向杆11的表面设有与安装槽19相连通的固定孔18，安装杆22的表面设有贯穿孔20，安装杆22通过限位销21与导向杆11固定，限位销21穿过固定孔18和贯穿孔20；所述安装杆22的末端与滚轮16转动连接。在不需要进行反复振动式摩擦时，只需要取下限位销21，然后将滚轮16与安装杆22取下，此时导向杆11的转动不会受到固定环9的影响，从而不会出现反复振动的效果，方便用户根据需要进行选择是否需要进行混合打磨的方式进行磨边。
