标题title
一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，包括：自锁式上料装置、超声波油棉混合装置；所述超声波油棉混合装置包括油棉混合仓，油棉混合仓的底部设有超声波油棉混合器，计量泵向油棉混合仓内泵送中药药液，所述油棉混合仓内设有捞料传送带，通过捞料传送带将混合后的物料传送至鼻夹球的下盖内，超声波油棉混合装置用于将物料的干燥棉物和中药药液在超声波振动的作用下，使油充分混合进干燥棉物中，吸收充分并搅拌；能够有效的提高生产鼻夹球的效率，实现生产的自动化，保证生产质量；通过设置的超声波油棉混合器有助于鼻夹球的棉球与中药液在油棉混合仓中进行充分混合，提高中药药液进入棉球的速率。
权利要求书clms
1.一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，包括：自锁式上料装置、超声波油棉混合装置；所述自锁式上料装置包括反向上料自锁器，反向上料自锁器在上盖料仓内和颚式反向上料器呈32度夹角，上盖料仓的底部设有物料振动器；所述自锁式上料装置，用于当物料在颚式反向上料器末端受到挤压嵌入上盖自锁传送带时，自动锁定上盖，使其克服自身重力，在反向运输时不脱落；所述颚式反向上料器，用于将物料运送至指定凹槽内并将物料挤压至反向上料自锁器；所述超声波油棉混合装置包括油棉混合仓，油棉混合仓的底部设有超声波油棉混合器，计量泵向油棉混合仓内泵送中药药液，所述油棉混合仓内设有捞料传送带，通过捞料传送带将混合后的物料传送至鼻夹球的下盖内，超声波油棉混合装置用于将物料的干燥棉物和中药药液在超声波振动的作用下，使油充分混合进干燥棉物中，吸收充分并搅拌。2.根据权利要求1所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，还包括超高频脉冲封口机，所述超高频脉冲封口机与所述铝箔封口膜相互作用；所述上盖自锁传送带的另一端设有下盖爬坡传送带，下盖爬坡传送带上设有压辊，所述铝箔封口膜通过设置的铝箔放料卷和铝箔收料卷与压辊共同作用完成自动收放，在超高频脉冲封口机的热效应下，铝箔内部分子剧烈震动，与鼻夹球下盖粘合，超高频脉冲封口机的一侧设有冲压机构，在冲压机构的裁切下，铝箔膜废料与鼻夹球分离。3.根据权利要求2所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，所述下盖爬坡传送带设置在下盖仓内，下盖仓的上方设有风选器，下盖爬坡传送带传送的下盖物料，在风选器的作用下，将位置歪斜的下盖物料剔除。4.根据权利要求1所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，计量泵泵送的油液速率能够根据物料输送速度进行调节。5.根据权利要求2所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，所述冲压机构包括冲压裁刀和伸缩式下托气缸，所述冲压裁刀通过连接的冲压气缸驱动，冲压裁刀用于当上盖和下盖处于同一位置时，将鼻夹球铝箔废料裁切，同时通过冲压气缸将上盖压至下盖进行合并。6.根据权利要求5所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，伸缩式下托气缸下方设有收料滑道，伸缩式下托气缸在一个冲压动作完成后，会收缩气缸臂，使物料下落至成品收料滑道。7.根据权利要求1所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，所述捞料传送带设有下沉式捞料齿，所述下沉式捞料齿连接在捞料传送带的表面；所述下沉式捞料齿，用于在物料脱离后，收起下料齿进入油棉混合仓。8.根据权利要求8所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，还包括筛选器，所述筛选器与勾连脱钩器相连；所述勾连脱钩器，用于当两个或两个以上物料相互勾连时，自动脱钩。9.根据权利要求1所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，所述上盖自锁传送带靠近下盖爬坡传送带的一端设有光纤传感器，光纤传感器下方设有喷码机，通过光纤传感器识别鼻夹球的上盖，并通过喷码机进行喷码。10.根据权利要求1所述的一种鼻夹球自动化生产设备，其特征在于，还包括：监视器，所述监视器用于监视上盖自锁传送带、下盖爬坡传送带、捞料传送带、铝箔封口膜运行速度差并校正鼻夹球生产设备进行同步工作。
说明书desc
技术领域本发明属于鼻夹球生产设备技术领域，尤其涉及一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法。背景技术随着大气污染的加剧和飞沫传染病的反复，人们越来越需要辅助的呼吸过滤装置来进行防护，目前一般采用头戴式口罩进行过滤或者防护，市场上常见的口罩功能相对单一，制作工艺相对复杂，需要人工进行点焊，生产效率低，点焊挂绳的质量并不能得到有效保证，并且若长期挂在耳朵上会造成耳朵供血不足等不适现象。目前还有塞入鼻孔的过滤装置，多以塑料软塞和活性炭为主，活性炭吸附只能空气中有害气体，而且塑料软塞与鼻腔的贴附性不强，导致过滤效果下降，无法对鼻腔起到润滑作用，更达不到消除上呼吸道疾病隐患和飞沫传染疾病防治的目的，通气性也差，经常佩戴会造成鼻腔干涩、甚至呼吸不畅。因此需要一种产品，能够解决上述问题的同时，不但能起到口罩的基本功能，还能具备一定消毒杀菌作用、康复鼻腔和上呼吸道疾病、提高人体免疫力；同时有需要配套的生产设备和生产方法，提升产品的生产质量和效率。发明内容针对现有技术不足，本发明的目的在于提供了一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过本技术方案，能够有效的提高生产鼻夹球的效率，实现生产的自动化，保证生产质量；通过设置的超声波油棉混合器有助于鼻夹球的棉球与中药液在油棉混合仓中进行充分混合，提高中药药液进入棉球的速率；同时通过通电线圈通入方向可变的交流电带动磁性板进行混匀，进一步提高棉球与中药药液的浸入速率；对生产的鼻夹球不仅具有良好的过滤功能，同时能够对进入鼻腔的病毒和细菌进行杀灭，通过中药药液的雾化，浸润鼻腔，药液中的生物活性酶促进免疫细胞的产生，刺激人体免疫细胞的自我复制和增殖，提升免疫细胞的数量，从而增强人体免疫力，提升抗过敏能力。本发明提供如下技术方案：一种鼻夹球自动化生产设备，包括：自锁式上料装置、超声波油棉混合装置；所述自锁式上料装置包括反向上料自锁器，反向上料自锁器在上盖料仓内和颚式反向上料器呈32度夹角，上盖料仓的底部设有物料振动器；所述自锁式上料装置，用于当物料在颚式反向上料器末端受到挤压嵌入上盖自锁传送带时，自动锁定上盖，使其克服自身重力，在反向运输时不脱落；所述颚式反向上料器，用于将物料运送至指定凹槽内并将物料挤压至反向上料自锁器；所述超声波油棉混合装置包括油棉混合仓，油棉混合仓的底部设有超声波油棉混合器，计量泵向油棉混合仓内泵送中药药液，所述油棉混合仓内设有捞料传送带，通过捞料传送带将混合后的物料传送至鼻夹球的下盖内，超声波油棉混合装置用于将物料的干燥棉物和中药药液在超声波振动的作用下，使油充分混合进干燥棉物中，吸收充分并搅拌。优选的，还包括超高频脉冲封口机，所述超高频脉冲封口机与所述铝箔封口膜相互作用；所述上盖自锁传送带的另一端设有下盖爬坡传送带，下盖爬坡传送带上设有压辊，所述铝箔封口膜通过设置的铝箔放料卷和铝箔收料卷与压辊共同作用完成自动收放，在超高频脉冲封口机的热效应下，铝箔内部分子剧烈震动，与鼻夹球下盖粘合，超高频脉冲封口机的一侧设有冲压机构，在冲压机构的裁切下，铝箔膜废料与鼻夹球分离。优选的，所述下盖爬坡传送带设置在下盖仓内，下盖仓的上方设有风选器，下盖爬坡传送带传送的下盖物料，在风选器的作用下，将位置歪斜的下盖物料剔除。优选的，计量泵泵送的油液速率能够根据物料输送速度进行调节。优选的，所述冲压机构包括冲压裁刀和伸缩式下托气缸，所述冲压裁刀通过连接的冲压气缸驱动，冲压裁刀用于当上盖和下盖处于同一位置时，将鼻夹球铝箔废料裁切，同时通过冲压气缸将上盖压至下盖进行合并。优选的，伸缩式下托气缸下方设有收料滑道，伸缩式下托气缸在一个冲压动作完成后，会收缩气缸臂，使物料下落至成品收料滑道。优选的，所述捞料传送带设有下沉式捞料齿，所述下沉式捞料齿连接在捞料传送带的表面；所述下沉式捞料齿，用于在物料脱离后，收起下料齿进入油棉混合仓。优选的，还包括筛选器，所述筛选器与勾连脱钩器相连；所述勾连脱钩器，用于当两个或两个以上物料相互勾连时，自动脱钩。优选的，所述上盖自锁传送带靠近下盖爬坡传送带的一端设有光纤传感器，光纤传感器下方设有喷码机，通过光纤传感器识别鼻夹球的上盖，并通过喷码机进行喷码。优选的，还包括：监视器，所述监视器用于监视上盖自锁传送带、下盖爬坡传送带、捞料传送带、铝箔封口膜运行速度差并校正鼻夹球生产设备进行同步工作。优选的，所述油棉混合仓的上方设有仓盖，所述仓盖的上方设有交流电磁铁，所述交流电磁铁通过导线连接有交流电源，所述油棉混合仓内设置有磁性块，所述磁性块能够在油棉混合仓内自由移动，所述计量泵将中药药液泵如到油棉混合仓，对鼻夹球的油棉进行浸润，所述油棉混合仓的底部设有超声波油棉混合器，所述超声波油棉混合器包括壳体，所述壳体的内部靠近油棉混合仓的一端设有压电叠堆体，所述压电叠堆提体连接通过控制器连接有交流电源，所述压电叠堆体上方设有上缓冲件，压电叠堆体通过上缓冲件与油棉混合仓的底部连接，所述压电叠堆体的下方设有下缓冲件，所述下缓冲件的另一端连接有调节机构，调节机构包括连接板，所述连接板与下缓冲件连接，所述连接板远离下缓冲件的一侧设有第一弹簧，所述第一弹簧的另一侧连接有固定板，所述固定板的另一侧对称连接有两个连杆两个连杆的另一端均连接有移动板，所述移动板的中心位置开设有内螺纹孔，所述内螺纹孔内匹配设有螺纹杆，所述螺纹杆的另一端贯穿所述壳体的一端，且所述螺纹杆与所述壳体构成间隙滑动连接，所述移动板靠近可以的一侧设有至少一个伸缩杆，所述伸缩杆的一端移动板连接，伸缩杆的另一端与壳体内壁连接。优选的，所述伸缩杆包括第一导杆，所述第一导杆的一端移动板连接，另一端设有第一套管，所述第一导杆设置在套管的内部，所述套管的另一端与所述壳体的内壁连接，所述导杆位于套管内部的一端两侧对称设有第一滑块，所述套管内壁对称设有第一滑槽，所述第一滑槽与第一滑块匹配滑动连接。优选的，所述上缓冲件和下缓冲件的结构相同，上缓冲件和下缓冲件均包括连接块，连接块均与压电叠堆体连接，所述连接块的另一侧连接有第二导杆，所述第二导杆的另一端设有第二套管，所述上缓冲件的第二套管的另一端与油棉混合仓连接，所述下缓冲件的第二套管的另一端与连接板连接，所述第二导杆与第二套管构成滑动连接，所述第二导杆为与第二套管内的一端对称设有第二滑块，所述第二套管内壁对称开设有两个第二滑槽，所述第二滑块与所述第二滑槽匹配滑动连接；所述第二导杆和第二套管的外部设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与连接块连接，另一端与第二套管连接。另外，鼻夹球在油棉混合仓内进行混合的时候，交流电磁铁通入交流电之后，使交流电磁铁产生周期性变换的电磁场，通过产生的电磁场不断吸附或者排斥油棉混合仓内的磁性块，使磁性块在油棉混合仓内不断做上下运动，将漂浮在中药药液上方的棉球完全浸入到中药药液中，使鼻夹球的棉球充分吸收药液，从而便于通过捞料传送带将鼻夹球从油棉混合仓内运送出去，有助于提升棉球的合格率；同时通过接入交流电的压电叠堆体产生振动，当振动的频率超过20000赫兹时，压电叠堆体发出超声波，超声波在中药液内形成局部的空化效应，产生局部的微小气泡爆炸现象，随着水中气泡的局部爆炸产生的高温和高压，有助于中药药液的分子快速进入到棉球中，从而更好的使油快速吸附药液，进一步提升中药药液和棉球的混合速率，提高生产速率。为了进一步提升混合过程中的稳定性，通过设置的上缓冲件和下缓冲件对压电叠堆体进行缓冲，防止出现振动的幅度过大或者过小，当振动的幅度过大时，容易造成器件损坏，当振动幅度过小时，不足以产生超声波，不利于快速的混合；为了进一步提升混合效率，同时防止压电叠堆体折断，压电片叠堆体弹性系数k满足k＝x/F；l为压电片叠堆体的应变力，F为缓冲件的弹力；为了保证压电叠堆体的使用强度，所述压电叠堆体振动时的能量m，机械阻尼损耗的能量e、压压电片叠堆t体的应变力，缓冲件对压电片叠堆体的弹力F之间满足e·x/2＝δ·π；q为机械品质因数，δ为关系系数，取值范围为0.012-0.326。另外，为了更好的实现对压电叠堆体的有效控制，通过设置的控制器改变通入压电叠堆体的电流大小，控制其振动幅度，从而对超声波的频率进行控制；同时通过顺时针转动螺纹杆的转块，转块带动移动板在螺纹杆上移动，从而带动固定板对第一弹簧进行压缩，从而使缓冲件对压电叠堆体的的作用力增加，减小压电叠堆体的振动幅度，一方面有助于控制产生超声波的频率，另一方面能够调节压电叠堆体的振动幅度，防止振幅过大，造成损坏。当逆时针转动转块时，能够增加压电叠堆体的振动幅度。另外，一种鼻夹球自动化生产设备的制备方法，包括以下步骤，步骤一，将鼻夹棉球加入到油棉混合仓内，通过计量泵泵如适量的中药药液，通过设置的超声波油棉混合器对棉球和药液进行充分混合，通过设置捞料传动带将混合好的鼻夹棉球捞出待分装；步骤二，通过下盖爬坡传送带从下盖仓中运送出下盖，同时通过风选器将未放正的下盖吹出；捞料传送带将鼻夹棉球运输至下盖中，随后通过铝箔对下盖进行封口；步骤三，下盖封口之后，同时通过颚式反向上料器将上盖从上盖料仓中运送出，通过反向上料自锁器进行自锁，通过上盖自锁传送带进行运输，在运输的过程中通过喷码机进行打印合格码；步骤四，当下盖和上盖位于同一竖直面内时，伸缩式下托气缸进行承接，通过冲压裁到将多余铝箔进行切除，同时通过冲压气缸将上盖和下盖压合在一起，压合在一起之后，伸缩式下托气缸进行收缩，只制作好的鼻夹球落入收料滑道，从收料滑道落入到成品仓23中。另外，通过该设备生产的鼻夹球，鼻夹棉球上含有的中药成分和促进免疫细胞产生的活性酶；中药成分与活性酶的质量比满足-，所述生物活性酶通过臭氧基脂氧化中药过滤液得到。进一步，所述中药包括以下组分：荆芥、防风、辛夷、苍耳子和薄荷脑。进一步，所述中药按照重量份包括以下组分：荆芥9-16，防风5-9，辛夷9-15，苍耳子9-15，薄荷脑4-9。进一步，所述中药按照重量份包括以下组分：荆芥10-14，防风5-7，辛夷11-15，苍耳子12-14，薄荷脑6-8。采用上述方法制备的鼻夹棉球作对照实验，对100位过敏性鼻炎患进行治疗，男女各50人，患者年龄1～70岁之间，当鼻夹球上的中药成分与活性酶的质量比分别为1:3、2:3、1:1、3:2时，使用本技术方案制备的鼻夹球与传统的活性炭过滤装置相比结果如下表：组别疗效好疗效一般疗效差无效有效率活性炭1012156337％1:3621631981％2:3651481387％1:1671751189％3:26212101684％上述评价标准为：疗效好：无鼻涕或偶尔有鼻涕；无鼻塞和鼻痒现象或鼻塞和鼻痒间歇发生；疗效一般：有较多的鼻涕；鼻塞和鼻痒经常发生；疗效差：有大量的鼻涕；鼻塞和鼻痒持续发生，一般单侧鼻孔发生鼻塞和鼻痒；无效：有大量清水样鼻涕，鼻涕不自觉从鼻孔滴下；鼻塞和鼻痒持续发生，伴随发生鼻塞和鼻痒。由上述对比可知相对于传统的活性炭过滤装置，本装置能够有效去除细菌和病毒，增强人体免疫力，提升抗过敏能力；并且当鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比为1:1附近时，治疗效果最好。为了进一步提高鼻夹棉球的治疗效果，所述鼻夹棉球的比表面积S，鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比η，与鼻夹棉球的质量m和体积V之间的关系满足：m＝Ψ·S/；Ψ为质量调节系数，取值范围为0.036-0.423；m单位为g；S单位cm2；V单位cm3。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过本技术方案，能够有效的提高生产鼻夹球的效率，实现生产的自动化，保证生产质量；通过设置的超声波油棉混合器有助于鼻夹球的棉球与中药液在油棉混合仓中进行充分混合，提高中药药液进入棉球的速率；同时通过通电线圈通入方向可变的交流电带动磁性板进行混匀，进一步提高棉球与中药药液的浸入速率。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，对生产的鼻夹球不仅具有良好的过滤功能，同时能够对进入鼻腔的病毒和细菌进行杀灭，通过中药药液的雾化，浸润鼻腔，药液中的生物活性酶促进免疫细胞的产生，刺激人体免疫细胞的自我复制和增殖，提升免疫细胞的数量，从而增强人体免疫力，提升抗过敏能力。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过接入交流电的压电叠堆体产生振动，当振动的频率超过20000赫兹时，压电叠堆体发出超声波，超声波在中药液内形成局部的空化效应，产生局部的微小气泡爆炸现象，随着水中气泡的局部爆炸产生的高温和高压，有助于中药药液的分子快速进入到棉球中，从而更好的使油快速吸附药液，进一步提升中药药液和棉球的混合速率，提高生产速率。为了进一步提升混合过程中的稳定性，通过设置的上缓冲件和下缓冲件对压电叠堆体进行缓冲，防止出现振动的幅度过大或者过小，增加稳定性。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过限定压电叠堆体振动时的能量，机械阻尼损耗的能量、压压电片叠堆体的应变力，缓冲件对压电片叠堆体的弹力，保证压电叠堆体的使用强度，进一步提升混合效率，同时防止压电叠堆体折断，增加安全系数。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过设置的控制器改变通入压电叠堆体的电流大小，控制其振动幅度，从而对超声波的频率进行控制；同时通过顺时针转动螺纹杆的转块，转块带动移动板在螺纹杆上移动，从而带动固定板对第一弹簧进行压缩，从而使缓冲件对压电叠堆体的的作用力增加，减小压电叠堆体的振动幅度，一方面有助于控制产生超声波的频率，另一方面能够调节压电叠堆体的振动幅度，防止振幅过大，造成损坏。当逆时针转动转块时，能够增加压电叠堆体的振动幅度。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过做的对照试验，相对于传统的活性炭过滤装置，本装置能够有效去除细菌和病毒，增强人体免疫力，提升抗过敏能力；并且当鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比为1:1附近时，治疗效果最好。本发明一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过限定所述鼻夹棉球的比表面积，鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比，与鼻夹棉球的质量和体积之间的关系，进一步提高鼻夹棉球的治疗效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的生产设备整体制备流程示意图。图2是本发明的油棉混合仓结构示意图。图3是本发明的超声波油棉混合器结构示意图。图4是本发明的伸缩杆结构示意图。图5是本发明的缓冲件结构示意图。图6是本发明的缓冲件内部结构示意图。图7是本发明的A局部放大示意图。图8是本发明的鼻夹棉球结构示意图。图9是本发明的压电叠堆体控制连接示意图。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参考图1-3，一种鼻夹球自动化生产设备，包括：自锁式上料装置、超声波油棉混合装置；所述自锁式上料装置包括反向上料自锁器1，反向上料自锁器1在上盖料仓3内和颚式反向上料器2呈32度夹角，上盖料仓3的底部设有物料振动器4；所述自锁式上料装置，用于当物料在颚式反向上料器2末端受到挤压嵌入上盖自锁传送带5时，自动锁定上盖，使其克服自身重力，在反向运输时不脱落；所述颚式反向上料器2，用于将物料运送至指定凹槽内并将物料挤压至反向上料自锁器1；所述超声波油棉混合装置包括油棉混合仓11，油棉混合仓11的底部设有超声波油棉混合器12，计量泵13向油棉混合仓11内泵送中药药液，所述油棉混合仓11内设有捞料传送带14，通过捞料传送带14将混合后的物料传送至鼻夹球的下盖内，超声波油棉混合装置用于将物料的干燥棉物和中药药液在超声波振动的作用下，使油充分混合进干燥棉物中，吸收充分并搅拌。还包括超高频脉冲封口机6，所述超高频脉冲封口机6与所述铝箔封口膜相互作用；所述上盖自锁传送带5的另一端设有下盖爬坡传送带10，下盖爬坡传送带10上设有压辊9，所述铝箔封口膜通过设置的铝箔放料卷8和铝箔收料卷与压辊9共同作用完成自动收放，在超高频脉冲封口机6的热效应下，铝箔内部分子剧烈震动，与鼻夹球下盖粘合，超高频脉冲封口机6的一侧设有冲压机构，在冲压机构的裁切下，铝箔膜废料与鼻夹球分离。所述下盖爬坡传送带10设置在下盖仓15内，下盖仓15的上方设有风选器16，下盖爬坡传送带10传送的下盖物料，在风选器16的作用下，将位置歪斜的下盖物料剔除。计量泵13泵送的油液速率能够根据物料输送速度进行调节。所述冲压机构包括冲压裁刀17和伸缩式下托气缸19，所述冲压裁刀17通过连接的冲压气缸18驱动，冲压裁刀17用于当上盖和下盖处于同一位置时，将鼻夹球铝箔废料裁切，同时通过冲压气缸18将上盖压至下盖进行合并。伸缩式下托气缸19下方设有收料滑道22，伸缩式下托气缸19在一个冲压动作完成后，会收缩气缸臂，使物料下落至成品收料滑道22。所述捞料传送带14设有下沉式捞料齿，所述下沉式捞料齿连接在捞料传送带14的表面；所述下沉式捞料齿，用于在物料脱离后，收起下料齿进入油棉混合仓11。还包括筛选器，所述筛选器与勾连脱钩器相连；所述勾连脱钩器，用于当两个或两个以上物料相互勾连时，自动脱钩。所述上盖自锁传送带5靠近下盖爬坡传送带10的一端设有光纤传感器20，光纤传感器20下方设有喷码机21，通过光纤传感器20识别鼻夹球的上盖，并通过喷码机21进行喷码。还包括：监视器，所述监视器用于监视上盖自锁传送带5、下盖爬坡传送带10、捞料传送带14、铝箔封口膜运行速度差并校正鼻夹球生产设备进行同步工作。实施例二：请参考图2-9，在实施例一的基础上，所述油棉混合仓11的上方设有仓盖，所述仓盖的上方设有交流电磁铁111，所述交流电磁铁111通过导线连接有交流电源，所述油棉混合仓11内设置有磁性块112，所述磁性块112能够在油棉混合仓11内自由移动，所述计量泵13将中药药液泵如到油棉混合仓11，对鼻夹球的油棉进行浸润，所述油棉混合仓11的底部设有超声波油棉混合器12，所述超声波油棉混合器12包括壳体121，所述壳体121的内部靠近油棉混合仓11的一端设有压电叠堆体122，所述压电叠堆提体连接通过控制器连接有交流电源，所述压电叠堆体122上方设有上缓冲件123，压电叠堆体122通过上缓冲件123与油棉混合仓11的底部连接，所述压电叠堆体122的下方设有下缓冲件124，所述下缓冲件124的另一端连接有调节机构，调节机构包括连接板125，所述连接板125与下缓冲件124连接，所述连接板125远离下缓冲件124的一侧设有第一弹簧126，所述第一弹簧126的另一侧连接有固定板127，所述固定板127的另一侧对称连接有两个连杆128两个连杆128的另一端均连接有移动板129，所述移动板129的中心位置开设有内螺纹孔，所述内螺纹孔内匹配设有螺纹杆1210，所述螺纹杆1210的另一端贯穿所述壳体121的一端，且所述螺纹杆1210与所述壳体121构成间隙滑动连接，所述移动板129靠近可以的一侧设有至少一个伸缩杆1212，所述伸缩杆1212的一端移动板129连接，伸缩杆1212的另一端与壳体121内壁连接。所述伸缩杆1212包括第一导杆1213，所述第一导杆1213的一端移动板129连接，另一端设有第一套管1214，所述第一导杆1213设置在套管的内部，所述套管的另一端与所述壳体121的内壁连接，所述导杆位于套管内部的一端两侧对称设有第一滑块1215，所述套管内壁对称设有第一滑槽1216，所述第一滑槽1216与第一滑块1215匹配滑动连接。所述上缓冲件123和下缓冲件124的结构相同，上缓冲件123和下缓冲件124均包括连接块1231，连接块1231均与压电叠堆体122连接，所述连接块1231的另一侧连接有第二导杆1232，所述第二导杆1232的另一端设有第二套管1233，所述上缓冲件123的第二套管1233的另一端与油棉混合仓11连接，所述下缓冲件124的第二套管1233的另一端与连接板125连接，所述第二导杆1232与第二套管1233构成滑动连接，所述第二导杆1232为与第二套管1233内的一端对称设有第二滑块1235，所述第二套管1233内壁对称开设有两个第二滑槽1236，所述第二滑块1235与所述第二滑槽1236匹配滑动连接；所述第二导杆1232和第二套管1233的外部设有第二弹簧1234，所述第二弹簧1234的一端与连接块1231连接，另一端与第二套管1233连接。鼻夹球在油棉混合仓11内进行混合的时候，交流电磁铁111通入交流电之后，使交流电磁铁111产生周期性变换的电磁场，通过产生的电磁场不断吸附或者排斥油棉混合仓11内的磁性块112，使磁性块112在油棉混合仓11内不断做上下运动，将漂浮在中药药液上方的棉球完全浸入到中药药液中，使鼻夹球的棉球充分吸收药液，从而便于通过捞料传送带14将鼻夹球从油棉混合仓11内运送出去，有助于提升棉球的合格率；同时通过接入交流电的压电叠堆体122产生振动，当振动的频率超过20000赫兹时，压电叠堆体122发出超声波，超声波在中药液内形成局部的空化效应，产生局部的微小气泡爆炸现象，随着水中气泡的局部爆炸产生的高温和高压，有助于中药药液的分子快速进入到棉球中，从而更好的使油快速吸附药液，进一步提升中药药液和棉球的混合速率，提高生产速率。为了进一步提升混合过程中的稳定性，通过设置的上缓冲件123和下缓冲件124对压电叠堆体122进行缓冲，防止出现振动的幅度过大或者过小，当振动的幅度过大时，容易造成器件损坏，当振动幅度过小时，不足以产生超声波，不利于快速的混合；为了进一步提升混合效率，同时防止压电叠堆体122折断，压电片叠堆体弹性系数k满足k＝x/F；l为压电片叠堆体的应变力，F为缓冲件的弹力；为了保证压电叠堆体122的使用强度，所述压电叠堆体122振动时的能量m，机械阻尼损耗的能量e、压压电片叠堆t体的应变力，缓冲件对压电片叠堆体的弹力F之间满足e·x/2＝δ·π；q为机械品质因数，δ为关系系数，取值范围为0.012-0.326。为了更好的实现对压电叠堆体122的有效控制，通过设置的控制器改变通入压电叠堆体122的电流大小，控制其振动幅度，从而对超声波的频率进行控制；同时通过顺时针转动螺纹杆1210的转块1211，转块1211带动移动板129在螺纹杆1210上移动，从而带动固定板127对第一弹簧126进行压缩，从而使缓冲件对压电叠堆体122的的作用力增加，减小压电叠堆体122的振动幅度，一方面有助于控制产生超声波的频率，另一方面能够调节压电叠堆体122的振动幅度，防止振幅过大，造成损坏。当逆时针转动转块1211时，能够增加压电叠堆体122的振动幅度。实施例三：在实施例一的基础上，一种鼻夹球自动化生产设备的制备方法，包括以下步骤，步骤一，将鼻夹棉球加入到油棉混合仓内，通过计量泵泵如适量的中药药液，通过设置的超声波油棉混合器对棉球和药液进行充分混合，通过设置捞料传动带将混合好的鼻夹棉球捞出待分装；步骤二，通过下盖爬坡传送带从下盖仓中运送出下盖，同时通过风选器将未放正的下盖吹出；捞料传送带将鼻夹棉球运输至下盖中，随后通过铝箔对下盖进行封口；步骤三，下盖封口之后，同时通过颚式反向上料器将上盖从上盖料仓中运送出，通过反向上料自锁器进行自锁，通过上盖自锁传送带进行运输，在运输的过程中通过喷码机进行打印合格码；步骤四，当下盖和上盖位于同一竖直面内时，伸缩式下托气缸进行承接，通过冲压裁到将多余铝箔进行切除，同时通过冲压气缸将上盖和下盖压合在一起，压合在一起之后，伸缩式下托气缸进行收缩，只制作好的鼻夹球落入收料滑道，从收料滑道落入到成品仓23中。实施例四在实施例一的基础上，通过该设备生产的鼻夹球，鼻夹棉球上含有的中药成分和促进免疫细胞产生的活性酶；中药成分与活性酶的质量比满足-，所述生物活性酶通过臭氧基脂氧化中药过滤液得到。进一步，所述中药包括以下组分：荆芥、防风、辛夷、苍耳子和薄荷脑。进一步，所述中药按照重量份包括以下组分：荆芥9-16，防风5-9，辛夷9-15，苍耳子9-15，薄荷脑4-9。进一步，所述中药按照重量份包括以下组分：荆芥10-14，防风5-7，辛夷11-15，苍耳子12-14，薄荷脑6-8。采用上述方法制备的鼻夹棉球作对照实验，对100位过敏性鼻炎患进行治疗，男女各50人，患者年龄1～70岁之间，当鼻夹球上的中药成分与活性酶的质量比分别为1:3、2:3、1:1、3:2时，使用本技术方案制备的鼻夹球与传统的活性炭过滤装置相比结果如下表：组别疗效好疗效一般疗效差无效有效率活性炭1012156337％1:3621631981％2:3651481387％1:1671751189％3:26212101684％上述评价标准为：疗效好：无鼻涕或偶尔有鼻涕；无鼻塞和鼻痒现象或鼻塞和鼻痒间歇发生；疗效一般：有较多的鼻涕；鼻塞和鼻痒经常发生；疗效差：有大量的鼻涕；鼻塞和鼻痒持续发生，一般单侧鼻孔发生鼻塞和鼻痒；无效：有大量清水样鼻涕，鼻涕不自觉从鼻孔滴下；鼻塞和鼻痒持续发生，伴随发生鼻塞和鼻痒。由上述对比可知相对于传统的活性炭过滤装置，本装置能够有效去除细菌和病毒，增强人体免疫力，提升抗过敏能力；并且当鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比为1:1附近时，治疗效果最好。为了进一步提高鼻夹棉球的治疗效果，所述鼻夹棉球的比表面积S，鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比η，与鼻夹棉球的质量m和体积V之间的关系满足：m＝Ψ·S/；Ψ为质量调节系数，取值范围为0.036-0.423；m单位为g；S单位cm2；V单位cm3。通过上述技术方案得到的装置是一种鼻夹球自动化生产设备及其制备方法，通过本技术方案，能够有效的提高生产鼻夹球的效率，实现生产的自动化，保证生产质量；通过设置的超声波油棉混合器有助于鼻夹球的棉球与中药液在油棉混合仓中进行充分混合，提高中药药液进入棉球的速率；同时通过通电线圈通入方向可变的交流电带动磁性板进行混匀，进一步提高棉球与中药药液的浸入速率。对生产的鼻夹球不仅具有良好的过滤功能，同时能够对进入鼻腔的病毒和细菌进行杀灭，通过中药药液的雾化，浸润鼻腔，药液中的生物活性酶促进免疫细胞的产生，刺激人体免疫细胞的自我复制和增殖，提升免疫细胞的数量，从而增强人体免疫力，提升抗过敏能力。通过接入交流电的压电叠堆体产生振动，当振动的频率超过20000赫兹时，压电叠堆体发出超声波，超声波在中药液内形成局部的空化效应，产生局部的微小气泡爆炸现象，随着水中气泡的局部爆炸产生的高温和高压，有助于中药药液的分子快速进入到棉球中，从而更好的使油快速吸附药液，进一步提升中药药液和棉球的混合速率，提高生产速率。为了进一步提升混合过程中的稳定性，通过设置的上缓冲件和下缓冲件对压电叠堆体进行缓冲，防止出现振动的幅度过大或者过小，增加稳定性。通过限定压电叠堆体振动时的能量，机械阻尼损耗的能量、压压电片叠堆体的应变力，缓冲件对压电片叠堆体的弹力，保证压电叠堆体的使用强度，进一步提升混合效率，同时防止压电叠堆体折断，增加安全系数。通过设置的控制器改变通入压电叠堆体的电流大小，控制其振动幅度，从而对超声波的频率进行控制；同时通过顺时针转动螺纹杆的转块，转块带动移动板在螺纹杆上移动，从而带动固定板对第一弹簧进行压缩，从而使缓冲件对压电叠堆体的的作用力增加，减小压电叠堆体的振动幅度，一方面有助于控制产生超声波的频率，另一方面能够调节压电叠堆体的振动幅度，防止振幅过大，造成损坏。当逆时针转动转块时，能够增加压电叠堆体的振动幅度。通过做的对照试验，相对于传统的活性炭过滤装置，本装置能够有效去除细菌和病毒，增强人体免疫力，提升抗过敏能力；并且当鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比为1:1附近时，治疗效果最好。通过限定所述鼻夹棉球的比表面积，鼻夹棉球上的中药成分与活性酶的质量比，与鼻夹棉球的质量和体积之间的关系，进一步提高鼻夹棉球的治疗效果。本发明中未详细阐述的其它技术方案均为本领域的现有技术，在此不再赘述。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化；凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
