标题title
一种多索茶碱包芯片及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种多索茶碱包芯片及其制备方法，涉及药物制剂技术领域。本发明的多索茶碱包芯片由内外二层组成，其中内层为含有多索茶碱的片芯层，可在肠道内迅速崩解；外层为含有多索茶碱的缓释层。所述片芯层从内到外依次包括多索茶碱素丸、肠溶包衣层、辅料层。该多索茶碱包芯片能针对时辰给药的特点给药，除了减少给药次数，重点保证哮喘患者在疾病易突发时间段维持高血药浓度。
权利要求书clms
1.一种多索茶碱包芯片，其特征在于，由内外二层组成，其中内层为含有多索茶碱的片芯层，可在肠道内迅速崩解；外层为含有多索茶碱的缓释层；其中，所述片芯层从内到外依次包括多索茶碱素丸、肠溶包衣层、辅料层，所述缓释层包括多索茶碱、缓释材料和pH值调节剂。2.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述片芯层中多索茶碱占总处方重量比为30-40％；缓释层中多索茶碱占总处方重量比为20-30％。3.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述多索茶碱素丸为多索茶碱包裹在空白丸芯上制得，所述空白丸芯的粒径范围为100-250μm。4.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述肠溶包衣层包括丙烯酸树脂和增塑剂。5.根据权利要求4所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述丙烯酸树脂为尤特奇L100、尤特奇L30D-55、尤特奇L100-55中的至少一种；增塑剂为聚乙二醇4000，聚乙二醇6000，柠檬酸三乙酯中的至少一种。6.根据权利要求5所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述增塑剂为聚乙二醇6000和柠檬酸三乙酯重量比10：1的混合物。7.根据权利要求4所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，丙烯酸树脂和增塑剂的重量比为48：1.1。8.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述缓释材料为羟丙甲纤维素，羟丙纤维素、聚氧乙烯中的至少一种；所述pH值调节剂为磷酸二氢钠、柠檬酸中的至少一种。9.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述pH值调节剂在多索茶碱包芯片中的含量为2-3％。10.根据权利要求1所述的多索茶碱包芯片，其特征在于，所述多索茶碱包芯片在经过5.5-6.5小时的缓慢释放后，外层药物和少量的内层药物溶出量之和占处方组成为35-45％，之后内层所含的药物开始快速释放并在半小时内完成溶出而达到释放峰值。11.权利要求1-10任一项所述多索茶碱包芯片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：向空白丸芯加入粘合剂、多索茶碱，得多索茶碱素丸；将丙烯酸树脂、增塑剂溶解，得肠溶包衣液，对步骤所得多索茶碱素丸进行包衣，得多索茶碱肠溶微丸；将多索茶碱肠溶微丸与辅料层、其他辅料混合制粒、压片，得多索茶碱内层片芯；将缓释材料、pH值调节剂、其他辅料与多索茶碱混合制粒，得多索茶碱外层颗粒；将步骤所得多索茶碱内层片芯和步骤所得多索茶碱外层颗粒包芯压片，得素片，对素片进行薄膜包衣，得多索茶碱包芯片。12.根据权利要求21所述多索茶碱包芯片的制备方法，其特征在于，多索茶碱粒径为300-500目。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制剂技术领域，具体涉及一种多索茶碱包芯片及其制备方法。背景技术支气管哮喘病是一种常见病、多发病，支气管哮喘病发病的危险因素包括遗传因素的和环境因素两个方面，根据临床表现支气管哮喘病可分为急性发作期、慢性持续期和临床缓解期；支气管哮喘病患者的常见症状是发作性的喘息、气急、胸闷或咳嗽等症状，少数患者还可能以胸痛为主要表现，这些症状经常是在患者接触烟雾、香水、油漆、灰尘、宠物、花粉等刺激性气体或变应原之后发作，夜间或清晨症状也容易发生或加剧。支气管哮喘病患者若出现严重急性发作，救治不及时可能致命。哮喘反复发作可导致慢性阻塞性肺疾病、肺气肿、肺心病、心功能衰竭、呼吸衰竭等并发症。时辰药理学主要是阐明药物的吸收、代谢与排泄、生物利用度及血药浓度变化等过程中的昼夜节律性变化。近年来大量的医学研究表明，某些疾病和机体功能受时间节律的影响。运用时辰药理学知识来制定合理的给药方案具有十分重要的意义，按时辰规律给药可减少盲目性，准确及时地将药物送达病灶，使给药时间与人体生理节律同步，使用药更加科学、有效、安全。哮喘病患者的通气功能具有明显的昼夜节律性，白天气道阻力最小，凌晨0：00～2:00时最大，故哮喘患者常在夜间或凌晨发病或病情恶化。而凌晨哮喘患者对乙酰胆碱和组胺最为敏感。抗哮喘药氨茶碱缓释片、长效β2受体激动剂、白三烯受体拮抗剂等每晚睡前0.5小时服药一次的平喘效果显著优于每天2次给药方案。多索茶碱可直接放松支气管和肺血管的平滑肌，它主要起支气管扩张剂，肺血管舒张剂和支气管肌肉的松弛作用。多索茶碱的作用可能是在一定程度上通过抑制磷酸二酯酶而导致细胞内环AMP的增加，从而导致平滑肌松弛。在较高的浓度下，多索茶碱可能会抑制细胞释放组胺。片剂给药后，血浆水平在60分钟后达到峰值，绝对口服生物利用度约为62.6％；在pH7.4时，与血浆蛋白结合的产物的百分比约为48％。目前临床上使用的多索茶碱有片剂，胶囊剂，注射剂。因片剂或胶囊剂经口服后迅速崩解，大量的多索茶碱在短时间内被胃肠道吸收，虽能迅速缓解支气管哮喘症状，但血药浓度往往会达到很高，而且茶碱类药物个体差异很大，会出现中毒症状，引起恶心、呕吐、上腹部疼痛、头痛、失眠、易怒、心动过速、期前收缩、呼吸急促、高血糖、蛋白尿。如过量使用还会出现严重心律失常、阵发性痉挛等。包芯片，又称之为片中片，或干包衣片等；总体上，包芯片是由内层和外层组成的一种双层片结构，与我们常见的双层片所不同的是，其结构是内外层而非上下层形式，剥开外层物料后，可见片内还有一个内核药片。看起来更像是在药片的外表面添加了一层加厚的“包衣层”，因此也有将其称为干包衣片或压制包衣片的。如果将外层的压制过程看作是包衣的过程，因其在整个生产过程中，物料并未接触到任何溶剂或水，保持了产品的干燥度。通常，包芯片的内层片芯，是已预压制好的成片，再通过二次物料填充，在特制压片机上完成二次压制。包芯片可应用于多种需求中：缓控释制剂含速释、缓释、控释、延迟释药和多相释药；改善药物的配伍禁忌如复方制剂；掩味和防潮。包芯片在时辰给药领域有着非常独特的优势，并有多个制剂品种上市。目前国内上市的多索茶碱片，多索茶碱颗粒，多索茶碱胶囊和多索茶碱口服液等几种剂型均难实现按时辰给药的目的。有文献报道了多索茶碱缓释片，但其仅能实现减少每天的给药次数，无法保证哮喘患者在疾病易突发时间段维持高血药浓度。因此，需要进一步开发针对性强但稳定性高、安全可靠的多索茶碱制剂。发明内容本发明的目的在于进一步克服现有的技术缺陷，提供一种针对性强而且稳定性高且安全可靠的多索茶碱包芯片，能针对时辰给药的特点给药，除了减少给药次数，重点保证哮喘患者在疾病易突发时间段维持高血药浓度。为实现上述发明目的，本发明的技术方案如下：一方面，本发明提供一种多索茶碱包芯片，由内外二层组成，其中内层为含有多索茶碱的片芯层，可在肠道内迅速崩解；外层为含有多索茶碱的缓释层；；其中，所述片芯层从内到外依次包括多索茶碱素丸、肠溶包衣层、辅料层，所述缓释层包括多索茶碱、缓释材料和pH值调节剂。优选地，多索茶碱包芯片中，所述片芯层中多索茶碱占总处方重量比为30-40％；缓释层中多索茶碱占总处方重量比为20-30％。进一步优选地，所述多索茶碱素丸为多索茶碱包裹在空白丸芯上制得，所述空白丸芯可采用蔗糖丸芯、微晶丸芯和酒石酸丸芯等。更进一步优选地，所述空白丸芯的粒径范围为100-250μm，再进一步优选为150-187.5μm。进一步优选地，所述肠溶包衣层包括丙烯酸树脂和增塑剂。更进一步优选地，所述丙烯酸树脂为尤特奇L100、尤特奇L30D-55、尤特奇L100-55中的至少一种；增塑剂为聚乙二醇4000，聚乙二醇6000，柠檬酸三乙酯中的至少一种，最优选为聚乙二醇6000和柠檬酸三乙酯重量比10：1的混合物。更进一步优选地，丙烯酸树脂和增塑剂的重量比为48：1.1。进一步优选地，所述辅料层包括乳糖、微晶纤维素、羟丙纤维素中的至少一种。进一步优选地，所述缓释材料为羟丙甲纤维素，羟丙纤维素、聚氧乙烯中的至少一种。进一步优选地，所述pH值调节剂为磷酸二氢钠、柠檬酸中的至少一种，更进一步优选地，所述pH值调节剂在多索茶碱包芯片中的含量为2-3％。优选地，辅料层和片芯层还包括其他辅料。所述其他辅料选自填充剂、崩解剂、助流剂、粘合剂中的至少一种。更进一步地，所述填充剂选自乳糖、微晶纤维素、淀粉和甘露醇中的一种或多种；所述崩解剂选自预胶化淀粉、羧甲基淀粉钠和交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种；所述助流剂选自二氧化硅、滑石粉和硬脂酸镁中的一种或多种；所述粘合剂选自聚乙烯吡咯烷酮、羟丙纤维素或阿拉伯胶中的一种或多种。优选地，多索茶碱包芯片最外层还包括薄膜包衣层。进一步优选地，所述薄膜包衣层为胃溶型欧巴代。优选地，所述多索茶碱包芯片在经过5.5-6.5小时的缓慢释放后，外层药物和少量的内层药物溶出量之和占处方组成为35-45％，之后内层所含的药物开始快速释放并在半小时内完成溶出而达到释放峰值。另一方面，本发明提供上述多索茶碱包芯片的制备方法，包括以下步骤：向空白丸芯加入粘合剂、多索茶碱，得多索茶碱素丸；将丙烯酸树脂、增塑剂溶解，得肠溶包衣液，对步骤所得多索茶碱素丸进行包衣，得多索茶碱肠溶微丸；将多索茶碱肠溶微丸与辅料层、其他辅料混合制粒、压片，得多索茶碱内层片芯；将缓释材料、pH值调节剂、其他辅料与多索茶碱混合制粒，得多索茶碱外层颗粒；将步骤所得多索茶碱内层片芯和步骤所得多索茶碱外层颗粒包芯压片，得素片，对素片进行薄膜包衣，得多索茶碱包芯片。优选地，多索茶碱粒径为300-500目。优选地，步骤中，所述粘合剂以50％的乙醇水溶液为溶剂，粘合剂浓度为1-5％，进一步优选为3％。优选地，步骤和之间还包括步骤：将素丸转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在30-60℃之间，进一步优选为40℃～50℃，干燥水分至3％以下，加入适量微粉硅胶以防止素丸因静电产生黏连。优选地，步骤中，肠溶包衣液按照以下方法制备：将处方量丙烯酸树脂用无水乙醇溶解，再加入纯化水，配制成丙烯酸树脂的90％乙醇水溶液，丙烯酸树脂的浓度为6-10％，进一步优选8％；将处方量增塑剂加入上述溶液中，搅拌溶解均匀，得肠溶包衣液。优选地，步骤中，所述包衣的步骤为：将多索茶碱素丸放入流化床中，肠溶包衣液以雾化方式喷至多索茶碱素丸上，包衣，干燥，干燥温度为35-45℃，微丸水分控制在3％以下，得多索茶碱肠溶微丸。优选地，步骤中，所述包衣增重为6-10％，进一步优选8％。优选地，步骤中，所述制粒为湿法制粒，湿法制粒机的切刀转速和整粒机的整粒转速为低转速，以免破坏肠溶微丸。优选地，步骤中，制粒后还包括以下步骤：将湿颗粒转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在40-50℃，干燥水分至3％以下，干整粒，再加入交联羧甲基纤维素钠和硬脂酸镁，混合均匀。优选地，步骤中，所述压片时，控制片剂的崩解时限为5-10min,优选7-8min。优选地，步骤中，所述制粒为湿法制粒。优选地，步骤中，制粒后还包括步骤：将湿颗粒转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在40-50℃，干燥水分至3％以下，干整粒，再加入硬脂酸镁，混合均匀。优选地，步骤中，素片的制备步骤具体为：将多索茶碱外层颗粒分别加入旋转式包芯压片机的两个料斗中，多索茶碱内层片芯加入另一料斗中；首先填入一半量外层颗粒，再加入片芯，继续填入另外一半量外层颗粒，压制片剂，得素片。本发明的有益效果为：本发明提供一种针对哮喘疾病易突发时间的多索茶碱包芯片，能针对时辰给药的特点给药，稳定性高且安全可靠。本发明的多索茶碱包芯片耐酸力良好，降低本品时辰给药的用量，且能充分释放多索茶碱。本发明的多索茶碱包芯片稳定性强，适应高温、高湿和光照环境，易储存。附图说明图1为多索茶碱包芯片溶出度测定图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐明本发明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中，若无特殊说明，所用的操作方法均为常规操作方法，所用设备均为常规设备，各个实施例所用设备材料均相同。下述实施例中，若无特殊说明，所述浓度均为质量浓度，百分数均为质量百分数。下述实施例中，多索茶碱采用气流粉碎机粉碎，粒径在300-500目之间。聚乙烯吡咯烷酮购自BASF，型号PVPk30。微晶纤维素购自JRS，型号为pH101。羟丙纤维素购自安徽山河。羟丙甲纤维素购自卡乐康，型号K4M。蔗糖丸芯的粒径为150微米。下述实施例和对比例均按照以下方法制备：采用聚乙烯吡咯烷酮配制浓度3％的50％乙醇水溶液，作为粘合剂，将蔗糖丸芯加入离心制丸机中，启动设备，随后喷入粘合剂预先润湿丸芯至一定程度，再将已微粉化处理的多索茶碱加入至蔗糖丸芯上，同时喷入粘合剂，上药放大，制备素丸；将素丸转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在40-50℃之间，干燥水分至3％以下，加入适量微粉硅胶以防止素丸因静电产生黏连。将处方量尤特奇L100采用适量的无水乙醇溶解，再加入纯化水，配制成浓度8％的尤特奇L100的90％乙醇水溶液；将处方量增塑剂聚乙二醇6000，柠檬酸三乙酯加入上述溶液中，搅拌溶解均匀，得肠溶包衣液；将多索茶碱素丸放入流化床中，肠溶包衣液以雾化方式喷至多索茶碱素丸上，进行包衣，干燥温度控制在35-45℃之间，得肠溶微丸，微丸水分控制在3％以下。将肠溶微丸，乳糖，微晶纤维素，羟丙纤维素按一定组成加入混合机中混合均匀，物料转入湿法制粒机中，加水制粒，湿整粒，应注意调整湿法制粒机的切刀转速和整粒机的整粒转速为低转速，以免破坏肠溶微丸；将湿颗粒转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在40-50℃，干燥水分至3％以下，干整粒，再加入交联羧甲基纤维素钠和硬脂酸镁，混合均匀；压片，制备多索茶碱片芯，控制片剂的崩解时限为7-8min。将处方量的多索茶碱，乳糖，微晶纤维素，pH调节剂，羟丙甲纤维素按一定组成加入湿法制粒机中混合均匀，加水制粒，湿整粒；将湿颗粒转移至流化床中干燥，设置进风温度以保证物料沸腾温度在40-50℃，干燥水分至3％以下，干整粒，再加入硬脂酸镁，混合均匀,得多索茶碱外层颗粒。将多索茶碱外层颗粒分别加入旋转式包芯压片机两个料斗中，内层片芯加入另一料斗中；启动设备运行，首先填入一半量外层颗粒，再加入片芯，继续填入另外一半量外层颗粒，压制片剂，制备素片；采用胃溶型欧巴代对素片进行包衣，得多索茶碱包芯片。实施例1实施例1处方如下，制备1000片片剂：表1.实施例2实施例2处方如下，制备1000片片剂：表2.实施例3实施例3处方如下，制备1000片片剂：表3.实施例4实施例4处方如下，制备1000片片剂：表4.实施例5实施例5处方如下，制备1000片片剂：表5.对比例1与实施例4不同的是，用相同用量的酒石酸代替磷酸二氢钠，其余皆相同。对比例2对比例2处方如下，制备1000片片剂：表6.对比例3对比例3处方如下，制备1000片片剂：表7.对比例4与实施例4不同的是，添加0.22g聚乙二醇6000，不添加柠檬酸三乙酯，其余皆相同。对比例5与实施例4不同的是，添加9.27g尤特奇L100，0.5g聚乙二醇6000，0.05g柠檬酸三乙酯，其余皆相同。结果检测1、肠溶微丸耐酸力考察本发明的包芯片中，肠溶包衣应当具有足够耐酸力，耐酸力不够，导致片剂未达到相应的时辰即提前释放，从而降低了本品时辰给药的用量。测试方法：参照中国药典溶出方法2法，桨法75转，介质：900mL，0.1mol/L盐酸溶液，2小时取样测定溶出，在273nm的波长处测定吸光度，外标法计算溶出量。测试结果：因实施例1、实施例2和实施例3采用相同的肠溶微丸压片，故本次实验采用实施例1、实施例4、实施例5和对比例1肠溶微丸进行实验，结果表明，加入pH调节剂磷酸二氢钠后，各实施例下的样品耐酸力良好；而采用酒石酸替代磷酸二氢钠时，样品耐酸力较差，大于5％。表8.取样时间15min30min60min90min120min150min实施例10.7％1.4％2.3％2.8％3.7％5.2％实施例40.3％1.1％1.9％2.3％2.9％3.6％实施例50.5％1.3％2.4％2.6％3.3％4.7％对比例11.3％2.7％3.4％4.8％6.1％7.9％2、多索茶碱包芯片累积溶出度测定测试方法：参照中国药典溶出方法2法，桨法75转，介质：900mL，pH6.8磷酸盐缓冲溶液，在各取样时间点取样测定溶出，在273nm的波长处测定吸光度，外标法计算溶出量。表9.取样时间1h2h3h4h6h6.5h实施例18.4％19.6％27.1％38.2％49.2％95.9％实施例27.7％17.2％24.7％36.1％46.7％96.4％实施例35.3％10.1％16.2％25.6％43.9％92.7％实施例43.9％7.8％17.2％29.6％35.7％95.6％实施例55.7％12.1％14.3％26.2％37.1％94.1％对比例210.4％34.2％53.8％66.2％77.9％96.1％对比例35.3％9.1％12.2％15.6％23.9％92.7％对比例420.4％35.6％54.9％76.2％87.9％97.3％对比例512.3％25.9％44.9％69.4％79.3％94.2％结果表明，实施例1、实施例2在前6小时的累积溶出度略超过预期值，对比例4肠溶衣压片过程容易破损导致溶出偏快；对比例2由于肠溶层含药偏低，导致前期溶出量较大，不符合预期；对比例3由于肠溶层含药偏高，导致前期释放浓度太低，不能达到治疗窗，不符合溶出要求；对比例5因丙烯酸树脂同增塑剂的比例超出4.8:1.1，不能达到预期释放要求；实施例3、实施例4和实施例5在6小时内的累积溶出度符合预期的规定，且在6小时至6.5小时之间快速释放，本品作为包芯片总体释放规律符合设计规律，能够保证哮喘患者在疾病易突发时间段维持高血药浓度，使给药时间与哮喘病人的人体生理节律同步，使用药更加科学、有效、安全。3、稳定性考察本试验考察多索茶碱包芯片在高温、高湿环境和光照条件下10天的稳定性。表10.试验结果表明，实施例1-5的包芯片在高温、高湿和光照下放置10天后，稳定性与0天相比较，未显示明显变化，稳定性高，满足临床的要求。表11.结果表明对比例2和对比例稳定性几乎无变化，但是溶出达不到预期要求，而对比例4、对比例5溶出不稳定。上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
