标题title
一种防治胃癌的中药组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及中医中药技术领域，特别是涉及一种防治胃癌的中药组合物及其制备方法和应用。该组合物包括以下原料：硼砂、藤梨根、野葡萄藤、水红花子、薜荔果、莪术、白花蛇舌草、金蝉花、全蝎、浙贝母、牡蛎、罗勒、佛手、半夏、茯苓、石斛、红景天和白豆蔻。该中药组合物具有抗癌、预防胃癌复发、转移，减轻手术、放化疗的不良反应等作用，在改善患者的生存质量、延长生存期方面具有较好疗效，可以用于制成预防胃癌的药物，也可以用于制成治疗胃癌的药物。
权利要求书clms
1.一种防治胃癌的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数配比的原料：硼砂1～3份、藤梨根15～30份、野葡萄藤9～15份、水红花子10～15份、薜荔果10～20份、莪术6～9份、白花蛇舌草15～30份、金蝉花5～8份、全蝎3～6份、浙贝母6～10份、牡蛎10～20份、罗勒10～15份、佛手3～9份、半夏3～9份、茯苓9～15份、石斛6～12份、红景天6～12份和白豆蔻3～6份。2.根据权利要求1所述的防治胃癌的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数配比的原料：硼砂1.5～2.5份、藤梨根15～22份、野葡萄藤10～13份、水红花子11～13份、薜荔果12～17份、莪术7～9份、白花蛇舌草15～22份、金蝉花5～7份、全蝎4～6份、浙贝母8～10份、牡蛎12～17份、罗勒11～13份、佛手5～8份、半夏5～8份、茯苓10～13份、石斛8～10份、红景天8～10份和白豆蔻4～6份。3.根据权利要求2所述的防治胃癌的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份数配比的原料：硼砂2份、藤梨根18份、野葡萄藤12份、水红花子12份、薜荔果15份、莪术8份、白花蛇舌草18份、金蝉花6份、全蝎5份、浙贝母9份、牡蛎15份、罗勒12份、佛手6份、半夏6份、茯苓12份、石斛10份、红景天9份和白豆蔻5份。4.根据权利要求1～3任一项所述的防治胃癌的中药组合物，其特征在于，还包括以下重量份数配比的原料：娑罗子3～9份、山慈菇6～9份、蟾皮5～10份、僵蚕5～9份和喜树果6～10份。5.根据权利要求4所述的防治胃癌的中药组合物，其特征在于，还包括以下重量份数配比的原料：娑罗子5～8份、山慈菇8～9份、蟾皮8～10份、僵蚕7～9份和喜树果8～10份。6.根据权利要求5所述的防治胃癌的中药组合物，其特征在于，还包括以下重量份数配比的原料：娑罗子6份、山慈菇8份、蟾皮9份、僵蚕8份和喜树果9份。7.一种防治胃癌的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述制备方法具体包括以下操作：按权利要求1～6任一项所述中药组合物的原料配比称取各原料，混合后将除硼砂外的原料用水煎煮，过滤，得水煎液，临用前将硼砂加入所述水煎液中；或按权利要求1～6任一项所述中药组合物的原料配比称取各原料，除硼砂外，分别用水煎煮、过滤、浓缩、干燥，与硼砂混合，即得；或按权利要求1～6任一项所述中药组合物的原料配比称取各原料，分别研细后混合，即得。8.权利要求1～6任一项所述防治胃癌的中药组合物或按权利要求7的制备方法制得的中药组合物在制备预防胃癌复发、转移的药物中的应用。9.权利要求1～6任一项所述防治胃癌的中药组合物或按权利要求7的制备方法制得的中药组合物在制备治疗胃癌的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医中药技术领域，特别是涉及一种防治胃癌的中药组合物及其制备方法和应用。背景技术胃癌是消化系统最常见的恶性肿瘤之一，严重威胁我国人民群众健康水平，给患者家庭和社会带来沉重负担。2018年全球癌症统计，2018年胃癌新发病例超过100万例，有近80万例死亡与胃癌相关，而中国的胃癌患者几乎占据全球的一半。我国作为胃癌高发国家，在恶性肿瘤中其发病率和死亡率均高居第2位。目前，对胃癌的治疗主要以手术切除为主，辅以化疗，虽然其西医治疗手段不断成熟，各种靶向药物也不断涌现，但胃癌的治疗效果依然不甚理想，死亡率高居不下。发明内容针对以上问题，本发明提供一种防治胃癌的中药组合物及其制备方法和应用，经临床实践证实，该中药组合物具有抗癌、预防胃癌复发、转移，减轻手术、放化疗的不良反应等作用，在改善患者的生存质量、延长生存期方面具有较好疗效，可以用于制成预防或治疗胃癌的药物。为达到上述发明目的，本发明实施例采用了如下的技术方案：一种防治胃癌的中药组合物，包括以下重量份数配比的原料：硼砂1～3份、藤梨根15～30份、野葡萄藤9～15份、水红花子10～15份、薜荔果10～20份、莪术6～9份、白花蛇舌草15～30份、金蝉花5～8份、全蝎3～6份、浙贝母6～10份、牡蛎10～20份、罗勒10～15份、佛手3～9份、半夏3～9份、茯苓9～15份、石斛6～12份、红景天6～12份和白豆蔻3～6份。经临床实践证实，该中药组合物有攻毒软坚、消癥散结、化痰消肿、益气和胃养阴的功效，具有抗癌、预防胃癌复发、转移，减轻手术、放化疗的不良反应等作用，在改善患者的生存质量、延长生存期方面具有较好疗效，能够填补补充单纯西医治疗效果不理想的缺点。在上述配方的各味中药中：硼砂味甘、咸，性凉；清热消痰，解毒防腐；藤梨根味酸、涩，性凉；清热解毒，祛风除湿，利尿止血；野葡萄藤味甘，性平；清热止血，祛风湿，安胎；水红花子味咸，性微寒；散血消癥，消积止痛；薜荔果味甘，性平；补肾固精，活血，催乳；莪术味辛、苦，性温；行气破血，消积止痛；白花蛇舌草味微苦、甘，性寒；清热解毒，利湿通淋；金蝉花味甘，性寒；疏风散热、定惊安神；全蝎味辛，性平，有毒；息风镇痉，攻毒散结，通络止痛；浙贝母味苦，性寒；清热散结.化痰止咳；牡蛎味咸，性微寒；重镇安神，平肝潜阳，软坚散结，收敛固涩；罗勒味辛、甘，性温；疏风解表，化湿和中，行气活血，解毒消肿；佛手味辛、苦、酸，性温；舒肝理气，和胃止痛；半夏味辛，性温，有毒；燥湿化痰，降逆止呕，消痞散结；茯苓味甘、淡，性平；利水渗湿，健脾宁心；石斛味甘，性微寒；益胃生津，滋阴清热；红景天味甘、苦，性平；益气活血，通脉平喘；白豆蔻味辛，性温；化湿消痞，行气温中.开胃消食。在本发明的中药组合物中，白花蛇舌草、硼砂清热解毒消肿，为君药；全蝎搜剔入络之邪，水红花子、莪术破血逐瘀，浙贝母、牡蛎软坚散结，共为臣药；佛手疏肝行气，半夏、茯苓、白豆蔻健脾化痰、除湿散结，石斛滋阴益气，藤梨根、野葡萄藤清热解毒消肿，薜荔果、金蝉花、罗勒、红景天散瘀止痛、活血抗癌共为佐使药。优选地，该中药组合物包括以下重量份数配比的原料：硼砂1.5～2.5份、藤梨根15～22份、野葡萄藤10～13份、水红花子11～13份、薜荔果12～17份、莪术7～9份、白花蛇舌草15～22份、金蝉花5～7份、全蝎4～6份、浙贝母8～10份、牡蛎12～17份、罗勒11～13份、佛手5～8份、半夏5～8份、茯苓10～13份、石斛8～10份、红景天8～10份和白豆蔻4～6份。优选地，该中药组合物包括以下重量份数配比的原料：硼砂2份、藤梨根18份、野葡萄藤12份、水红花子12份、薜荔果15份、莪术8份、白花蛇舌草18份、金蝉花6份、全蝎5份、浙贝母9份、牡蛎15份、罗勒12份、佛手6份、半夏6份、茯苓12份、石斛10份、红景天9份和白豆蔻5份。优选地，该中药组合物还可增加以下重量份数配比的原料：娑罗子3～9份、山慈菇6～9份、蟾皮5～10份、僵蚕5～9份和喜树果6～10份。娑罗子味甘，性温；理气宽中，和胃止痛；山慈菇味甘、微辛，性凉；清热解毒，消痈散结；蟾皮味辛，性凉，微毒；清热解毒，利水消胀；僵蚕味咸、辛，性平；息风止痉，祛风止痛，化痰散结；喜树果味苦、辛，性寒；清热解毒，散结消癥。当本发明的中药组合物含有以上中药时，抗癌消肿的功效进一步增强，能够更加有效地治疗胃癌，缩小痞块，减轻手术、放化疗不良反应，避免肿瘤转移，或避免术后患者复发，同时可显著改善胃癌患者胃痛、胃胀、纳呆等临床症状及生命质量。其中，白花蛇舌草、硼砂清热解毒消肿，山慈菇、蟾皮清热解毒、散结消肿，为君药；全蝎、僵蚕搜剔入络之邪，浙贝母、牡蛎软坚散结，莪术、水红花子、喜树果破血逐瘀，抗癌散结共为臣药；佛手、娑罗子疏肝行气，半夏、茯苓、白豆蔻健脾化痰、除湿散结，野葡萄藤、藤梨根清热解毒消肿，石斛滋阴益气，罗列、霹雳果、金蝉花、红景天散瘀止痛、活血抗癌共为佐使药。该组合物在化痰散结方面有较强的功效，尤其对于胃脘痞闷、胀满症状的改善效果较好。优选地，上述增加的原料的重量份数配比为：娑罗子5～8份、山慈菇8～9份、蟾皮8～10份、僵蚕7～9份和喜树果8～10份。优选地，上述增加的原料的重量份数配比为：娑罗子6份、山慈菇8份、蟾皮9份、僵蚕8份和喜树果9份。本方在实际使用中，以上每重量份为1g即为每剂用量，根据病情每天使用1～2剂。以及，本发明实施例还提供了一种防治胃癌的中药组合物的制备方法，所述制备方法具体包括以下操作：按上述中药组合物的原料配比称取各原料，混合后将除硼砂外的原料用水煎煮，过滤，得水煎液，临用前将硼砂加入所述水煎液中。该制备方法操作简单，在实际应用时，可以在临用前将硼砂加入所述水煎液中服用，也可以用水煎液冲服硼砂。优选地，所述煎煮为煎煮1～2次，每次30～40min。该中药组合物的制备方法还可以具体包括以下操作：按上述中药组合物的原料配比称取各原料，除硼砂外，分别用水煎煮、过滤、浓缩、干燥，与硼砂混合，即得。该制备方法所得成品为干燥品，便于保存和运输，所得产品在临床使用时以水溶解成所需浓度后即可。优选地，所述煎煮的时间为30～40min。该中药组合物的制备方法还可以采用将各原料分别研细后混合，即得。以及，本发明实施例还提供上述防治胃癌的中药组合物在制备预防胃癌复发、转移的药物中的应用。将该中药组合物对胃癌复发具有较好的预防作用，用于制成预防胃癌复发、转移的药物。本发明实施例还提供上述防治胃癌的中药组合物在制备治疗胃癌的药物中的应用。将该中药组合物对于胃癌的治疗有确切疗效，并能减轻手术、放化疗的不良反应，改善患者的生存质量，延长生存期，故可用于制成治疗胃癌的药物。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂2g、藤梨根18g、野葡萄藤12g、水红花子12g、薜荔果15g、莪术8g、白花蛇舌草18g、金蝉花6g、全蝎5g、浙贝母9g、牡蛎15g、罗勒12g、佛手6g、半夏6g、茯苓12g、石斛10g、红景天9g和白豆蔻5g。制备方法：通过研合法将不同的中药饮片分别研细后混合，即得。实施例2本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂1.5g、藤梨根15g、野葡萄藤10g、水红花子11g、薜荔果12g、莪术7g、白花蛇舌草15g、金蝉花5g、全蝎4g、浙贝母8g、牡蛎12g、罗勒11g、佛手5g、半夏5g、茯苓10g、石斛8g、红景天8g和白豆蔻4g。制备方法同实施例1。实施例3本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂2.5g、藤梨根22g、野葡萄藤13g、水红花子13g、薜荔果17g、莪术9g、白花蛇舌草22g、金蝉花7g、全蝎6g、浙贝母10g、牡蛎17g、罗勒13g、佛手8g、半夏8g、茯苓13g、石斛10g、红景天10g和白豆蔻6g。制备方法同实施例1。实施例4本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂1g、藤梨根15g、野葡萄藤9g、水红花子10g、薜荔果10g、莪术6g、白花蛇舌草15g、金蝉花5g、全蝎3g、浙贝母6g、牡蛎10g、罗勒10g、佛手3g、半夏3g、茯苓9g、石斛6g、红景天6g和白豆蔻3g。制备方法同实施例1。实施例5本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂3g、藤梨根30g、野葡萄藤15g、水红花子15g、薜荔果20g、莪术9g、白花蛇舌草30g、金蝉花8g、全蝎6g、浙贝母10g、牡蛎20g、罗勒15g、佛手9g、半夏9g、茯苓15g、石斛12g、红景天12g和白豆蔻6g。制备方法同实施例1。实施例6本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例1，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量6倍量的水煎煮40min，过滤后药渣再用5倍量的水煎煮30min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例7本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例2，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量6倍量的水煎煮30min，过滤后药渣再用5倍量的水煎煮30min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例8本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例3，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量7倍量的水煎煮40min，过滤后药渣再用6倍量的水煎煮40min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例9本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例1，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入6倍量的水煎煮40min，将药渣用5倍量的水再次煎煮30min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂，或用水煎液冲服硼砂。实施例10本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例2，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入6倍量的水煎煮30min，将药渣用5倍量的水再次煎煮30min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂，或用水煎液冲服硼砂。实施例11本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例3，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入7倍量的水煎煮40min，将药渣用6倍量的水再次煎煮40min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂，或用水煎液冲服硼砂。实施例12本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂2g、藤梨根18g、野葡萄藤12g、水红花子12g、薜荔果15g、莪术8g、白花蛇舌草18g、金蝉花6g、全蝎5g、浙贝母9g、牡蛎15g、罗勒12g、佛手6g、半夏6g、茯苓12g、石斛10g、红景天9g、白豆蔻5g、娑罗子6g、山慈菇8g、蟾皮9g、僵蚕8g和喜树果9g。制备方法同实施例1。实施例13本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂1.5g、藤梨根15g、野葡萄藤10g、水红花子11g、薜荔果12g、莪术7g、白花蛇舌草15g、金蝉花5g、全蝎4g、浙贝母8g、牡蛎12g、罗勒11g、佛手5g、半夏5g、茯苓10g、石斛8g、红景天8g、白豆蔻4g、娑罗子5g、山慈菇8g、蟾皮8g、僵蚕7g和喜树果8g。制备方法同实施例1。实施例14本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂2.5g、藤梨根22g、野葡萄藤13g、水红花子13g、薜荔果17g、莪术9g、白花蛇舌草22g、金蝉花7g、全蝎6g、浙贝母10g、牡蛎17g、罗勒13g、佛手8g、半夏8g、茯苓13g、石斛10g、红景天10g、白豆蔻6g、娑罗子8g、山慈菇9g、蟾皮10g、僵蚕9g和喜树果10g。制备方法同实施例1。实施例15本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂1g、藤梨根15g、野葡萄藤9g、水红花子10g、薜荔果10g、莪术6g、白花蛇舌草15g、金蝉花5g、全蝎3g、浙贝母6g、牡蛎10g、罗勒10g、佛手3g、半夏3g、茯苓9g、石斛6g、红景天6g、白豆蔻3g、娑罗子3g、山慈菇6g、蟾皮5g、僵蚕5g和喜树果6g。制备方法同实施例1。实施例16本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，每剂由以下重量的原料制成：硼砂3g、藤梨根30g、野葡萄藤15g、水红花子15g、薜荔果20g、莪术9g、白花蛇舌草30g、金蝉花8g、全蝎6g、浙贝母10g、牡蛎20g、罗勒15g、佛手9g、半夏9g、茯苓15g、石斛12g、红景天12g、白豆蔻6g、娑罗子9g、山慈菇9g、蟾皮10g、僵蚕9g和喜树果10g。制备方法同实施例1。实施例17本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例12，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量6倍量的水煎煮40min，过滤后药渣再用5倍量的水煎煮30min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例18本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例13，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量6倍量的水煎煮30min，过滤后药渣再用5倍量的水煎煮30min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例19本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例14，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料分别用相当于各自质量7倍量的水煎煮40min，过滤后药渣再用6倍量的水煎煮40min，过滤，合并滤液，浓缩，干燥，得水煎提取物。将各原料的水煎提取物与硼砂混合，即得。实施例20本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例12，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入6倍量的水煎煮40min，将药渣用5倍量的水再次煎煮30min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂。若口服，则可用水煎液冲服硼砂。实施例21本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例13，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入6倍量的水煎煮30min，将药渣用5倍量的水再次煎煮30min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂。若口服，则可用水煎液冲服硼砂。实施例22本发明实施例提供了一种防治胃癌的中药组合物，其原料同实施例14，制备方法为：将除硼砂外的其余上述原料置于标准的中药煎药机中，加入7倍量的水煎煮40min，将药渣用6倍量的水再次煎煮40min，过滤，合并滤液，得水煎液；用药前向水煎液中加入硼砂。若口服，则可用水煎液冲服硼砂。实施例23本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例1中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例24本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例6中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例25本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例9中的中药组合物。使用时用水煎液冲服硼砂，每日2次，早晚分服即可。实施例26本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例12中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例27本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例17中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例28本发明实施例提供了一种预防胃癌复发、转移的药物。该药物的活性成分为实施例20中的中药组合物。使用时用水煎液冲服硼砂，每日2次，早晚分服即可。实施例29本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例1中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例30本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例6中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例31本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例9中的中药组合物。使用时用水煎液冲服硼砂，每日2次，早晚分服即可。实施例32本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例12中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例33本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例17中的中药组合物。使用时以开水冲服，每日2次，早晚分服即可。实施例34本发明实施例提供了一种治疗胃癌的药物。该药物的活性成分为实施例20中的中药组合物。使用时用水煎液冲服硼砂，每日2次，早晚分服即可。效果例1本效果例提供了本发明实施例6中治疗胃癌的中药组合物的临床应用效果的统计结果。术后化疗的胃癌患者的临床数据1.病例来源2014年1月-2014年12月在河北省中医院就诊的术后化疗的胃癌患者，其中年龄在35-76岁之间，胃癌患者20例，20例均有不同程度的恶心呕吐，18例有不同程度白细胞下降。2.治疗方法给予本发明实施例6中治疗胃癌的中药组合物口服，一日一剂。3.结果在服用本发明实施例6中治疗胃癌的中药组合物7剂后，20例患者平均恶心呕吐减轻时间2.6天，白细胞恢复时间平均为7.8天。曾接受过根治手术的胃癌患者的临床数据1.病例来源2014年1月-2014年12月在河北省中医院就诊的曾接受过根治手术的胃癌患者36例，年龄在40-65岁之间。2.治疗方法给予本发明实施例6中治疗胃癌的中药组合物口服，一日一剂。3.结果经服用本发明实施例6中治疗胃癌的中药组合物60剂，随访患者平均生存时间为63个月，均未发生复发、转移。效果例2本效果例提供了本发明实施例17中治疗胃癌的中药组合物的临床应用效果的统计结果。术后化疗的胃癌患者的临床数据1.病例来源2019年1月-2019年12月在河北省中医院就诊的术后化疗的胃癌患者，其中年龄在39-74岁之间，胃癌患者25例，25例均有不同程度的恶心呕吐，24例有不同程度白细胞下降。2.治疗方法给予本发明实施例17中治疗胃癌的中药组合物口服，一日一剂。3.结果在服用本发明实施例17中治疗胃癌的中药组合物7剂后，25例患者平均恶心呕吐减轻时间2.1天，白细胞恢复时间平均为7.5天。曾接受过根治手术的胃癌患者的临床数据1.病例来源2015年1月-2015年12月在河北省中医院就诊的曾接受过根治手术的胃癌患者27例，年龄在45-60岁之间。2.治疗方法给予本发明实施例17中治疗胃癌的中药组合物口服，一日一剂。3.结果经服用本发明实施例17中治疗胃癌的中药组合物30剂，随访患者平均生存时间为64个月，均未发生复发、转移。效果例3本效果例提供了本发明实施例9中治疗胃癌的中药组合物的临床应用的个体案例。李某，男，46岁，银行职员。2015年体检发现胃印戒细胞癌，经根治性手术治疗及化疗，为求中医保守治疗，遂就诊于中医门诊，予本发明实施例9中治疗胃癌的中药组合物90剂口服，随访5年，患者病情平稳。效果例4本效果例提供了本发明实施例中治疗胃癌的中药组合物的临床应用的个体案例。案例1：刘某，男，58岁，河北省石家庄市人，退休。患者2020年因胃脘胀满于某三甲医院就诊，诊断为胃恶性肿瘤，行胃大部切除术，术后病情尚平稳。2021年2月因胃脘胀满、影响进食，考虑胃癌复发，要求中医治疗改善症状，遂就诊于中医门诊。给予本发明实施例17中的中药组合物14剂后，患者胃脘胀满症状明显好转，守本配方加减调养三月余，患者一般状况可，胃脘胀满及进食明显好转。案例2孙某，男，72岁，河北省故城县人。患者2017年因胃脘间断疼痛于县医院诊断为胃恶性肿瘤，患者本人不知情，经县医院保守治疗，患者症状改善可，患者家属拒绝予其行手术治疗，为求中医控制病情，遂就诊于中医门诊。给予本发明实施例20中的中药组合物14剂后，患者状态良好，守本配方加减调养半年余，患者除间断胃脘疼痛外，无其他不适，复又随访1年，病情尚平稳。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
