标题title
一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物及其制备方法与应用，包括黄芪8～15份，金银花6～15份，薄荷2～8份，紫苏叶4～14份，防风2～10份，麦冬5～15份，陈皮2～10份，焦六神曲6～15份，甘草1～6份。本发明预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物具有益气养阴固表、疏风清热解毒、理气和胃健脾功效，为临床治疗预防和治疗流行性感冒或病毒性感冒、新冠肺炎等温病提供有效的治疗药物，同时可以增强体质，提高机体免疫力，且经济实用，为社会创造良好的经济效益和社会效益，临床应用前景广阔，且制备方法简单快速、高效，易于操作，便于携带，方便服用。
权利要求书clms
1.一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物，其特征在于，它包括如下重量份数的组分：黄芪8～15份，金银花6～15份，薄荷2～8份，紫苏叶4～14份，防风2～10份，麦冬5～15份，陈皮2～10份，焦六神曲6～15份，甘草1～6份。2.权利要求1所述的中药复方组合物的制备方法，其特征在于，将配方量的组分混合后加水煎煮制得。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，将加水煎煮后的液体经固液分离和浓缩后再喷雾干燥制得颗粒剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述的固液分离和浓缩包含第一固液分离和第一浓缩，以及第二固液分离和第二浓缩，其中第一浓缩和第二固液分离之间静置处理。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述的第一固液分离和第二固液分离为离心或过滤中的任意一种。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述的第一浓缩条件为减压浓缩，浓缩真空度为-0.08～-0.04MPa，浓缩温度为70～80℃，所得浓缩液的相对密度为1.05～1.14；所述的第二浓缩条件为减压浓缩，浓缩真空度为-0.08～-0.04MPa，浓缩温度为70～80℃，所得浓缩液的相对密度为1.15～1.22。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，制剂过程中添加药学上可接受的辅料。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在流化床中进行喷雾干燥，进风温度为100℃，进浓缩液速率为100～150r/min，雾化压力外0.2MPa，雾化压力内0.3MPa，干燥温度为60℃，干燥时间为1～1.5h。9.权利要求1所述的中药复方组合物在制备预防和治疗上呼吸道感染药物中的应用。10.权利要求1所述的中药复方组合物在制备提高机体免疫力的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药领域，涉及一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物及其制备方法与应用。背景技术“治未病”是中医治则学说的基本法则，它的定义是采取适当的预防或治疗手段，防止疾病发生、发展的方法。“治未病”思想与中医学中的阴阳、五行、精气学说一样，都源于古代哲学思想，首见于《黄帝内经》中《素问·四气调神大论》：“是故圣人不治已病治未病，不治已乱治未乱，此之谓也。夫病已成而后药之，乱已成而后治之，譬犹渴而穿井，斗而铸锥，不亦晚乎”，从而奠定了中医“治未病”理论的基础。中医“治未病”理论是中医预防医学的精髓，涵盖“未病先防、既病防变、病愈防复”三个方面。从整体观念出发，中医“治未病”的中心思想就是“与其救疗于有疾之后，不若摄养于无疾之先”，随着医学模式转变，提出疾病防治重心前移，重点落实到“防”字上。中医“治未病”，以扶助正气、增强体质为目的的防治理念，以对外适应自然变化、对内促进机体抗病能力为治疗原则，重视从功能和整体的变化上把握生命活动，未病先防、即病防变。这不仅符合机体的生命活动规律，而且有可能成为降低现代社会疑难杂症发病率的重要方法，充分体现了中医“天人合一”和整体观念。随着社会经济的快速发展和人民生活水平的大幅提高，虽然医疗体制在不断改革，医疗水平在不断提高、国家医疗投入也在不断增加，但仍赶不上疾病的发展，赶不上群众看病的实际需求。针对目前的现状，国家开始重视治未病这一中医传统理论。“健康中国2030”规划纲要中特别强调到2030年，发挥中医药在治未病中的主导作用、在重大疾病治疗中的协同作用，提高中医药应急救治和重大传染病防治能力。可见，治未病这一传统中医的理论已重新引起人们关注。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物，具有益气养阴固表、疏风清热解毒、理气和胃健脾功效，临床用于病毒性感冒、流行性感冒属等温病初起、邪郁肺卫者，症见发热、乏力、纳差，肌肉酸痛，鼻塞流涕，咳嗽，咽干咽痛，苔黄或黄腻等症状；增强表虚不固、面色白等体虚易感者的体质，可以提高机体免疫力，有效预防和治疗流行性感冒或病毒性感冒、新冠肺炎等温病。为了解决上述技术问题，本发明公开了一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物，它包括如下重量份数的组分：黄芪8～15份，金银花6～15份，薄荷2～8份，紫苏叶4～14份，防风2～10份，麦冬5～15份，陈皮2～10份，焦六神曲6～15份，甘草1～6份。具体地，所述的中药复方组合物的制备方法，将配方量的组分混合后加水煎煮制得。具体地，将配方量的组分加水煎煮2次，第一次加水，浸泡，第一次煎煮，滤过，第二次加水，第二次煎煮。优选地，所述的第一次加水，水与配方量的质量比为6～20：1；所述的浸泡，浸泡时间为0.5～1h；所述的第一次煎煮，煎煮时间为0.5～1.5h；所述的第二次加水，水与配方量的质量比为6～20：1；所述的第二次煎煮，煎煮时间为0.5～1.5h。具体地，将加水煎煮后的液体经固液分离和浓缩后再喷雾干燥制得颗粒剂。具体地，所述的固液分离和浓缩包含第一固液分离和第一浓缩，以及第二固液分离和第二浓缩，其中第一浓缩和第二固液分离之间静置处理。具体地，所述的第一固液分离和第二固液分离为离心或过滤中的任意一种。具体地，所述的第一浓缩条件为减压浓缩，浓缩真空度为-0.08～-0.04MPa，浓缩温度为70～80℃，所得浓缩液的相对密度为1.05～1.14；所述的第二浓缩条件为减压浓缩，浓缩真空度为-0.08～-0.04MPa，浓缩温度为70～80℃，所得浓缩液的相对密度为1.15～1.22。具体地，制剂过程中添加药学上可接受的辅料，其中药学上可接受的辅料的用量根据成品的固含物以及成品量进行调节。具体地，在流化床中进行喷雾干燥，进风温度为100℃，进浓缩液速率为100～150r/min，雾化压力外0.2MPa，雾化压力内0.3MPa，干燥温度为60℃，干燥时间为1～1.5 h。上述的中药复方组合物在制备预防和治疗上呼吸道感染药物中的应用也在本发明的保护范围之内。上述的中药复方组合物在制备提高机体免疫力的药物中的应用也在本发明的保护范围之内。所述的提高机体免疫力表现为提高巨噬细胞的吞噬能力和抑制迟发型超敏反应。本发明所述的中药复方组合物的中药配伍原理为：方中以黄芪为君，益气固表，托邪外出；风热外侵，邪正相争，郁于肌表，上犯咽喉，证见发热、肌肉酸痛、鼻塞流涕、咽痛咳嗽、脉浮数，故以金银花、薄荷为臣，疏风清热解毒；加紫苏叶、防风为佐，疏风解表透邪以助金银花、薄荷解表清热之力，且防风得黄芪祛邪而不伤正，黄芪得防风固表而不敛邪。温热之邪，易伤津液，则见咽干、口渴，故以麦冬养阴生津；气虚不运，胃口不开，则见纳差、苔腻或黄，故加陈皮、焦六神曲理气和胃健脾，以助化源之本；甘草益气解毒，此皆为使药。全方合用，补中寓散，有安内攘外之妙，共奏益气养阴固表、疏风清热解毒、理气和胃健脾之功效，使卫外得固，邪热得解，其病自愈。黄芪：味甘，性微温，归脾、肺经。：补气升阳，益卫固表，利尿消肿，托毒生肌，属补气药。：治疗脾胃气虚以及中气下陷导致的倦怠无力、久泻脱肛等病症，肺气虚以及表虚自汗导致的咳喘气短等症状，气虚导致的浮肿、小便不利、疮疡内陷等病症。：抗衰老、抗辐射、抗炎、降血脂、降血糖、抗肿瘤、保肝等作用。金银花：味甘，性寒，归肺、心、胃经。：清热解毒，疏散风热。：用来治疗痈肿疔疮，还可以用来治疗外感风热，温病发热导致的疾病。：具有抗炎、解热、抗内毒素、降血脂、抗早孕等作用。薄荷：味辛，性凉，归肺、肝经。：发散风热，清利头目，利咽，透疹。：用于治疗风热表证、头痛目赤、咽喉肿痛、麻疹不透和风疹瘙痒等症状。：具有止痛、抗炎、健胃、舒缓情绪、抗肿瘤等作用。紫苏叶：性辛，微温，归肺、脾经。：发表散寒，理气和营，行气宽中，和胃止呕，行气安胎，解鱼蟹毒。：用于治疗外感风寒、头痛鼻塞、咳嗽气喘、脾胃气滞、胸闷呕吐、妊娠恶阻，以及进食鱼虾而引起的腹痛吐泻等症状。：具有解热、抗菌、升血糖、促进胃肠蠕动、抗癌、抗过敏、抗血栓、增强记忆力、止咳平喘等作用。防风：味辛、甘，性微温，归膀胱、肝、脾经。：祛风解表，胜湿止痛，止痉。：外感风寒，外感风热，风湿痹症，风疹瘙痒，破伤风。：具有解热、镇痛、抗菌、抗休克、抗炎、增强免疫、镇静、抗惊厥、保护胃黏膜、解痉等作用。麦冬：味甘，微苦，性微寒，归心、肺、胃经。：养阴润肺，益胃生津，清心除烦。：肺阴虚证，胃阴虚证，心阴虚、邪扰心营导致的心烦失眠证。：具有抗缺氧保护、抗心律失常、改善心肌收缩力、抗休克、促进体液免疫和细胞免疫、降血糖、抗炎、镇静、催眠、抗凝血等作用。陈皮：味辛、苦，性温，归脾经、肺经。：理气开胃，燥湿化痰，治脾胃病。属理气药。：用治胸脘胀满，食少呕吐，咳嗽痰多。：具有调整消化系统；兴奋心脏；对高脂饮食引起的动脉硬化有一定的预防作用；平喘祛痰；使肾血管收缩，使尿量减少；增强免疫功能；抗炎；能促进唾液、胃液等消化液分泌和消除肠内积气。焦六神曲：味甘、辛，性温。：消化不良，食积腹胀，腹泻。：治疗食积不化，脾胃虚弱，食欲不振，消化不良，腹胀，脾虚泄泻，乏力，四肢不温，妇女带下。：促使胃腺细胞分泌胃液。甘草：味甘，性平，归心、肺、脾、胃经。：益气补中，祛痰止咳，缓急止痛，调和药性，清热解毒。：心气虚，脾气虚，痰多咳嗽，脘腹，四肢挛急作痛，热毒疮疡、咽喉肿痛。：具有抗炎、抗病毒、保肝解毒、增强免疫功能、降血脂、抗动脉粥样硬化等作用。有益效果：本发明预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物具有益气养阴固表、疏风清热解毒、理气和胃健脾功效，为临床治疗预防和治疗流行性感冒或病毒性感冒、新冠肺炎等温病提供有效的治疗药物，同时可以增强体质，提高机体免疫力，且经济实用，为社会创造良好的经济效益和社会效益，临床应用前景广阔，且制备方法简单快速、高效，易于操作，便于携带，方便服用。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/ 或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为中药复方组合物的制备工艺流程图；图2为中药复方组合物对小鼠单核巨噬细胞吞噬功能的影响实验中取出各组小鼠肝脾称重，为左旋组，为玉屏风组，为中药复方组合物低剂量组， 为中药复方组合物中剂量组，为中药复方组合物高剂量组，为感冒浸膏组；图3为迟发性致敏造模图片；图4为中药复方组合物对小鼠DNCB诱导的迟发型超敏反应的影响；其中，空白组即生理盐水组。具体实施方式实施例1一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物，包括如下重量份数的组分：黄芪10份，金银花12份，薄荷4份，紫苏叶12份，防风4份，麦冬8份，陈皮4份，焦六神曲10份，甘草3份。制备方法：以上饮片，加水煎煮2次，第一次加10倍量水，浸泡0.8h，煎煮1.2h，滤过；第二次加12倍量水，煎煮1.2h，滤过，合并两次滤液，减压浓缩至相对密度约1.08～1.12，静置，直管式高速离心机离心，继续减压浓缩至相对密度约1.15～1.22，趁热加入甜菊糖苷0.1份。取糊精 24份，置流化床中，设置进风温度为100℃，当物料温度升至50℃时，开始进液，进液速度控制在100～150r/min，雾化压力外0.2MPa，雾化压力内0.3MPa，喷雾结束， 60℃继续干燥1.2h。实施例2：利用碳粒廓清法测定吞噬指数及吞噬系数以观察中药复方组合物对小鼠单核巨噬细胞吞噬功能的影响。一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物对小鼠单核巨噬细胞吞噬功能的影响如下：1、材料1.1、实验用药物及试剂中药复方组合物：按照实施例1的方法由江苏省中医院制剂部制备。感冒浸膏：根据参考文献CN981247695中的处方，感冒浸膏的组分包括苏叶120g，薄荷120g，藿香120g，防风120g，荆芥120g，苍术120g，黄芪120g，双花144g，甘草36g，常规煎煮制备得到感冒浸膏，由江苏省中医院制剂部制备。盐酸左旋咪唑片：桂林南药，批号：ZX200802碳酸钠：上海韶远试剂有限公司，批号：R20090512印度墨汁：雷根生物批号：0413A22玉屏风口服液：江苏聚荣制药集团有限公司，批号：210818012、实验方法取健康ICR小鼠70只，体重18～22g，随机分成7组，每组10只。生理盐水组：等量生理盐水，0.2mL/10g；盐酸左旋咪唑组：40mg/kg，即0.2mL/10g；玉屏风组：9.1mL/kg，即0.091mL/10g；中药复方组合物低剂量组：7.28g生药/kg，即0.2mL/10g；中药复方组合物中剂量组：14.56g生药/kg，即0.2mL/10g；中药复方组合物高剂量组：29.12g生药/kg，即0.2mL/10g；感冒浸膏：3.64g浸膏/kg，即0.2mL/10g。以上各组按照上述剂量灌胃给药，每天灌胃1次，连续10天，末次给药后1h，每只小鼠尾静脉注射用生理盐水稀释成5倍的印度墨汁0.1mL/10g鼠重，与注射后1 min及12min分别从眼眶后静脉丛取血20uL，立即注入2mL 0.1％Na2CO3溶液中摇匀， 680nm处测吸光度值，随后处死小鼠取肝脾称重，计算吞噬指数K及吞噬系数α。其中，吞噬指数K及吞噬系数α分别按下列公式计算：K＝/c：血中碳粒浓度T：时间W：体重WLS：肝脾合重3、结果表1中药复方组合物对小鼠单核巨噬细胞吞噬功能的影响与生理盐水组比较，＊为P＜0.05，＊＊为P＜0.01。4、结论α值：生理盐水组最低，中药复方组合物高剂量、中剂量组均高于玉屏风组 、左旋咪唑组，中药复方组合物低剂量组高于左旋咪唑组、感冒浸膏组；其中，中药复方组合物中剂量组大于中药复方组合物高剂量组、中药复方组合物低剂量组。K值：生理盐水组最低，中药复方组合物中剂量、高剂量均高于玉屏风组、左旋咪唑组，低剂量组高于左旋咪唑组、感冒浸膏组。其中，中药复方组合物中剂量组大于高剂量组、低剂量组。其中K值和α值：中药复方组合物低剂量组、感冒浸膏组、左旋咪唑组与生理盐水组相比，α值具有统计学差异。玉屏风组、中药复方组合物高剂量、中药复方组合物中剂量与生理盐水组相比，α值具有显著性差异。玉屏风组、中药复方组合物高剂量组与生理盐水组相比，K值具有统计学差异。中药复方组合物中剂量组与生理盐水组相比，K值具有显著性差异。巨噬细胞吞噬活性是机体最重要的抗感染防御能力之一。中药复方组合物中剂量组对巨噬细胞吞噬活性有显著的促进作用，因此对机体上呼吸道感染可起到一定的防御作用。实施例3：观察防感颗粒对二硝基氯苯所致小鼠耳迟发型超敏反应的影响一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物对小鼠DNCB诱导的迟发型超敏反应的影响如下：1、材料1.1、实验用药物及试剂中药复方组合物：按照实施例1的方法由江苏省中医院制剂部提供。盐酸左旋咪唑片：桂林南药，批号：ZX200802玉屏风口服液：江苏聚荣制药集团有限公司批号：21081801感冒浸膏：根据参考文献CN981247695中的处方，感冒浸膏的组分包括苏叶120g，薄荷120g，藿香120g，防风120g，荆芥120g，苍术120g，黄芪120g，双花144g，甘草36g，常规煎煮制备得到感冒浸膏，由江苏省中医院制剂部制备。二硝基氯苯：厂家：麦克林，批号：C13229208丙酮：上海久亿化学试剂有限公司，批号：20160329012、实验方法及结果取健康ICR小鼠70只，体重18～22g，随机分成7组，每组10只。生理盐水组：等量生理盐水，0.2mL/10g；盐酸左旋咪唑组：40mg/kg，即0.2mL/10g；玉屏风组：9.1mL/kg，即0.091mL/10g；中药复方组合物低剂量组：7.28g生药/kg，即0.2mL/10g；中药复方组合物中剂量组：14.56g生药/kg，即0.2mL/10g；中药复方组合物高剂量组：29.12g生药/kg，即0.2mL/10g；感冒浸膏：7.28g浸膏/kg，即0.2mL/10g。以上各组按照上述剂量灌胃给药，连续给药10天。于给药5天后，脱去小鼠腹部皮肤毛，面积约1cm2，并均匀涂布1％DNCB丙酮溶液50uL致敏，次日同法强化一次。末次给药后，30min后，各组小鼠右耳两面均匀涂布1％DNCB 丙酮溶液20uL攻击，20小时后，小鼠拉颈处死，剪下小鼠左右两耳，用直径为8mm 的打孔器打下同部位左右耳片，称重，以小鼠左右耳片重量差的mg数作为小鼠耳迟发型超敏反应的强度。3、结果表2中药复方组合物对小鼠DNCB诱导的迟发型超敏反应的影响肿胀度肿胀抑制率生理盐水组0.0049±0.0013—玉屏风组0.0024±0.0006＊＊52.41％感冒浸膏0.0031±0.0008＊＊36.96％左旋组0.0024±0.0005＊＊50.89％中药复方组合物高剂量0.0033±0.0013＊32.41％中药复方组合物中剂量0.0017±0.0006＊＊65.32％※※中药复方组合物低剂量0.0034±0.0015＊31.65％ 与生理盐水组比较，＊为P＜0.05，＊＊为P＜0.01；与感冒浸膏组比，※※为P＜0.01。4、结论各组肿胀度均低于生理盐水组，与生理盐水组比较，玉屏风组、感冒浸膏组、左旋组和中药复方组合物中剂量组均有显著性差异，中药复方组合物高剂量组、中药复方组合物低剂量组有统计学差异。中药复方组合物中剂量组的肿胀抑制率高于感冒浸膏组，两组数据相比，具有显著性差异。结果在致敏前至激发后全程给药的情况下，中药复方组合物组对二硝基氯苯所致小鼠迟发性超敏反应有显著抑制作用，且中药复方组合物中剂量组的抑制率显著高于感冒浸膏组。迟发型超敏反应是小分子半抗原二硝基氯苯涂于皮肤上，可透过上皮而与角蛋白及胶原蛋白结合成为全抗原，并刺激T淋巴细胞转化为致敏淋巴细胞，再分布于全身皮肤内。实验结果表明，中药复方组合物组对二硝基氯苯所致小鼠迟发性超敏反应有显著抑制作用，说明药物或者通过抑制半抗原与胶原蛋白结合成全抗原，或者通过抑制T淋巴细胞转为致敏淋巴细胞的，或者通过抑制致敏淋巴细胞在全身分布，最终抑制全身分布的致敏淋巴细胞的数量，发挥免疫调节作用而减少超敏反应发生的程度。而上呼吸道感染多数情况血中淋巴细胞上升，并伴随淋巴细胞上升而有一系列感冒症状，药物可通过调节免疫作用，也或可能会调节上呼吸道的免疫分子，从而起到防治上呼吸道感染的作用。本发明提供了一种预防和治疗上呼吸道感染的中药复方组合物及其制备方法与应用的思路及方法，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
