标题title
4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用、一种镇痛药物
摘要abst
本发明属于镇痛药物技术领域，具体涉及4‑异丁基‑2‑吡咯烷酮在制备镇痛方面药物中的应用、一种镇痛药物。本发明4‑异丁基‑2‑吡咯烷酮具有镇痛活性，能够用于制备治疗镇痛药物。将4‑异丁基‑2‑吡咯烷酮和γ‑氨基丁酸类药物组合使用，4‑异丁基‑2‑吡咯烷酮可以降低MDCK‑MDR1细胞跨膜电阻，增加细胞间的通透性，促进γ‑氨基丁酸类药物的跨膜转运，增加γ‑氨基丁酸类药物到达靶组织的药物浓度，增强γ‑氨基丁酸类药物的镇痛作用。
权利要求书clms
1.4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用。2.4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备增强γ-氨基丁酸类药物镇痛作用的产品中的应用。3.4-异丁基-2-吡咯烷酮联合γ-氨基丁酸类药物在制备治疗疼痛的产品中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述产品中4-异丁基-2-吡咯烷酮与γ-氨基丁酸类药物的摩尔浓度比为：。5.根据权利要求2～4任一项所述的应用，其特征在于，所述γ-氨基丁酸类药物包括普瑞巴林和/或加巴喷丁。6.根据权利要求2～4任一项所述的应用，其特征在于，所述药物包括外涂药、内服药和注射药中的一种。7.根据权利要求2～4任一项所述的应用，其特征在于，所述疼痛包括围术期疼痛和/或慢性疼痛。8.一种镇痛药物，其特征在于，所述镇痛药物的主要成分是4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物。9.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述镇痛药物中4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物的摩尔浓度比为：。
说明书desc
技术领域本发明属于镇痛药物技术领域，具体涉及4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用、一种镇痛药物。背景技术疼痛是机体受到损伤时发生的一种不愉快的感觉和情绪性的体验，是一组复杂的病理、生理改变的临床表现，疼痛可以是局部的，也可以是全身性疾病的表现，人们把具有以上“疼痛”为主要症状的疾病总称为“痛症”。目前阿片类镇痛药与非甾体类抗炎药、加巴喷丁以及普瑞巴林等GABA类药物和三环类抗抑郁药都是经典临床镇痛药，用于疼痛治疗的历史悠久。但其临床应用也存在了许多的缺陷和不足，不良反应也是令人生畏。如一些临床用于术后、创伤、癌症等所产生的重度疼痛的强阿片类镇痛药，在临床应用中容易产生依赖性，并且会产生一定程度的耐受性，一旦出现精神依赖性又将给临床用药带来更大的问题；加巴喷丁以及普瑞巴林等非γ-氨基丁酸类药物对慢性疼痛的治疗效果有限；三环类抗抑郁药通常只有温和作用，且起效慢。因此，如何弥补现有化合物镇痛作用的不足，寻找、研发安全、强效的临床干预药物是当务之急。目前并未有关于4-异丁基-2-吡咯烷酮在镇痛方面的记载。发明内容本发明的目的在于弥补现有技术的不足，提供与镇痛作用相关的化合物，增强γ-氨基丁酸类药物的镇痛作用。本发明提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用。本发明还提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备增强γ-氨基丁酸类药物镇痛作用的产品中的应用。本发明还提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮联合γ-氨基丁酸类药物在制备治疗疼痛的产品中的应用。优选的，所述产品中4-异丁基-2-吡咯烷酮与γ-氨基丁酸类药物的摩尔浓度比为：。优选的，所述γ-氨基丁酸类药物包括普瑞巴林和/或加巴喷丁。优选的，所述药物包括外涂药、内服药和注射药中的一种。优选的，所述疼痛包括围术期疼痛和/或慢性疼痛。本发明还提供了一种镇痛药物，所述镇痛药物的主要成分是4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物。优选的，所述镇痛药物中4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物的摩尔浓度比为：。本发明提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用。本发明所述4-异丁基-2-吡咯烷酮化学式为C8H15NO，属于吡咯烷酮类化合物，具有镇痛活性，能够用于治疗镇痛药物。进一步的，将4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物，例如普瑞巴林或加巴喷丁组合使用，γ-氨基丁酸类药通过透过血脑屏障进入中枢系统发挥镇痛作用，而4-异丁基-2-吡咯烷酮可以降低MDCK-MDR1细胞跨膜电阻，增加细胞间的通透性，促进γ-氨基丁酸类药物的跨膜转运，增加γ-氨基丁酸类药物到达靶组织的药物浓度。外周神经病理性疼痛模型表示4-异丁基-2-吡咯烷酮能够增强普瑞巴林对外周神经病理性疼痛模型小鼠机械痛敏、冷痛敏的抑制效果；切口痛模型显示4-异丁基-2-吡咯烷酮能够增加普瑞巴林对切口痛小鼠机械痛敏、热痛敏的抑制效果。4-异丁基-2-吡咯烷酮能够增强普瑞巴林的镇痛作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1-1和1-2为不同处理组对外周神经病理性疼痛模型小鼠机械痛敏的作用，其中*P＜0.05，**P＜0.01，##P＜0.01，&&P＜0.01；图2为不同处理组对外周神经病理性疼痛模型小鼠机械痛敏的治疗效果曲线下面积对比结果，其中**P＜0.01，##P＜0.01；图3-1和3-2为不同处理组对外周神经病理性疼痛模型小鼠冷痛敏的作用；图4为不同处理组对外周神经病理性疼痛模型小鼠冷痛敏的治疗效果曲线下面积对比结果，其中**P＜0.01，#P＜0.05；图5-1和5-2为不同处理组对切口痛模型小鼠机械痛敏的作用，其中*P＜0.05，**P＜0.01，#P＜0.05，##P＜0.01，&&P＜0.01；图6为不同处理组对切口痛模型小鼠机械痛敏的治疗效果曲线下面积对比结果，其中***P＜0.001，###P＜0.001；图7-1和7-2为不同处理组对切口痛模型小鼠冷痛敏的作用；图8为不同处理组对切口痛模型小鼠冷痛敏的治疗效果曲线下面积对比结果；图9-1和9-2不同处理组对切口痛模型小鼠热痛敏的作用，其中*P＜0.05，**P＜0.01；图10为不同处理组对切口痛模型小鼠热痛敏的治疗效果曲线下面积对比结果；图11为细胞存活率检测结果；图12为跨膜电阻检测结果，其中#P＜0.05，##P＜0.01；图13为跨膜转运率检测结果，其中#P＜0.05，##P＜0.01。具体实施方式本发明提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备镇痛药物中的应用。本发明所述4-异丁基-2-吡咯烷酮又名4-异丁基-2-吡咯烷酮，化学式为C8H15NO，属于OP化合物，其CAS号为61312-87-6。所述4-异丁基-2-吡咯烷酮的结构式如下：本发明所述4-异丁基-2-吡咯烷酮具有镇痛活性，外周神经病理性疼痛模型实验表明，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以剂量依赖性的抑制外周神经病理性疼痛模型小鼠的机械痛敏，并对冷痛敏无效，可以用于制备镇痛药物。本发明对所述4-异丁基-2-吡咯烷酮的来源没有严格要求，常规购买即可。本发明还提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮在制备增强γ-氨基丁酸类药物镇痛作用的产品中的应用。本发明所述γ-氨基丁酸类药物优选包括普瑞巴林和/或加巴喷丁，进一步包括普瑞巴林或加巴喷丁，更优选包括普瑞巴林。本发明所述产品优选包括外涂药、内服药和注射药中的一种。本发明所述4-异丁基-2-吡咯烷酮可以降低MDCK-MDR1细胞跨膜电阻，增加细胞间的通透性，促进述γ-氨基丁酸类药物的跨膜转运，增加述γ-氨基丁酸类药物到达靶组织的药物浓度；并且小鼠实验结果表明，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以显著增加普瑞巴林对外周神经病理性疼痛模型小鼠机械痛敏的抑制效果，增强普瑞巴林对切口痛小鼠机械痛敏、热痛敏的抑制效果。因此，4-异丁基-2-吡咯烷酮能增强γ-氨基丁酸类药物的镇痛作用。鉴于上述内容，本发明还提供了4-异丁基-2-吡咯烷酮联合γ-氨基丁酸类药物在制备治疗疼痛的产品中的应用。本发明所述产品中4-异丁基-2-吡咯烷酮与普瑞巴林的摩尔浓度比优选为：，进一步优选为1：1。本发明所述产品优选包括外涂药、内服药和注射药中的一种；所述疼痛优选包括围术期疼痛或慢性疼痛，进一步优选为神经病理性疼痛、中枢性疼痛和癌痛中的一种或多种，更优选为冷痛敏、热痛敏和机械痛敏中的一种或多种。在本发明中，每1g所述产品中4-异丁基-2-吡咯烷酮的质量优选为25～300mg，进一步优选为30～250mg，更优选为50～200mg，最优选为100～150mg；每1g所述产品中述γ-氨基丁酸类药物的质量优选为25～300mg，进一步优选为30～250mg，更优选为50～200mg，最优选为100～150mg。本发明在具体实施过程中，服用1g药物/人，即25～300mg 4-异丁基-2-吡咯烷酮/人和25～300mg述γ-氨基丁酸类药物/人，即可有效治疗疼痛。本发明所述γ-氨基丁酸类药物优选包括普瑞巴林和/或加巴喷丁，进一步包括普瑞巴林或加巴喷丁，更优选包括普瑞巴林。本发明所述普瑞巴林，化学名称-3-氨甲基-5-甲基己酸，分子式为C8H17NO2，是一种抗癫痫药，CAS登录号：148553-50-8。本发明对所述普瑞巴林的来源没有严格要求，常规购买即可。本发明将所述4-异丁基-2-吡咯烷酮联合γ-氨基丁酸类药物能够增强γ-氨基丁酸类药物的镇痛作用。本发明还提供了一种镇痛药物，主要成分是4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物。本发明所述γ-氨基丁酸类药物优选包括普瑞巴林和/或加巴喷丁，进一步包括普瑞巴林或加巴喷丁，更优选包括普瑞巴林。本发明所述镇痛药物中4-异丁基-2-吡咯烷酮4-异丁基-2-吡咯烷酮和γ-氨基丁酸类药物的摩尔浓度比，以及4-异丁基-2-吡咯烷酮和普瑞巴林的来源同上，在此不作赘述。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的4-异丁基-2-吡咯烷酮在镇痛方面的应用、一种镇痛药物进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1动物实验1.主要实验材料4-异丁基-2-吡咯烷酮生物科技有限公司)，普瑞巴林，周龄5～6周、体重为20～30g的C57BL/6雌小鼠。2.动物实验2.1建立外周神经病理性疼痛模型小鼠将小鼠以水合氯醛麻醉后，使用剪刀剪开小鼠左后肢皮肤并沿股骨切开股二头肌，暴露出坐骨神经及其三个末端分支：腓肠神经、腓总神经和胫骨神经。使用蝴蝶剪对腓总神经和胫骨神经进行轴突切断，并且将下端残余的神经去除2毫米，注意不要接触或牵拉远端的腓肠神经。放回撕起的的肌肉与皮肤，使用5号缝合线将肌肉与皮肤缝合。手术中，将小鼠放置在加热垫上以保持体温在35-38℃之间。手术后，小鼠的同侧后爪在10天内会出现机械痛敏及冷痛敏反应，出现痛敏反应后可进行药效检测。其中机械痛敏的测量方法为：将小鼠置于底部为金属网的塑料笼中，静置适应1小时后，使用符合标准的VonFrey纤维丝以逐渐增加的力刺激小鼠左侧后爪足底，直至小鼠后爪回缩。测试时以1次/s的频率施加5次压力，小鼠后爪回缩至少3次时达到反应阈值；冷痛敏的测量方法为将丙酮滴在后爪足底表面测试小鼠对冷痛敏。观察小鼠对施加丙酮的即时反应，记录反应时间及对反应程度进行评分。反应时间为丙酮刺激后抬脚、快速抖动、及舔舐脚掌等反应所对应的时长。将步骤小鼠随机平均分为空白对照组、中剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组、高剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组、普瑞巴林处理组和4-异丁基-2-吡咯烷酮联合普瑞巴林处理组，每组各6～7只，按照表1的方式进行给药。表1.给药方式按照步骤给药后，分别在空白对照组、中剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组和高剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组给药的0min，30min，60min，120min，240min，6h，8h，24h测量机械疼痛和冷痛敏，具体的，测量各时间点小鼠机械痛阈值，结果如图1-1、图1-2、图2和表2；测量各时间点小鼠冷刺激反应时间，结果如图3-1、图3-2、图4和表3。表2. 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用对外周性神经病理性疼痛小鼠机械痛敏的治疗效果注：数据用Mean±SEM展示；*P＜0.05,**p＜0.01，##P＜0.01，&&P＜0.01，$$P＜0.01。表3. 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用对外周性神经病理性疼痛小鼠冷痛敏的治疗效果数据注：数据用Mean±SEM展示；$$P＜0.01，#P＜0.05。根据图1-1-、图1-2、图2和表2可以看出，在0.24mmol/kg的剂量下，4-异丁基-2-吡咯烷酮对外周神经病理性疼痛模型小鼠的机械痛敏产生抑制作用动物的正常机械痛阈值范围)。而在给药后观测时间范围内，0.12mmol/kg的4-异丁基-2-吡咯烷酮对外周神经病理性疼痛模型小鼠的机械痛敏无显著抑制效果。4-异丁基-2-吡咯烷酮可以显著增加普瑞巴林对外周神经病理性疼痛小鼠机械痛敏的抑制效果。根据图3-1、图3-2、图4和表3可以看出，在单个时间点上，0.12mmol/kg或0.24mmol/kg剂量下的4-异丁基-2-吡咯烷酮对外周神经病理性疼痛模型小鼠的冷痛敏无显著的抑制作用或空白对照对比，无显著差异；灰色阴影部分代表无损伤动物正常阈值的范围)。但是，用将0-8小时数值整合在一起的曲线下面积进行比较，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以显著增加普瑞巴林对外周神经病理性疼痛小鼠冷痛敏的抑制效果。结合图1-1、1-2、2、3-1、3-2、4和表2～3可以看出，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以剂量依赖性的抑制外周神经病理性疼痛模型小鼠的机械痛敏，但对外周神经病理性疼痛模型小鼠的冷痛敏无显著的抑制作用。并且，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以显著增加普瑞巴林对外周神经病理性疼痛小鼠机械痛敏及冷痛敏的抑制效果。2.2建立切口痛模型小鼠将小鼠以水合氯醛麻醉后，使用手术刀在小鼠左侧后爪脚掌靠近脚跟3mm处，沿中轴线做一5mm纵向切口，切口贯穿皮肤、筋膜和肌肉。取弯头镊子从下方穿透拨露出的肌肉和筋腱，用力撕开挑起。放回撕起的肌肉和皮肤，使用5号缝合线缝合伤口。手术中，将小鼠放置在加热垫上以保持体温在35-38℃之间。检测伤口周围机械痛敏阈值，与手术前机械痛敏阈值作比较。手术后24h左右切口侧后爪的机械痛敏及冷、热痛敏反应达到峰值，在此时间段内进行药效检测。其中机械痛敏和冷痛敏的测量方法同上，热痛敏测量方法为：将辐射热源放置在后爪足底表面来测量热痛敏。机器将自动记录后爪回缩潜伏时长。调整刺激强度，使正常动物的基线潜伏时长设置在2-6秒，大鼠的截止时间设置为20秒，小鼠的截止时间设置为15秒。按照2.1步骤进行分组和给药按照步骤给药后，分别在空白对照组、中剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组、普瑞巴林处理组和4-异丁基-2-吡咯烷酮联合普瑞巴林处理组给药的0min，30min，60min，120min，240min，6h测量机械疼痛和冷痛敏，具体的，测量各时间点小鼠机械痛阈值，结果如图5-1、图5-2、图6和表4；测量各时间点小鼠冷刺激反应时间，并根据评分标准对各时间点小鼠冷刺激进行评分，结果如图7-1、图7-2、图8和表5；测量各时间点小鼠热刺激反应时间，结果如图9-1、图9-2、图10和表6。表4. 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用对切口痛小鼠机械痛敏的治疗效果注：数据用Mean±SEM展示；**P＜0.01，#P＜0.05,##P＜0.01,###P＜0.001，&P＜0.05,&&P＜0.01，$$$P＜0.001。表5. 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用对切口痛小鼠冷痛敏的治疗效果注：数据用Mean±SEM展示。表6 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用对切口痛小鼠热痛敏的治疗效果注：数据用Mean±SEM展示，*P＜0.05,**P＜0.01。根据图5-1、图5-2、图6和表4可以看出，4-异丁基-2-吡咯烷酮联在0.24mmol/kg的剂量下，在3小时的时间点，与基线相比，有显著的抗机械痛敏作用。并且，4-异丁基-2-吡咯烷酮联合普瑞巴林用药，对切口痛小鼠的机械痛敏产生抑制作用。并且在观测时间范围内，0.12mmol/kg的4-异丁基-2-吡咯烷酮联合普瑞巴林用药组的药效显著优于0.12mmol/kg的普瑞巴林组。根据图7-1、图7-2、图8和表5可以看出，0.12mmol/kg的普瑞巴林没有在给药后呈现出显著抗冷痛敏作用。0.12mmol/kg的4-异丁基-2-吡咯烷酮联合普瑞巴林用药，虽然有降低冷痛敏的趋势，但无统计学上的显著意义。根据图9-1、图9-2、图10和表6以看出，0.12mmol/kg的普瑞巴林没有在观测时间内呈现出显著抗热痛敏的作用，而0.12mmol/kg的4-异丁基-2-吡咯烷酮与普瑞巴林联合用药，在2-6小时内，显著增加了切口痛小鼠对热刺激的反应时间，从而显示出了显著的镇痛作用。结合图5-1、5-2、6、7-1、7-2、8、9-1、9-2、10和表4～6的内容可以看出，4-异丁基-2-吡咯烷酮可以增加普瑞巴林对切口痛小鼠机械痛敏和热敏痛的抑制效果，但并未显著增加普瑞巴林对切口痛小鼠冷痛敏的抑制效果。实施例2细胞实验1.主要实验材料4-异丁基-2-吡咯烷酮生物科技有限公司)，普瑞巴林，MDCK-MDR1细胞，DMEM培养基，胎牛血清，青霉素，链霉素，谷胺酰胺和HBSS溶液。2.实验过程2.1MDCK-MDR1细胞培养与铺板细胞培养以DMEM培养基为基础培养基，加入胎牛血清、青霉素以及链霉素和谷胺酰胺，使胎牛血清、青霉素以及链霉素和谷胺酰胺的含量依次达到10％v/v、100U/mL、100U/mL和1wt.％，得到完全培养基；将MDCK-MDR1细胞按照2～3×105cells/cm2的接种密度培养于完全DMEM培养基中，置于37℃、相对湿度95％，气体成分为5％CO2+95％空气的恒温培养箱中培养，每2～3天传代一次。细胞按常规方法冻存与复苏。培养板培养取生长在T75细胞瓶中的MDCK-MDR1细胞一瓶，镜下观察生长不少于80％时弃去培养基，以PBS润洗一遍，加含有0.02％EDTA和0.25％胰酶1mL PBS浸润，37℃放置5min。镜下观察，细胞应从培养瓶上脱离。以5mL完全培养基中和，吹打使细胞从培养瓶壁上脱离，呈现出单个细胞的漂浮状态；取12孔0.4μm聚碳酸酯膜Transwell培养板，每孔按照聚酯膜Transwell培养板的底面积乘以2×105cells/cm2个细胞计算，添加MDCK-MDR1细胞，每孔的添加量为0.5mL，支架外加入完全DMEM培养基1.5mL。置37℃、5％CO2/95％空气、相对湿度95％的恒温培养箱中培养7天，培养过程中每天换液。2.2实验过程细胞毒性检验用CCK-8法检测细胞存活率，具体的：将处于对数生长期的MDCK-MDR1细胞以1.0×105/cm2的密度接种于96孔板内，平均分为空白对照组、低剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组和高剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组，按照表7的方式进行给药，每个处理组6个重复。表7给药方式给药结束后，更换新鲜培养基，并向每孔中加入100μL 10％的CCK-8，于37℃下孵育60min。经InfiniteTM M200酶标仪于450nm下检测OD值，计算给药组细胞存活数与空白对照组的比值，结果如图11所示。根据图11可以看出1％w/v OP或2％w/v OP给药组与空白对照组的细胞存活率无明显差异，说明1％w/v OP或2％w/v OP给药不会造成显著的细胞凋亡，从而破坏如下跨膜转运实验中所用到的由MDCK-MDR1细胞组成的膜的完整性，进而影响跨膜电阻TEER。将步骤2.1MDCK-MDR1细胞平均分为空白对照组、低剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组和高剂量4-异丁基-2-吡咯烷酮处理组，培养7天后使用Millipore MERS00002Millicell-ERS细胞跨膜电阻仪进行测量，并且以第一次测量的时间为基础，每隔20min测量一次，共测量5h，当第4次测量结束时立即按照9的方式进行给药，每个处理组4个重复。表9给药方式细胞跨膜电阻仪进行测量结果如图12所示。根据图12可以看出，4-异丁基-2-吡咯烷酮给药组与空白对照组相比，在给药后80-300分钟内，可以显著降低跨膜电阻TEER，增加细胞间的通透性。参照“Effect of Sinomenine on the In Vitro Intestinal EpithelialTransport of Selected Compounds”:211-218.)进行跨膜转运实验，确保每个小孔跨膜电阻＞1000Ω，具体按照表10的方式进行给药，每个处理组7个重复。表10给药方式按照表10给药后在37℃下孵育，在第0、30、60、90和120min时，迅速从AP侧和BL侧取样50μL，参考“大鼠血液和脑组织液中游离型青藤碱、川芎嗪、加巴喷丁、扑热息痛、普瑞巴林和阿米替林的微透析液取样及HPLC-MS/MS定量方法研究”测量跨膜转运效率，结果如表11和图13。表11 4-异丁基-2-吡咯烷酮及普瑞巴林联用跨膜转运效率注：数据用Mean±SEM展示，#P＜0.05，##P＜0.01。根据表11和图13可以看出，与普瑞巴林对照组相比，在4-异丁基-2-吡咯烷酮1％w/v存在的条件下，普瑞巴林的跨膜转运率在给药后60-120分钟显著增加，4-异丁基-2-吡咯烷酮在与普瑞巴林联用时，促进普瑞巴林的跨膜转运，增加普瑞巴林到达靶组织的药物浓度。根据上述实施例可以看出，4-异丁基-2-吡咯烷酮具有镇痛活性，可以降低MDCK-MDR1细胞跨膜电阻，增加细胞间的通透性，促进普瑞巴林的跨膜转运，增加普瑞巴林到达靶组织的药物浓度，增强普瑞巴林的镇痛作用。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
