标题title
治疗阿尔兹海默症的中药组合物及其汤剂制备方法
摘要abst
本发明公开一种治疗阿尔兹海默症的中药组合物及其汤剂制备方法，按以下重量份的原料制成：干地黄15克，益智仁10克，制黄精10克，淮山药15克，仙灵脾10克，合欢花6克，西洋参或白参3克，夏天用西洋参，冬天用白参，丹参10克，川芎10克，陈皮10克，炙远志10克，茯神15克；将所述的中药组合物研成粉末，称取中药组合物的粉末，按重量比，加入20倍粉末重量的90％乙醇，加热回流提取2h，抽滤得到汤剂；本发明根据中医辨证论治理论提供了一种治疗阿尔兹海默症的中药组合物，所用的处方价格不高，无毒副作用，制备方法简单，用药方便，从病原根本入手，对症下药，应用于阿尔兹海默症临床，对阿尔兹海默症有明显的抵制和改善作用。
权利要求书clms
1.一种治疗阿尔兹海默症的中药组合物，其特征是：按以下重量份的原料制成：干地黄15克，益智仁10克，制黄精10克，淮山药15克，仙灵脾10克，合欢花6克，西洋参或白参3克，丹参10克，川芎10克，陈皮10克，炙远志10克，茯神15克。2.根据权利要求1所述的治疗阿尔兹海默症的中药组合物，其特征是：夏天用所述的西洋参3克，冬天用所述的白参3克。3.根据权利要求1或2所述的治疗阿尔兹海默症的中药组合物，其特征是：添加白蚁巢5克。4.一种如权利要求1所述的中药组合物汤剂制备方法，其特征是：将所述的中药组合物研成粉末，称取该粉末，按重量比，加入20倍粉末重量的90％乙醇，加热回流提取2h，抽滤得到汤剂。5.根据权利要求4所述的中药组合物汤剂制备方法，其特征是：对抽滤后的滤渣再加20倍粉末重量的90％乙醇，加热回流提取2h，抽滤，将两次抽滤后的滤液合并在一起得到汤剂。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，涉及一种中药组合物，特别是用于治疗阿尔兹海默症的中药组合物及其汤剂的制备方法。背景技术阿尔兹海默症即通俗所言的老年痴呆症，是一种老年人常见疾病，是一种大脑的退行性病变，脑细胞萎缩为其病理基础，多由缺血性、出血性脑血管病以及慢性缺氧性脑血管病引起。主要发病机制为机体脑组织β-淀粉样蛋白沉积，脑血管结构异常引起脑组织小胶质细胞及星形胶质细胞活化产生炎症介质，脑组织自由基产生增加伴有机体抗氧化能力减弱，脑组织乙酰胆碱系统和抗乙酰胆碱系统失衡等等，导致老年痴呆症患者脑组织结构及功能损伤，海马炎症介质含量增加，海马抗氧化能力减弱等，最终诱发阿尔兹海默症。在临床上，阿尔兹海默症表现为学习记忆能力减退，认知功能下降，行为迟缓，动作不协调。阿尔兹海默症病理变化过程相当复杂，目前，世界各国都在研究阿尔兹海默症的有效治疗药物，但成果有限。对阿尔兹海默症的治疗目前尚无特效治疗或逆转疾病进展的治疗药物。临床上常用的西药为血管扩张剂、脑代谢激活剂、谷氨酸受体调控剂等西药，但效果不佳，由于需要长期服用，毒副作用较大。中药强调整体和标本兼治，拥有悠久的历史和广泛的实践基础，毒副药物作用较小。因此，研究在中医领域的药物来治疗阿尔兹海默症对于祖国的中医学的发展和人民健康事业的保障具有重要和现实意义。发明内容本发明的目的是鉴于目前阿尔兹海默症存在的尚无特效治疗药物的问题，基于中医理论，提供一种有显著疗效的治疗阿尔兹海默症的中药组合物，本发明同时还提供该中药组合物汤剂的制备方法。为实现上述目的，本发明所述的中药组合物的第一个技术方案是按以下重量份的原料制成：干地黄15克，益智仁10克，制黄精10克，淮山药15克，仙灵脾10克，合欢花6克，西洋参或白参3克，夏天用西洋参，冬天用白参，丹参10克，川芎10克，陈皮10克，炙远志10克，茯神15克。针对肝肾两亏引起的疼痛以及免疫功能和抗氧能力差等很明显的病症，本发明所述的中药组合物的第二个技术方案是在上述中药组合物的基础上，再添加白蚁巢5克。所述的中药组合物的汤剂制备方法是：将所述的中药组合物研成粉末，称取中药组合物的粉末，按重量比，加入20倍粉末重量的90％乙醇，加热回流提取2h，抽滤得到汤剂。进一步地，对于抽滤后的滤渣，再加20倍粉末重量的90％乙醇，再加热回流提取2h，抽滤，将两次抽滤后的滤液合并在一起得到汤剂。本发明采用上述技术方案后的有益效果是：1、本发明根据中医辨证论治理论提供了一种治疗阿尔兹海默症的中药组合物，所用的处方价格不高，数量不多，疗效高、无毒副作用、制备方法简单，无需专用设备和器皿，用药方便，适于长期服用和推广应用，从病原根本入手，对症下药，达到治疗阿尔兹海默症的效果。2、本发明采用了乙醇提取汤剂，确保了中药的有效成分，效果优于传统的水煎方法制备汤剂。3、本发明制剂应用于阿尔兹海默症临床，对阿尔兹海默症有明显的抵制和改善作用，可见其具有确切疗效，因此，能在中医领域为治疗阿尔兹海默症提供重要处方。具体实施方式按以下重量份的原料制成中药组合物：干地黄15克，益智仁10克，制黄精10克，淮山药15克，仙灵脾10克，合欢花6克，西洋参或白参3克，丹参10克，川芎10克，陈皮10克，炙远志10克，茯神15克。针对肝肾两亏引起的疼痛以及免疫功能和抗氧能力差，在上述中药组合物的基础上，再增加白蚁巢5克。即按以下重量份的原料制成中药组合物：干地黄15克，益智仁10克，制黄精10克，淮山药15克，仙灵脾10克，合欢花6克，西洋参或白参3克，丹参10克，川芎10克，陈皮10克，炙远志10克，茯神15克，白蚁巢5克。干地黄，性甘，苦寒，归心肝肾经。益智仁，暖脾、暖肾、固涩的功效，是味辛、性温的中药，入脾经、肾经。淮山药，抗肿瘤、调节人体免疫力的作用，健脾胃、助消化。炙远志，安神益智，去痰消肿，对于神经系统、呼吸系统有益。茯神，宁心安神、利水、抑制肿瘤，改善因心脾两虚、气血不足而导致的心慌心悸、失眠多梦。临床治疗：选取患者：从2018年12月至2021年12月三年时间，选取40名门诊患者，男性30名，女性10名。随机分为对照组和治疗组各20名。其中，治疗组中的男性年龄60～90岁，病程1～10年。对照组中的年龄60～90岁，病程1～10年。诊断要点：起病隐袭，进行性加重，出现工作及日常生活功能的损害；以遗忘为主的认知损害，同时还有非遗忘领域如语言功能、视空间、执行功能等的进行性损害；出现人格、精神活动和行为的异常改变。诊断标准：根据国家卫健委2020-12-07公布的《精神障碍诊疗规范》的临床特征，将患者的症状分为A、B、C三大类。A类：生活功能改变：B类：精神和行为症状；C类：认知损害。根据每个患者的临床特征，将其分为A、B、C三大类。治疗方案：对照组患者均予抗抑郁药曲唑酮，睡前10min口服。治疗组在对照组基础上，配合制备好本发明中药汤剂，服用时，每次10克，每天3次，60天为一个疗程。治疗期间忌浓茶、咖啡、辛辣刺激食物。一个疗程后统计两组疗效。疗效判定：对于A类患者，记忆力增强，行动能力上升，个人生活自主，卫生、吃饭、穿衣和洗漱等各方面能够处理。对于B类患者，主动与人交流，没有孤独感，对周围环境有兴趣，情绪稳定，睡眠正常，无过激语言和攻击行为。对于C类患者，计算、定向、视空间、执行功能、理解概括等能力提高，无失语和失认现象。上述三类患者，若症状基本恢复，属于显著效疗：若症状部分恢复，属于有效：若症状维持没有改变，属于无效；若症状变差，属于恶化。计算出治疗有效率，有效率＝/总人数。统计：疗效评定:采用中医智能综合评分法，记忆力；定向力；思维能力；计算力；情感活动；，日常生活能力。结果：计算出疗效指数：/治疗前积分×100％。显著效疗的疗效指数≥30％；有效的疗效指数≥20％；无效的疗效指数＜13％；恶化的疗效指数＜3％。患者治疗一个疗程后，按上述标准进行治疗前后的对照比较，情况记录如下表1：表1结论：本发明所述的中药组合物制备的汤剂，组份科学，合理配伍，互相支持，价格低廉，容易制备，对治疗阿尔兹海默症疗效好，具有显著的临床成果。
