标题title
一种治疗膝骨关节炎的中药组合物、药蜡及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药配方技术领域，具体涉及一种治疗膝骨关节炎的中药组合物、药蜡及其制备方法。该中药组合物按重量份计，包括川椒2份‑4份、小茴香2份‑4份、透骨草2份‑4份、威灵仙2份‑4份、皂角2份‑4份、元胡1份‑3份、川芎1份‑3份、独活1份‑3份、干姜1份‑3份、乳香0.5份‑1.5份和没药0.5份‑1.5份。该组合物可明显缓解患者关节疼痛，改善患者生活质量，临床有效率高达86％；而且与医用蜡混合制备的药蜡制作简单、卫生安全，且价格低廉。
权利要求书clms
1.一种治疗膝骨关节炎的中药组合物，其特征在于，按重量份计，包括川椒2份-4份、小茴香2份-4份、透骨草2份-4份、威灵仙2份-4份、皂角2份-4份、元胡1份-3份、川芎1份-3份、独活1份-3份、干姜1份-3份、乳香0.5份-1.5份和没药0.5份-1.5份。2.根据权利要求1所述的治疗膝骨关节炎的中药组合物，其特征在于，按重量份剂，包括川椒3份、小茴香3份、透骨草3份、威灵仙3份、皂角3份、元胡2份、川芎2份、独活2份、干姜2份、乳香1份和没药1份。3.一种治疗膝骨关节炎的药蜡，其特征在于，按质量份计，包括医用白蜡440份-460份、凡士林90份-110份、水120份-180份和治疗膝骨关节炎的中药组合物。4.根据权利要求3所述的治疗膝骨关节炎的药蜡，其特征在于，按质量份计，包括医用白蜡450份、凡士林100份、水150份和治疗膝骨关节炎的中药组合物。5.根据权利要求3或4所述的治疗膝骨关节炎的药蜡，其特征在于，治疗膝骨关节炎的中药组合物选自权利要求1或2所述的治疗膝骨关节炎的中药组合物。6.根据权利要求3至4中任一所述的治疗膝骨关节炎的药蜡的制备方法，其特征在于，包括：将白蜡、凡士林和水混合后加热熔化，然后和治疗膝骨关节炎的中药组合物混匀，冷却得治疗膝骨关节炎的药蜡。
说明书desc
技术领域本发明属于中药配方技术领域，具体涉及一种治疗膝骨关节炎的中药组合物、药蜡及其制备方法。背景技术膝骨关节炎是临床常见慢性疾病，病理改变以膝关节软骨变性、软骨下骨化和滑膜炎为主，主要临床表现为膝关节肿胀、疼痛、僵硬，严重时可导致膝关节内外翻畸形而行走障碍。目前膝骨关节炎的发病机制尚未完全明确，考虑为机械因素和生物因素相互作用所致,与炎症浸润、雌激素缺乏、细胞因子合成及代谢障碍等因素相关，中医学属于“膝痹”“骨痹”等范畴。本病为本虚标实之证，中医认为肝主筋，肾主骨，如肝肾充盈，则筋骨强劲，关节滑利，运动灵活。而中老年人脏腑阴阳气血逐渐衰退,阳虚不能温煦经脉,气虚不能顾护经脉,气血运行乏力,而使经脉容易受寒湿；或因常处于寒湿环境损伤阳气所致体内阳气不足，失其温煦推动的作用，人体经脉受寒邪收引凝滞，导致气血流通不畅，不通则痛。据统计本病好发于中老年患者，女性高于男性，45岁以上人群发病率达13.8％，肥胖患者发病率会更高。目前膝骨关节炎已成为当今医疗和经济的主要负担之一，临床中对本病尚无彻底治愈的方法，且随着病情的发展，严重者可致残。因此，亟需一种治疗膝骨关节炎的药物。发明内容针对以上问题，本发明目的之一在于提供一种治疗膝骨关节炎的中药组合物，该中药组合物可以明显缓解患者关节疼痛，改善患者生活质量，临床有效率高达86％。为了达到上述目的，可以采用以下技术方案：本发明一方面提供一种治疗膝骨关节炎的中药组合物，按重量份计，其包括川椒2份-4份、小茴香2份-4份、透骨草2份-4份、威灵仙2份-4份、皂角2份-4份、元胡1份-3份、川芎1份-3份、独活1份-3份、干姜1份-3份、乳香0.5份-1.5份和没药0.5份-1.5份。本发明另一方面提供一种治疗膝骨关节炎的药蜡，按质量份计，其包括医用白蜡440份-460份、凡士林90份-110份、水120份-180份和治疗膝骨关节炎的中药组合物。本发明再一方面提供一种上述的治疗膝骨关节炎的药蜡的制备方法，其包括：将白蜡、凡士林和水混合后加热熔化，然后和治疗膝骨关节炎的中药组合物混匀，冷却得治疗膝骨关节炎的药蜡。本发明有益效果至少包括：本发明提供的治疗膝骨关节炎的组合物可明显缓解患者关节疼痛，改善患者生活质量，临床有效率高达86％；本发明提供的治疗膝骨关节炎的药蜡制作简单、卫生安全，且价格低廉。具体实施方式所举实施例是为了更好地对本发明进行说明，但并不是本发明的内容仅局限于所举实施例。所以熟悉本领域的技术人员根据上述发明内容对实施方案进行非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。本文中使用的术语仅用于描述特定实施例，并且无意于限制本公开。除非在上下文中具有明显不同的含义，否则单数形式的表达包括复数形式的表达。如本文所使用的，应当理解，诸如“包括”、“具有”、“包含”之类的术语旨在指示特征、数字、操作、组件、零件、元件、材料或组合的存在。在说明书中公开了本发明的术语，并且不旨在排除可能存在或可以添加一个或多个其他特征、数字、操作、组件、部件、元件、材料或其组合的可能性。如在此使用的，根据情况，“/”可以被解释为“和”或“或”。本发明实施例提供一种治疗膝骨关节炎的中药组合物，按重量份计，包括川椒2份-4份、小茴香2份-4份、透骨草2份-4份、威灵仙2份-4份、皂角2份-4份、元胡1份-3份、川芎1份-3份、独活1份-3份、干姜1份-3份、乳香0.5份-1.5份和没药0.5份-1.5份。在一些具体实施例中，上述治疗膝骨关节炎的中药组合物中，按重量份计，包括川椒3份、小茴香3份、透骨草3份、威灵仙3份、皂角3份、元胡2份、川芎2份、独活2份、干姜2份、乳香1份和没药1份。需要说明的是，上述治疗膝骨关节炎的中药组合物，方中独活除久痹，祛下焦与筋骨间的风寒湿邪；威灵仙、透骨草祛风湿、通经络；川椒、小茴香和干姜配伍起到温经散寒止痛的作用；皂角、元胡消肿止痛，川芎、乳香和没药活血通络止痹痛；该中药组合物配伍起到温经散寒和消肿止痛的作用；另外，独活可减少滑液中炎性介质IL-1的分泌减轻滑膜炎症,促进TGF-β的分泌缓解软骨细胞的破坏；威灵仙和透骨草均具有显著的镇痛抗炎作用。本发明另一实施例提供一种治疗膝骨关节炎的药蜡，按质量份计，包括医用白蜡440份-460份、凡士林90份-110份、水120份-180份和治疗膝骨关节炎的中药组合物。需要说明的是，上述治疗膝骨关节炎的中药组合物可以本领域所已知的中药组合物，优选本发明中提供的治疗膝骨关节炎的中药组合物，即上述的治疗膝骨关节炎的中药组合物。在一些具体实施中，上述治疗膝骨关节炎的药蜡中，按质量份计，包括医用白蜡450份、凡士林100份、水150份和治疗膝骨关节炎的中药组合物。本发明另一实施例提供一种上述的治疗膝骨关节炎的药蜡的制备方法，包括：将白蜡、凡士林和水混合后加热熔化，然后和治疗膝骨关节炎的中药组合物混匀，冷却得治疗膝骨关节炎的药蜡。需要说明的是，加热熔化的目的是其成膏状，便于与中药组合物粉末混合。同样地，该制备方法中的治疗膝骨关节炎的中药组合物可以本领域所已知的中药组合物，优选本发明中提供的治疗膝骨关节炎的中药组合物，即上述的治疗膝骨关节炎的中药组合物。需要说明的是，中医在治疗膝骨关节炎的内治和外治疗法中积累了丰富的临床经验，如中医外治法的中药涂擦、蜡疗、穴位贴敷、中药熏蒸等，均有良好的临床疗效。在2001版《骨关节炎诊治指南》中指出对于膝骨关节炎治疗首先建议采用局部外治法，孙思邈著《备急千金翼方》中记载蜡治，其中提到下颌关节脱位在手法复位后给予蜡疗治法，可促进关节的复位。蜡疗临床应用较为广泛，治疗膝骨关节炎效果良好。单纯医用石蜡在加热溶解后具有的温热作用可扩张局部毛细血管，促进血液循环而增加毛细血管通透性，加速上皮细胞生长而使局部渗出吸收，有利于组织的再生和修复。具体地，石蜡在冷却过程中体积不断缩小，产生的局部机械压迫作用可防止组织内淋巴液和血液渗出，减轻组织水肿，与皮肤密切接触，又可以使温热向深部组织传递，起到消炎、解痉、镇痛的作用。还需要说明的是，传统中药蜡疗是基于中医理论指导下，将中药灵活加减组方形成中药封包与医用石蜡结合应用，外敷患处，起到活血化瘀、祛湿除寒和温通经络等作用的一种传统疗法和现代技术结合的中医特色疗法。而且，又可与石蜡的温热效应和机械压迫效应相融合，使中药和蜡疗两个治疗因子互相增强而治疗膝骨关节炎。总之，中药蜡疗集中药透皮吸收、穴位刺激、温热疗法等为一体，作用迅速、简便、价廉、安全、毒副作用小，是目前康复科、疼痛科、风湿科常用于治疗疼痛性疾病的一种措施。另外，临床中药蜡疗多采用中药和医用蜡分离技术，医用蜡的制作需配备全自动制蜡机，费用贵，蜡块温度不易掌握，蜡块需要反复消毒再使用，操作繁琐。本发明将治疗膝骨关节炎的中药组合物与医用蜡混匀加工制作，方法制作简单，一人一份，卫生安全，价格低廉；而且，进行临床疗效评价后显示，本发明的药蜡可明显缓解患者关节疼痛，改善患者生活质量，临床有效率可以达到86％。还需要说明的是，本发明的治疗膝骨关节炎的药蜡在使用时，中药和药蜡可直接接触患处皮肤，操作简单，便于掌握；其既不影响中药疗效，也不影响蜡的热疗作用和机械作用，保障了患部药物的均衡，增强了中药和蜡的局部治疗的疗效；而且，操作流程方法简、便、效、廉提高了患者满意度。为了更好地理解本发明，下面结合具体示例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的示例。一、蜡膏的制备实施例1中药蜡膏的制备取川椒3份、小茴香3份、透骨草3份、威灵仙3份、皂角3份、元胡2份、川芎2份、独活2份、干姜2份、乳香1份和没药1份，研细粉备用；将医用白蜡450克、凡士林100克和水150毫升放入规格为1200毫升的塑料微波专用保鲜盒中，使用微波炉中火加热15分钟，待白蜡融化后加入上述药粉250克，混匀，冷却后即为制备的中药蜡膏。对比例1普通蜡膏制备取医用白蜡450克、凡士林100克和水150毫升放入规格为1200毫升的塑料微波专用保鲜盒中，使用微波炉中火加热15分钟，待白蜡融化后加入可食用染色剂，混匀，冷却后即为制备的普通蜡膏。二、蜡膏药效验证本验证试验中，在温度保持在24℃-30℃的治疗室中；做蜡疗前后要适量喝温开水，做蜡疗后3-4小时不要洗澡，不要吹冷风；准确掌握蜡的温度，涂抹要均匀，动作药迅速，若病人有疼痛感，应立即检查；做蜡疗后患者反映皮肤不适必须将陈蜡全部废弃不用，换新蜡块；治疗结束后，穿衣休息半小时再出门，防止凉风受寒；每天1次，每次约30分钟，15次为1个疗程，疗程间休息2天，共2个疗程；蜡可以反复使用，一人一盒，建议用20次最佳，能发挥蜡及中药的最佳成份。本验证试验中，蜡疗后患者有疼痛感应立即检查，治疗部位出现皮疹则要立即停止治疗，对症缓解症状；做蜡疗时患处皮肤有破裂的话可以盖一层凡士林纱布再进行治疗，局部有溃疡或伤口，要先用高锰酸钾液冲洗，并盖上薄的蜡膜再进行治疗；部出现小水泡，可嘱患者保护好水泡，勿使破溃，任其吸收，一般2-5日即可愈合。如水泡较大，可用消毒毫针刺破水泡，放出水液，在适当外涂烫伤油等，保持创面洁净，一般数日可痊愈。本验证试验中，选取2020年1月至2021年9月来自吉林省中医药科学院第一临床医院、长春中医药大学第三附属医院就诊的100例膝骨关节炎患者为研究对象。随机分为治疗组、对照组各50例。治疗组50例，其中男16例，女34例；年龄最小51岁，最大77岁，平均岁；平均病程3.71±2.12年。对照组50例，其中男18例，女32例；年龄最小50岁，最大74岁，平均岁；平均病程3.82±1.91年。两组患者在性别、年龄、病程等方面分析均无统计学意义。本研究符合《赫尔辛基宣言》的伦理要求,伦理审查号：JLSZKYLL2020审字-016。本验证试验中，西医诊断标准：参照中华医学会骨伤科分会《骨关节诊治指南》①近1个月内反复出现膝关节疼痛；②X线片示关节间隙变窄、软骨下骨硬化和囊性变、关节缘骨赘形成；③关节液清亮、粘稠，WBC＜2000个/ml；④患者年龄40岁以上；⑤晨僵小于30分钟；⑥活动时有骨擦感；综合临床、实验室及X线检查，符合①+②条或①+③+⑤+⑥条或①+④+⑤+⑥条，可诊断膝骨关节炎。本验证试验中，中医证候诊断标准：参照《膝骨关节炎中医诊疗专家共识》及1993年中华人民共和国卫生部制定发布《中药新药临床研究指导原则》制定。中医辨证分型：寒湿痹阻证。主症：膝关节冷痛；腰膝酸重；遇寒加重,得热痛减。次症：关节肿胀；屈伸不利；局部皮色不紅,触之不热；畏风寒。舌脉：舌质淡红或紫暗,苔薄白或白腻,脉象弦紧或沉细、涩或濡缓。本验证试验中，志愿者符合上述中西医诊断标准的早中期膝骨关节炎患者，年龄在45-80岁，性别不限，自愿参加本试验研究，签署知情同意书者；志愿者不属于哺乳期及妊娠期的妇女，不属于过敏体质患者，不属于合并心、脑、肝、肾、造血系统、内分泌系统等严重原发性疾病及精神疾病患者。本验证试验中，疗效判定标准为：疼痛评定采用VAS评分，分值总分为10分，分值高则表示患者疼痛剧烈。采用Lysholm膝关节功能评分对患者的支撑、下蹲、膝软、疼痛、跛行、绞锁、肿胀、上下楼梯等功能进行评价，总分100分，分值高则表示患者膝关节功能好。疗效标准参照《中医病证诊断疗效标准》骨痹的疗效评定标准。治愈：计算结果≥90％且关节疼痛消失，肿胀、活动功能及体征完全消失；显效：90％＞计算结果≥70％且关节疼痛消失，肿胀、活动功能及体征明显减轻；有效：70％＞计算结果≥30％且关节疼痛消失，肿胀、活动功能及体征减轻；无效：计算结果＜30％且关节疼痛消失，肿胀、活动功能及体征无改善。本验证试验中，采用SPSS20.0统计软件进行数据处理分析，计数资料以率表示，用X2检验，计量资料以表示，用t检验，P＜0.05为差异有统计学意义。实施例2试验验证将提前制备好的一盒蜡膏放入微波炉中，中火5分钟将药蜡溶解到50°-60°左右，取出药蜡后用木铲将溶解的药蜡翻匀后，待药蜡稳定降至40°-45°之间涂抹在患者膝关节处，尽量覆盖患者整个膝关节，药蜡厚度为1.5厘米左右；在蜡膏上依从覆盖一次性塑料薄膜、厚毛巾进行保温；治疗组使用实施例1制备的中药蜡膏；对照组使用对比例1制备的普通蜡膏。两组均使用基础治疗方案：参考中华医学会风湿病学分会2010年骨关节炎诊断及治疗指南制定；每天1次，每次约30分钟，10次为1个疗程，疗程间休息2天，共2个疗程。按照上述的疗效判定标准判断疗程效果，具体如下：膝关节疼痛VAS评分比较膝关节疼痛VAS评分比较结果如下表1所示，治疗前，两组患者评分差异无统计学意义P＞0.05，治疗后，两组评分均明显低于治疗前，差异有统计学意义P＜0.05，两组间比较差异无统计学意义P＞0.05。表1膝关节疼痛VAS评分组别治疗前治疗后治疗组6.29±1.23#3.51±1.22*△对照组6.18±1.213.89±1.34*注：治疗前两组比较，#P＞0.05，两组治疗前后比较，*P＜0.05，治疗后两组间比较，△P＞0.05。膝关节功能Lyshlom评分膝关节功能Lyshlom评分结果如下表2所示，治疗前，两组患者评分差异无统计学意义P＞0.05，治疗后，两组评分均明显低于治疗前，差异有统计学意义P＜0.05，且两组间比较治疗组优于对照组P＜0.05。表2Lyshlom膝关节功能评分组别治疗前治疗后治疗组43.14±2.51#67.35±2.23*▲对照组42.72±2.0447.48±2.61*注：治疗前两组比较，#P＞0.05，两组治疗前后比较，*P＜0.05，治疗后两组间比较，▲P＜0.05。临床疗效比较临床疗效比较结果如下表3所示，治疗组总有效率86％，对照组总有效率70％，高于对照组。表3两组临床疗效比较注：两组比较，*p＜0.05。以下验证效果表明，治疗组和对照组均可明显缓解患者关节疼痛，改善患者生活质量，治疗前后VAS评分及Lysholm膝关节评分均有统计学意义；治疗组临床有效率86％，对照组临床有效率70％，两组间比较治疗组优于对照组。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围。
