标题title
掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用
摘要abst
本发明涉及一种掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用，掺杂型二氧化钛包括二氧化钛以及掺杂于二氧化钛中的过渡金属。本发明的掺杂型二氧化钛在制备声敏剂可用于制备声敏剂，其既可以对肿瘤具有良好杀伤作用，同时又具有良好的生物安全性及生物可降解性。
权利要求书clms
1.掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用，所述掺杂型二氧化钛包括二氧化钛以及掺杂于所述二氧化钛中的过渡金属；所述过渡金属包括铁、铜和锰中的一种或几种。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述掺杂型二氧化钛的制备方法包括以下步骤：在保护气氛下，将过渡金属前驱体与钛前驱体在油相中于100～160℃下混合均匀，然后将得到的混合物在260～280℃下反应，反应完全后得到所述掺杂型二氧化钛；所述过渡金属前驱体包括铁、铜和锰的有机金属盐中的一种或几种。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述过渡金属前驱体中的过渡金属元素与钛前驱体中的钛元素的摩尔比为1:。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述过渡金属前驱体选自乙酰丙酮铁、乙酰丙酮铜和乙酰丙酮锰中的一种或几种。5.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：所述钛前驱体选自乙酰丙酮氧钛。6.根据权利要求1-5中任一项所述的应用，其特征在于：所述掺杂型二氧化钛的粒径为2～5纳米。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述掺杂型二氧化钛连接有两亲性高分子，所述两亲性高分子的亲水链段的分子量为2kDa-5kDa。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述声敏剂在过氧化氢存在下使用。9.根据权利要求1或8所述的应用，其特征在于：所述声敏剂用于肿瘤的声动力治疗。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：声动力治疗的超声功率为2～10W/cm2，频率为10～50kHz，作用时间为1～30min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种功能纳米材料及肿瘤治疗制剂领域，尤其涉及一种掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用。背景技术癌症现已成为威胁人类生命安全的一大疾病，目前临床上用于癌症治疗的主要手段有手术切除、化疗和放疗三种。但该三种治疗手段都存在各自的局限性：手术切除治疗不彻底且无法解决已转移的肿瘤，而化疗和放疗都有很大的副作用而且化疗还会刺激肿瘤产生耐药性，降低药物治疗效果。声动力疗法是一种新型的高渗透性肿瘤治疗方法，其主要的杀伤机制是采用超声波作为激发源，刺激声敏剂产生活性氧，从而可以杀死肿瘤细胞。现有的声敏剂主要包括卟啉及其衍生物等有机声敏剂和以二氧化钛为代表的无机声敏剂。然而，有机声敏剂不易溶于水，效率低，且具有一定的光毒性，而无机声敏剂由于声动力学效率低，并且长期在体内滞留，具有较大的潜在毒性。因此，开发一种安全、高效的肿瘤声敏制剂，保证声敏剂的生物相容性及生物可降解性且有效抑制肿瘤生长，是声动力治疗癌症过程中需要解决的关键问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用，本发明的掺杂型二氧化钛在制备声敏剂可用于制备声敏剂，其既可以对肿瘤具有良好杀伤作用，同时又具有良好的生物安全性及生物可降解性。本发明的目的是公开掺杂型二氧化钛在制备声敏剂中的应用，掺杂型二氧化钛包括二氧化钛以及掺杂于二氧化钛中的过渡金属；过渡金属包括铁、铜和锰中的一种或几种。优选地，掺杂型二氧化钛为Fe掺杂的TiO2，TiO2作为一种半导体材料，通过掺杂与其原子半径和电负性均相近的元素，可以降低其在外界能量激发下的带隙，进而提高其声动力学效应。本发明的Fe掺杂的TiO2的带隙约为2.3～3.0eV，而TiO2的带隙约为3.2eV。掺杂元素Fe不仅可以提高声动力学效应，同时还使掺杂型二氧化钛参与类芬顿反应，将肿瘤细胞中高浓度过氧化氢转化为羟基自由基，进而达到杀伤肿瘤细胞的作用。进一步地，掺杂型二氧化钛的制备方法包括以下步骤：在保护气氛下，将过渡金属前驱体与钛前驱体在油相中于100～160℃下混合均匀，然后将得到的混合物在260～280℃下反应，反应完全后得到掺杂型二氧化钛；过渡金属前驱体包括铁、铜和锰的有机金属盐中的一种或几种。进一步地，过渡金属前驱体中的过渡金属元素与钛前驱体中的钛元素的摩尔比为1:，优选为1:。进一步地，过渡金属前驱体选自乙酰丙酮铁、乙酰丙酮铜和乙酰丙酮锰中的一种或几种。进一步地，钛前驱体选自乙酰丙酮氧钛。进一步地，100～160℃下混合均匀后反应0.5h。在260～280℃下反应0.5～1h。进一步地，油相中包括二苄醚、油酸、油胺和十二烷二醇。二苄醚、油酸、油胺的体积比为20:5:1。进一步地，掺杂型二氧化钛的粒径为2～5纳米。进一步地，保护气氛为氮气等惰性气体氛围。进一步地，反应完全后还包括向产物中加入乙醇，离心取沉淀并进行洗涤的步骤。进一步地，掺杂型二氧化钛连接有两亲性高分子，两亲性高分子的亲水链段的分子量为2kDa-5kDa。由于掺杂型二氧化钛表面为疏水性，在实际应用时，两亲性高分子的疏水端与二氧化钛表面的疏水端通过静电相互作用，亲水端包裹在两亲性高分子的疏水端与二氧化钛的外部。这样既可以提高掺杂型二氧化钛的水溶性，又可以提高其生物相容性。进一步地，两亲性高分子的疏水链段为C18-PMH。亲水端为聚乙二醇。优选地，两亲性高分子为C18-PMH-PEG，其合成方法参考文献“Wang,C.,Cheng,L.,&Liu,Z...Drug delivery with upconversion nanoparticles for multi-functional targeted cancer cell imaging and therapy.Biomaterials,32,1110-1120”。进一步地，声敏剂在过氧化氢存在下使用。当掺杂元素为Fe时，不仅可以提高声动力学效应，同时还使掺杂型二氧化钛参与类芬顿反应，将肿瘤细胞中高浓度过氧化氢转化为羟基自由基，进而达到杀伤肿瘤细胞的作用。进一步地，声敏剂用于肿瘤的声动力治疗。进一步地，声动力治疗的超声功率为2～10W/cm2，频率为10～50kHz，作用时间为1～30min。进一步地，肿瘤包括乳腺癌、结肠癌、膀胱癌等。在外界能量激发下，如超声条件下，价带中的电子被激发到导带中，在价带上形成空穴。为了成为自由电子或空穴，束缚电子必须获得足够的能量从价带过渡到导带。这个能量的最小值是带隙。带隙越小，电子跃迁越容易。本发明的掺杂金属中的过渡金属和被掺杂的TiO2中的Ti均为过渡金属元素，且TiO2为半导体，通过掺杂与其原子半径和电负性均相近的元素，可以降低其在外界能量激发下的带隙，进而提高其声动力学效应。含本发明的掺杂型二氧化钛的声敏剂通过静脉注射并到达病灶部位后，通过超声辐照，能够显著抑制肿瘤生长，这种掺杂型二氧化钛声敏剂在癌症的治疗方面展现了巨大的应用价值。借由上述方案，本发明至少具有以下优点：本发明制备的掺杂型二氧化钛具有较低的带隙，具有良好的声动力学效应与类芬顿效果。本发明得到的掺杂型二氧化钛作为声敏剂时，对肿瘤具有良好杀伤作用。本发明得到的掺杂型二氧化钛作为声敏剂时，可生物代谢，具有良好的生物安全性。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合详细附图说明如后。附图说明图1是实施例一中合成的铁掺杂二氧化钛声敏剂透射电子显微镜图像；图2是实施例一中合成的铁掺杂二氧化钛声敏剂的能量色散X射线光谱；图3是实施例一中合成的铁掺杂二氧化钛声敏剂X-射线衍射图谱；图4是实施例二中用DPBF探针检测PEG修饰的铁掺杂二氧化钛声敏剂在超声条件下的ROS产生；图5是实施例二中用TMB探针检测PEG修饰的铁掺杂二氧化钛声敏剂的类芬顿反应效果；图6是实施例三中PEG修饰的铁掺杂二氧化钛声敏剂对小鼠乳腺癌细胞的杀伤作用；图7是不同试验组的小鼠肿瘤生长抑制曲线；图8是实施例五中静脉注射PBS或PEG修饰的铁掺杂二氧化钛声敏剂后30天内的肿瘤苏木精-伊红染色图像；图9是不同时间点小鼠各器官和组织中的钛元素含量测试结果。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例一：合成和表征铁掺杂的二氧化钛声敏剂:通过金属有机前驱体的高温热分解策略合成铁掺杂的二氧化钛声敏剂，步骤如下：第一步，将Fe前驱体乙酰丙酮铁、Ti前驱体乙酰丙酮氧钛和二苄醚、油酸、油胺和十二烷二醇均匀混合，其中乙酰丙酮铁、乙酰丙酮氧钛投料摩尔比为1:4，二苄醚、油酸、油胺体积比为20:5:1。将混合物在氮气保护下加热至140℃；第二步，保持体系温度在140℃，维持约0.5小时；第三步，将反应体系加热至280℃，反应1小时，然后停止加热，待反应体系自然冷却至室温；第四步，向反应产物中加入等体积的无水乙醇，离心取沉淀，用环己烷反复多次洗涤，得到粒径为2～5纳米的铁掺杂的二氧化钛声敏剂。然后对铁掺杂的二氧化钛声敏剂进行表征，使用透射电子显微镜观察其尺寸和形貌，结果表明铁掺杂的二氧化钛声敏剂为超小结构，且粒径分布均匀。同时通过能量色散X射线光谱可以看出有明显的Fe、Ti、O的信号。使用X射线衍射仪表征其晶体结构及纯TiO2纳米粒子的结构结果表明，铁掺杂的二氧化钛声敏剂存在明显的TiO2特征峰，其X衍射峰与TiO2的标准卡片基本一致。实施例二：铁掺杂的二氧化钛声敏剂修饰及声动力和化动力效果将10mg实施例一制备的铁掺杂的二氧化钛分散在氯仿中，加入50mg C18-PMH-PEG，在室温搅拌2小时后，用氮气吹干氯仿，之后加水重新溶解，即得到用PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛水溶液。分别用1,3-二苯基异苯并呋喃和3,3',5,5'-四甲基联苯胺两种探针去检测铁掺杂的二氧化钛声敏剂的声动力和化动力效果，用DPBF去评价声动力效果，用TMB去评价化动力效果。其中超声辐照条件为40kHz,3W/cm2，水溶液中声敏剂的浓度为50μg/mL。此外，TMB探针检测时，PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛水溶液中还添加了H2O2，H2O2在水溶液中的浓度为50μmol/mL。如图4所示，在超声作用下，铁掺杂的二氧化钛声敏剂使DPBF的吸收特征峰显著降低，即意味着单线态氧的产生；且随着超声辐照时间的延长，DPBF在416纳米处的紫外吸收特征峰越低，说明超声辐照时间越长，单线态氧的产量越多。如图5所示，当该声敏剂与过氧化氢混合时，会使TMB在662纳米出产生一个明显的特征峰，即代表了羟基自由基的产生；且随着超声辐照时间的延长，TMB在662纳米处的紫外吸收特征峰越高，说明超声辐照时间越长，羟基自由基的产量越多。实施例三：铁掺杂的二氧化钛声敏剂对肿瘤细胞的杀伤将不同浓度PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛声敏剂分别与人脐静脉内皮细胞和小鼠乳腺癌细胞孵育12小时，孵育后通过MTT分析来评价该声敏剂细胞毒性。分别进行4组实验，包括对照组、H2O2组、US组、H2O2+US组，其中，对照组的试验条件为“仅加材料或仅加H2O2或仅对细胞做超声处理”。H2O2组的试验条件为“加材料和H2O2”。US组的试验条件为“在加材料的基础上对细胞做超声处理”。H2O2+US组的试验条件为“在加材料的基础上加H2O2和对细胞超声处理”。其中，对照组进行五组试验，包括TiO2分组、Fe3O4分组、Fe-TiO2分组、只施加H2O2分组、只进行超声探头辐照分组；H2O2组、US组、H2O2+US组又分别进行三组试验，包括TiO2分组、Fe3O4分组、Fe-TiO2分组。以上各组中，TiO2分组小鼠注射纯TiO2，Fe3O4分组小鼠注射纯Fe3O4，Fe-TiO2分组小鼠注射实施例二制备的PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛，只施加H2O2分组只对小鼠注射H2O2，只进行超声探头辐照分组只对小鼠进行超声探头辐照。由图6得知，本发明的PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛声敏剂对肿瘤细胞有一定的杀伤作用。而且，当用额外的过氧化氢和超声作用处理肿瘤细胞后，该铁掺杂的二氧化钛声敏剂表现出高效的细胞杀伤效果。实施例四：铁掺杂的二氧化钛声敏剂对肿瘤的声动力治疗进行五组实验，分别为对照组、Fe-TiO2组、US组、TiO2+US组、Fe-TiO2+US组。其中，对照组仅尾静脉注释PBS。Fe-TiO2组仅为静脉注射PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛声敏剂。US组仅对肿瘤做超声处理。TiO2+US组对肿瘤瘤内注射纯TiO2并同时做超声处理。Fe-TiO2+US组是将实施例二制备的PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛声敏剂通过尾静脉注射到皮下乳腺癌模型的小鼠体内，将肿瘤部位暴露于超声辐照，其中声敏剂浓度为4mg/mL，注射剂量为200μL。由肿瘤的生长曲线可得，相对于对照组，只进行超声辐照对肿瘤几乎没有明显的抑制作用；不加超声处理的铁掺杂的二氧化钛声敏剂对肿瘤生长有一定的抑制作用；而在超声处理后，铁掺杂的二氧化钛声敏剂对肿瘤的生长有很显著的的抑制作用。实施例五：铁掺杂的二氧化钛声敏剂的生物毒性评价分别将PBS和实施例二制备的PEG修饰的铁掺杂的二氧化钛声敏剂通过尾静脉注射到健康小鼠体内，其中声敏剂浓度为4mg/mL，注射剂量为200μL。注射PBS的小鼠记为对照组。注射后1天、7天和30天随机处死小鼠，解剖后取出心、肝、脾、肺和肾，并各分为两份，将一份的器官固定在4％甲醛溶液中，嵌入石蜡，按常规程序进行进一步做苏木精-伊红染色，评定铁掺杂的二氧化钛声敏剂注射后的安全性。图8表明，铁掺杂的二氧化钛声敏剂注射后对小鼠无明显副作用。将各器官和组织的另一份，在含有高氯酸的王水中溶解，然后测定各器官中钛元素的含量。随着时间的增加，小鼠各器官和组织中的钛元素含量明显下降，表明铁掺杂的二氧化钛声敏剂会逐渐从小鼠机体中代谢出去。以上结果均证明了铁掺杂的二氧化钛声敏剂的生物安全性。以上仅是本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
