标题title
连结式一次性穿着物品
摘要abst
课题在于提高存积空间的维持性。上述课题通过如下的连结式一次性穿着物品来解决，其中，该连结式一次性穿着物品具备固定于端翼的腰弹性部件和设于宽度方向两侧的立起褶裥，后倒伏部的前缘比吸收体的后缘向后侧离开，该连结式一次性穿着物品具有：第1区域，其是比后倒伏部的前缘靠后侧的区域；和第2区域，其是后倒伏部的前缘的位置与吸收体的后缘的位置之间的区域，第2区域随着立起褶裥的收缩而以吸收体的后缘为起点立起，在腰伸缩区域中的位于第2区域的部分在宽度方向上收缩的状态下，在第2区域的正面，沿宽度方向反复形成有从第1区域与第2区域的边界朝向吸收体的后缘延伸的襞。
权利要求书clms
1.一种连结式一次性穿着物品，其特征在于，所述连结式一次性穿着物品具有：包含前后方向中央的裆间部；从前后方向中央向前侧延伸的腹侧部分；以及从前后方向中央向后侧延伸的背侧部分，所述连结式一次性穿着物品具备：吸收体，其内置于包含所述裆间部的范围内；连结部，其设置于所述背侧部分的两侧部，以能够装卸的方式连结于所述腹侧部分的外表面；端翼，其从所述吸收体的后缘的位置向后侧延伸；腰弹性部件，其固定于所述端翼；以及立起褶裥，其沿着宽度方向两侧的排泄物的阻断位置从正面立起，具有所述腰弹性部件的部分具有腰伸缩区域，所述腰伸缩区域与所述腰弹性部件一起在宽度方向上收缩，并且能够在宽度方向上伸长，所述立起褶裥具有：根部，其安装于所述阻断位置的宽度方向外侧；主体部，其从所述根部伸出；前倒伏部和后倒伏部，它们是所述主体部中的前端部和后端部分别以倒伏状态固定而形成的；立起部，其是所述主体部中的所述前倒伏部与所述后倒伏部之间的部分不固定而形成的；以及褶裥弹性部件，其安装于所述立起部的至少末端部，所述立起部的至少所述末端部与所述褶裥弹性部件一起在前后方向上收缩，并且能够在前后方向上伸长，所述后倒伏部的前缘与所述吸收体的后缘相比向后侧分离，所述连结式一次性穿着物品具有：第1区域，其是比所述后倒伏部的前缘靠后侧的区域；和第2区域，其是所述后倒伏部的前缘的位置与所述吸收体的后缘的位置之间的区域，所述腰伸缩区域至少在左右两侧的所述后倒伏部之间以遍及所述第1区域和所述第2区域的方式设置，所述第2区域随着所述立起褶裥中的所述立起部的收缩而以所述吸收体的后缘为起点立起，在所述腰伸缩区域中的位于所述第2区域的部分在宽度方向上收缩的状态下，在所述第2区域的正面，在宽度方向上反复形成有从所述第1区域与所述第2区域的边界朝向所述吸收体的后缘延伸的襞。2.根据权利要求1所述的连结式一次性穿着物品，其中，所述腰弹性部件是在前后方向上隔开间隔地配置的在宽度方向上延伸的多个细长状的腰弹性部件，所述第1区域和所述第2区域分别具有至少一根所述腰弹性部件，所述连结式一次性穿着物品具有与所述腰弹性部件的正面侧相邻的第1片层和与所述腰弹性部件的背面侧相邻的第2片层，从比最前侧的所述腰弹性部件还靠前侧的位置起横穿所述腰弹性部件直至比最后侧的所述腰弹性部件还靠后侧的位置而连续的所述第1片层与所述第2片层的接合部、和从比最前侧的所述腰弹性部件还靠前侧的位置起横穿所述腰弹性部件直至比最后侧的所述腰弹性部件还靠后侧的位置而连续的所述第1片层与所述第2片层的非接合部以在宽度方向上交替地反复的方式设置。3.根据权利要求2所述的连结式一次性穿着物品，其中，包含所述第1片层、所述第2片层以及所述腰弹性部件的伸缩片安装于包含所述端翼的区域，所述伸缩片在前端部具有不具有所述腰弹性部件的缘部，所述吸收体的后缘与所述伸缩片的前缘一致，或者所述吸收体的后端部与所述伸缩片的所述前端部的缘部重叠。4.根据权利要求1～3中的任意一项所述的连结式一次性穿着物品，其中，展开状态下的所述腰弹性部件的伸长率为160％～230％。5.根据权利要求1～4中的任意一项所述的连结式一次性穿着物品，其中，在将使所述第2区域在沿着所述吸收体的后缘的弯折位置处向裆间侧平坦地倾倒时与所述第2区域重叠的区域作为第3区域时，具有所述吸收体的部分的正面具有从所述第3区域一直连续至比所述第3区域靠前侧的位置的含有亲水性乳液的区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及带型一次性尿布等连结式一次性穿着物品。背景技术一般的连结式一次性穿着物品具有：包含前后方向中央的裆间部；从前后方向中央向前侧延伸的腹侧部分；以及从前后方向中央向后侧延伸的背侧部分，至少背侧部分具有比裆间部向宽度方向左右两侧延伸出的翼部分。另外，翼部分具有以能够装卸的方式连结于腹侧部分的外表面的连结部，并且，腹侧部分的外表面具有与连结部连结的靶部。在使用时，将翼部分从腰的两侧绕到腹侧部分的外表面，并将翼部分的连结部连结于靶部。这样的连结式一次性穿着物品除了面向婴幼儿使用外，还在护理用途中被使用。通常，连结式一次性穿着物品与短裤型一次性穿着物品相比在腰围方向的合身性上较差，因此，特别是为了改善从后背发生的泄漏，提出了如下方案：在背侧部分设置具有腰弹性部件的腰伸缩区域，利用设置于宽度方向两侧的立起褶裥的收缩力使该腰伸缩区域与吸收体之间的立起区域立起，由此在腰伸缩区域的裆间侧形成存积空间。然而，在专利文献1所记载的方案中，当由于穿着者处于仰卧位等而使得立起区域向裆间侧倾倒从而使存积空间被压溃时，尿或软便有可能难以进入存积空间。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2001-061888号公报发明内容发明所要解决的课题因此，本发明的主要课题在于提高存积空间的维持性。用于解决课题的手段解决了上述课题的连结式一次性穿着物品如下。＜第1方式＞一种连结式一次性穿着物品，其特征在于，所述连结式一次性穿着物品具有：包含前后方向中央的裆间部；从前后方向中央向前侧延伸的腹侧部分；以及从前后方向中央向后侧延伸的背侧部分，所述连结式一次性穿着物品具备：吸收体，其内置于包含所述裆间部的范围内；连结部，其设置于所述背侧部分的两侧部，以能够装卸的方式连结于所述腹侧部分的外表面；端翼，其从所述吸收体的后缘的位置向后侧延伸；腰弹性部件，其固定于所述端翼；以及立起褶裥，其沿着宽度方向两侧的排泄物的阻断位置从正面立起，具有所述腰弹性部件的部分具有腰伸缩区域，所述腰伸缩区域与所述腰弹性部件一起在宽度方向上收缩，并且能够在宽度方向上伸长，所述立起褶裥具有：根部，其安装于所述阻断位置的宽度方向外侧；主体部，其从所述根部伸出；前倒伏部和后倒伏部，它们是所述主体部中的前端部和后端部分别以倒伏状态固定而形成的；立起部，其是所述主体部中的所述前倒伏部与所述后倒伏部之间的部分不固定而形成的；以及褶裥弹性部件，其安装于所述立起部的至少末端部，所述立起部的至少所述末端部与所述褶裥弹性部件一起在前后方向上收缩，并且能够在前后方向上伸长，所述后倒伏部的前缘与所述吸收体的后缘相比向后侧分离，所述连结式一次性穿着物品具有：第1区域，其是比所述后倒伏部的前缘靠后侧的区域；和第2区域，其是所述后倒伏部的前缘的位置与所述吸收体的后缘的位置之间的区域，所述腰伸缩区域至少在左右两侧的所述后倒伏部之间以遍及所述第1区域和所述第2区域的方式设置，所述第2区域随着所述立起褶裥中的所述立起部的收缩而以所述吸收体的后缘为起点立起，在所述腰伸缩区域中的位于所述第2区域的部分在宽度方向上收缩的状态下，在所述第2区域的正面，在宽度方向上反复形成有从所述第1区域与所述第2区域的边界朝向所述吸收体的后缘延伸的襞。在本连结式一次性穿着物品中，作为后倒伏部的前缘的位置与吸收体的后缘的位置之间的区域的第2区域借助立起褶裥的褶裥弹性部件的收缩力以吸收体的后缘为起点立起。这是因为，具有吸收体的部分的刚性相对较高，与此相对，在比吸收体的后缘靠后侧处，刚性变低。并且，在本连结式一次性穿着物品中，腰伸缩区域中的位于第1区域的部分由于宽度方向上的收缩而被按压于穿着者的肌肤。因此，在本连结式一次性穿着物品中，第2区域立起，并且，比其靠后侧的第1区域被按压于穿着者的肌肤，其结果是，吸收体的后缘及其前后附近遍及吸收体的宽度的大致整体地凹陷，从而可靠地形成较深且较广的存积空间。另外，在成为存积空间的凹陷的腰侧，第2区域立起，并且，比其靠后侧的第1区域被按压于穿着者的肌肤，因此，阻挡排泄物向后方移动的效果较高，且相对于穿着者的身体表面的合身性也良好。并且，当腰伸缩区域中的位于第2区域的部分在宽度方向上收缩时，第2区域的刚性变高，存积空间不易被压溃。另外，若在第2区域的正面上在宽度方向上反复形成有从第1区域和第2区域的边界朝向吸收体的后缘延伸的襞，则即使第2区域向裆间侧倾倒，也能够借助相邻的襞的间隙在一定程度上维持存积空间。＜第2方式＞根据第1方式的连结式一次性穿着物品，其中，所述腰弹性部件是在前后方向上隔开间隔地配置的在宽度方向上延伸的多个细长状的腰弹性部件，所述第1区域和所述第2区域分别具有至少一根所述腰弹性部件，所述连结式一次性穿着物品具有与所述腰弹性部件的正面侧相邻的第1片层和与所述腰弹性部件的背面侧相邻的第2片层，从比最前侧的所述腰弹性部件还靠前侧的位置起横穿所述腰弹性部件直至比最后侧的所述腰弹性部件还靠后侧的位置而连续的所述第1片层与所述第2片层的接合部、和从比最前侧的所述腰弹性部件还靠前侧的位置起横穿所述腰弹性部件直至比最后侧的所述腰弹性部件还靠后侧的位置而连续的所述第1片层与所述第2片层的非接合部以在宽度方向上交替地反复的方式设置。若以这样的构造安装腰弹性部件，则接合部的刚性高，由此，会形成稳定的连续形状的襞，存积空间的维持性也进一步提高，因此优选。＜第3方式＞根据第2方式的连结式一次性穿着物品，其中，包含所述第1片层、所述第2片层以及所述腰弹性部件的伸缩片安装于包含所述端翼的区域，所述伸缩片在前端部具有不具有所述腰弹性部件的缘部，所述吸收体的后缘与所述伸缩片的前缘一致，或者所述吸收体的后端部与所述伸缩片的所述前端部的缘部重叠。这样，当吸收体的后缘与伸缩片的前缘一致、或者吸收体的后端部与伸缩片的前端部的缘部重叠时，遍及第2区域的整个前后方向存在伸缩片，从而刚性变高。因此，第2区域牢固地立起，存积空间不易被压溃。＜第4方式＞根据第1～3中的任意1个方式的连结式一次性穿着物品，其中，展开状态下的所述腰弹性部件的伸长率为160％～230％。对于腰弹性部件的伸长率，能够适当地确定，但从提高第2区域的刚性和确保存积空间的观点出发，优选在上述范围内。＜第5方式＞根据第1～4中的任意1个方式的连结式一次性穿着物品，其中，在将使所述第2区域在沿着所述吸收体的后缘的弯折位置处向裆间侧平坦地倾倒时与所述第2区域重叠的区域作为第3区域时，具有所述吸收体的部分的正面具有从所述第3区域一直连续至比所述第3区域靠前侧的位置的含有亲水性乳液的区域。若在正面具有这样的亲水性乳液的含有区域，则即使第2区域向第3区域侧倾倒而使得它们之间的存积空间减少，软便或尿也会因亲水性乳液而容易流入存积空间，因此优选。特别是，已知以穿着者的护肤为目的而使一次性穿着物品的正面含有亲水性乳液的方案，通过从本方式的第3区域到比第3区域靠前侧的位置连续地含有该亲水性乳液，由此也能够实现穿着者的护肤。发明的效果根据本发明，能够带来如下等优点：存积空间的维持性得到提高。附图说明图1是示出带型一次性尿布的内表面的、将尿布展开的状态下的俯视图。图2是示出带型一次性尿布的外表面的、将尿布展开的状态下的俯视图。图3是沿图1中的6-6线的剖视图。图4是沿图1中的7-7线的剖视图。图5是沿图1中的5-5线的剖视图。图6是沿图1中的9-9线的剖视图。图7是重要部分的分解组装图。图8是关于通过宽度方向中央的中心线将一侧的重要部分放大并示出的俯视图。图9的是沿图1中的8-8线的剖视图，是概要性地示出其立起状态的剖视图。图10是关于通过宽度方向中央的中心线将一侧的重要部分放大并示出的俯视图。图11是关于通过宽度方向中央的中心线将一侧的重要部分放大并示出的俯视图。图12是重要部分的分解组装图。图13是关于通过宽度方向中央的中心线将一侧的重要部分放大并示出的俯视图。图14的是与沿图1中的8-8线的截面相当的剖视图，是概要性地示出其立起状态的剖视图。图15的是示出存积空间被压溃的状态的、与沿图1中的8-8线的截面相当的剖视图，是其沿9-9线的剖视图。图16是重要部分的分解组装图。图17是关于通过宽度方向中央的中心线将一侧的重要部分放大并示出的俯视图。图18是自然长度状态下的样品的重要部分的主视图。图19是穿着状态下的样品的侧视图。图20是伸缩片的俯视图。图21是示出伸缩片的重要部分的图，其中，是展开状态下的俯视图，是自然长度状态下的俯视图。图22的是沿图21中的3-3线的剖视图，是自然长度状态下的沿图21中的4-4线的剖视图，是伸长了一定程度的状态下的沿图21中的4-4线的剖视图。图23是示出伸缩片的重要部分的图，其中，是展开状态下的俯视图，是自然长度状态下的俯视图。图24的是沿图23中的3-3线的剖视图，是自然长度状态下的沿图23中的5-5线的剖视图，是伸长了一定程度的状态下的沿图23中的4-4线的剖视图。图25是示出带型一次性尿布的内表面的、将尿布展开的状态下的俯视图。具体实施方式图1～图9示出了带型一次性尿布的一例，图中的标号X表示尿布的除连结带之外的全宽，标号L表示尿布的全长，剖视图中的点纹部分表示作为将位于其正面侧和背面侧的各构成部件接合在一起的接合手段的热熔粘接剂。热熔粘接剂能够通过狭缝涂敷、连续线状或点线状的线状涂敷、螺旋状、Z状等的喷雾涂敷、或者图案涂布等公知的方法来进行涂敷。在弹性部件的固定部分处，能够代替这些方法、或者与这些方法一起将热熔粘接剂涂敷于弹性部件的外周面，并将弹性部件固定于相邻的部件。作为热熔粘接剂，例如存在EVA系、粘合橡胶系、烯烃系、聚酯聚酰胺系等种类的粘接剂，能够无需特别限定地使用。作为将各构成部件接合起来的接合手段，也可以采用热封或超声波密封等基于材料熔接的手段。该带型一次性尿布具有：包含前后方向LD的中央的裆间部；从前后方向LD的中央向前侧延伸的腹侧部分F；以及从前后方向LD的中央向后侧延伸的背侧部分B。另外，该带型一次性尿布具有：吸收体56，其内置在包含裆间部在内的范围内；透液性的顶片30，其覆盖吸收体56的正面侧；不透液性片11，其覆盖吸收体56的背面侧；以及外装无纺布12，其覆盖不透液性片的背面侧，且构成制品的外表面。以下，对各部分的材料和特征部分依次进行说明。关于吸收体56的形状，除了形成为图示例那样的矩形之外，还能够形成为在前后方向的中间具有沿着腿围的收窄部的形状。标号56x表示吸收体56的整个宽度。吸收体56是吸收并保持排泄液的部分，可以由纤维的集合体形成。作为该纤维集合体，除了对绵状纸浆或合成纤维等短纤维进行积纤而成的集合体之外，还可以使用根据需要而对醋酸纤维素等合成纤维的丝束进行开纤所得到的长丝集合体。作为纤维的单位面积重量，在对绵状纸浆或短纤维进行积纤的情况下，例如可以是大约100～300g/m2，在长丝集合体的情况下，例如可以是大约30～120g/m2。合成纤维的情况下的纤度例如为1～16dtex，优选为1～10dtex，更优选为1～5dtex。在长丝集合体的情况下，长丝也可以是非卷曲纤维，但是优选为卷曲纤维。吸收体56的硬挺度没有特别限定，但若基于JIS L 1913：2010“41.5°悬臂法”的、吸收体56的前后方向的硬挺度为75mm以上，则后述的第2区域的立起变得良好。可以使吸收体56的一部分或者全部含有高吸收性聚合物颗粒。关于高吸收性聚合物颗粒，除了“颗粒”以外还包含“粉末”。作为高吸收性聚合物颗粒，可以直接使用在这种连结式一次性穿着物品中使用的高吸收性聚合物颗粒。高吸收性聚合物颗粒的粒径并不特别限定，但希望是这样的粒径：例如在执行使用了500μm的标准筛的筛选、并对在该筛选中落下到筛子下方的颗粒执行使用了180μm的标准筛的筛选时，残留在500μm的标准筛上的颗粒的比例为30重量％以下，且残留在180μm的标准筛上的颗粒的比例为60重量％以上。作为高吸收性聚合物颗粒的材料，可以无特别限定地使用，但吸水量为40g/g以上的材料是优选的。作为高吸收性聚合物颗粒，有淀粉类、纤维素类、合成聚合物类等高吸收性聚合物颗粒，可以使用淀粉-丙烯酸接枝聚合物、淀粉-丙烯腈共聚物的皂化物、羧甲基纤维素钠交联物和丙烯酸聚合物等高吸收性聚合物颗粒。作为高吸收性聚合物颗粒的形状，优选为通常使用的粉粒体状，但是也可以使用其它的形状。作为高吸收性聚合物颗粒，优选使用吸水速度为70秒以下、特别是40秒以下的高吸收性聚合物颗粒。如果吸水速度过慢，则容易发生供给到吸收体56内的液体返回到吸收体56外的所谓的回流。另外，作为高吸收性聚合物颗粒，优选采用凝胶强度为1000Pa以上的高吸收性聚合物颗粒。由此，即使在形成为膨松的吸收体56的情况下，也能够有效地抑制吸收液体后的发粘感。高吸收性聚合物颗粒的单位面积重量可以根据按照该吸收体56的用途所要求的吸收量来适当地确定。因此，不能一概而论，但在通常的情况下能够设为50～350g/m2。为了防止高吸收性聚合物颗粒脱出，或者为了提高吸收体56的形状维持性，可以将吸收体56作为被包装片58包裹而成的吸收构件50进行内置。作为包装片58，可以使用薄页纸特别是绉纸、无纺布、聚乙烯层压无纺布、开有小孔的片等。其中，优选是不会使高吸收性聚合物颗粒脱出的片。在使用无纺布代替绉纸的情况下，亲水性的SMMS无纺布特别合适，关于其材质，可以使用聚丙烯、聚乙烯/聚丙烯等。关于纤维的单位面积重量，优选为5～40g/m2，特别优选为10～30g/m2。关于该包装片58，除了如图3所示那样利用一张片包裹整个吸收体56的结构外，也可以利用上下2张等多张的片包裹整个吸收体56。也可以省略包装片58。顶片30是具有透液性的片，可以采用例如有孔或无孔的无纺布、或者多孔性塑料片等。顶片30在前后方向LD上从制品前端延伸至后端，在宽度方向WD上比吸收体56进一步向侧方延伸，但是，例如在后述的立起褶裥60的起点比吸收体56的侧缘靠宽度方向WD的中央侧的情况下等，可以根据需要进行使顶片30的宽度比吸收体56的全宽短等适当的变形。为了防止透过了顶片30的液体回流，能够在顶片30的背面侧设置中间片40。也可以省略中间片40。作为中间片40，能够恰当地使用各种无纺布，特别是能够恰当地使用膨松的热风无纺布。对于热风无纺布，优选采用芯鞘结构的复合纤维，在该情况下，芯所使用的树脂可以为聚丙烯，但优选为刚度高的聚酯。单位面积重量优选为17～80g/m2，更优选为25～60g/m2。无纺布的原料纤维的粗细优选为2.0～10dtex。为了使无纺布膨松，作为原料纤维的全部或一部分的混合纤维，优选使用芯不在中央的偏芯纤维、中空纤维、或偏芯且中空的纤维。图示例的中间片40比吸收体56的宽度短且配置在中央，也可以设置为遍及整个宽度。另外，中间片40可以遍及尿布的全长设置，但也可以如图示例那样仅设在包含排泄位置在内的中间部分。关于不透液性片11，并不特别限定，但优选具有透湿性。作为不透液性片11，能够恰当地使用例如通过下述方法获得的微多孔性片：将无机填充剂在聚乙烯或聚丙烯等烯烃系树脂中混炼而成型出片之后，沿单轴或双轴方向拉伸。另外，作为不透液性片11，也能够使用以无纺布为基材并提高了防水性的片。关于不透液性片11，优选在前后方向LD和宽度方向WD上遍及与吸收体56相同或更广的范围延伸，但在存在其它阻水手段的情况下等，也可以根据需要形成为在前后方向LD和宽度方向WD上不覆盖吸收体56的端部的结构。外装无纺布12覆盖不透液性片11的整个背面侧，使制品外表面成为布那样的外观。除了使用一张无纺织布之外，也能够将多张重叠在一起使用。在后者的情况下，优选通过热熔粘接剂等将无纺织布相互粘接在一起。在使用无纺布的情况下，优选是这样的无纺布：其构成纤维的纤度为1.6～2.3dtex，单位面积重量为15～25g/m2，并且厚度为0.3～0.8mm。为了阻止在顶片30上传递而在横向上移动的排泄物来防止所谓的侧漏，优选在正面的宽度方向WD的两侧设置有沿着排泄物的阻断位置从正面立起的立起褶裥60。更详细而言，该立起褶裥60具有：根部65，其固定于包含侧翼SF在内的区域；主体部66，其从根部伸出；前倒伏部67f和后倒伏部67b，它们是主体部66的前端部和后端部分别以倒伏状态固定而形成的；以及立起部68，其是主体部66中的前倒伏部67f和后倒伏部67b之间的部分不固定而形成的。另外，在立起部68的至少末端部安装有褶裥弹性部件63。图示例的立起褶裥60的各部分由褶裥片62形成，该褶裥片62在主体部66的末端对折，由此，包含自由部分在内的范围成为双层结构。褶裥弹性部件63被夹在该双层结构的部分的层间。褶裥弹性部件63也可以仅设置于立起部68，但若是如图示例那样从前倒伏部67f的后端部固定至后倒伏部67b的前端部，则褶裥弹性部件63的收缩力不仅遍及立起部68的整体起作用，而且还作用至前倒伏部67f和后倒伏部67b的端部，因此是优选的。褶裥片62的内表面在顶片30的侧部上具有宽度方向WD上的接合起始端，从该接合起始端起，宽度方向外侧的部分借助热熔粘接剂等接合于各侧翼SF的内表面，即，在图示例中，接合于不透液性片11的侧部和比其靠宽度方向外侧的外装无纺布12的侧部。关于立起褶裥60的比接合起始端靠宽度方向内侧的部分，在制品前后方向两端部处，其固定于顶片30上，但它们之间的立起部68是非固定的自由部分。因此，立起部68借助褶裥弹性部件63的收缩力一边在前后方向上收缩一边立起，并且能够在前后方向上伸长，从而与身体表面紧密贴合。另外，随着立起部68借助褶裥弹性部件63的收缩力在前后方向上收缩，具有前倒伏部67f和后倒伏部67b的部分以互相接近的方式变形。虽未图示，但如众所周知的那样，也可以是，在将立起褶裥60的主体部66对折的状态下将主体部66的前后方向两端部固定而形成倒伏部，其中，该对折具有：基端侧部分，其从宽度方向外侧的部分向宽度方向内侧延伸；和末端侧部分，其从该基端侧部分的宽度方向中央侧的端缘向身体侧折返并向宽度方向外侧延伸。褶裥片62的种类没有特别限定，但在通常的情况下，为了确保液体阻隔性而使用疏水性的褶裥片。特别是，在能够兼顾肌肤触感和液体阻断性这一点上，在纺粘层之间具有熔喷层的无纺布是合适的。除了使用一张无纺织布之外，也能够将多张重叠在一起使用。在后者的情况下，优选通过热熔粘接剂等将无纺织布相互粘接在一起。作为褶裥弹性部件63，可以使用橡胶线等。关于褶裥弹性部件63，除了如图1和图2所示那样在各侧设置多根以外，还可以在各侧设置1根。展开状态下的褶裥弹性部件63的伸长率可以适当确定，例如可以设为大约230～270％。图示例的带型一次性尿布具有一对侧翼SF，该一对侧翼SF分别比吸收体56的两个侧缘向侧方伸出，且不具有吸收体56。侧翼SF可以如图示例那样由从具有吸收体56的部分连续的面料构成，也可以安装其他面料而形成。在各侧翼SF中，以沿着前后方向LD伸长的状态固定有由橡胶线等细长状弹性部件构成的侧弹性部件64，由此各侧翼SF的腿围部分构成为平面褶裥。侧弹性部件64除了如图示例那样在褶裥片62的接合部分中的接合起始端附近的宽度方向外侧设置于褶裥片62与不透液性片11之间外，也可以设置于侧翼SF处的不透液性片11与外装无纺布12之间。侧弹性部件64除了如图示例那样在各侧设置多根外，也可以在各侧仅设置1根。平面褶裥是侧弹性部件64的收缩力起作用的部分。从而，除了仅在平面褶裥的部位存在侧弹性部件64的形态外，还包含如下结构：虽然遍及平面褶裥的前侧、后侧或其两侧存在有侧弹性部件64，但是，在平面褶裥的部位以外，侧弹性部件在一处部位或多处部位被细细地切断、或者未固定于夹着侧弹性部件64的片上、或者是前述的两种情况，由此，在平面褶裥以外的部位，收缩力不起作用，从而侧弹性部件64的收缩力仅在平面褶裥的部位起作用。在本带型一次性尿布中，背侧部分B具有比裆间部M向宽度方向WD外侧伸出的翼部分WP。同样，腹侧部分F也具有比裆间部M向宽度方向WD外侧伸出的翼部分WP。这些翼部分WP也可以由这以外的部分和其它部件形成。可是，在如图示例那样具有侧翼SF的结构中，通过将侧翼SF的侧部的前后方向LD中间切断来形成从裆间部M的侧缘至翼部分的下缘为止的凹状缘，其结果是，形成了翼部分WP，如果是这样的话，则制造变得容易，因此是优选的。如图1、图2和图5所示，在背侧部分B中的翼部分WP，分别设有与腹侧部分F的外表面以能够装卸的方式连结的连结带13。在穿着尿布时，将连结带13从腰的两侧绕到腹侧部分F的外表面，并将连结带13的连结部13A连结于腹侧部分F外表面的适当部位。如图5所示，连结带13具有：片基材13S，其构成固定于翼部分WP的基端部13C、和从该基端部13C伸出的主体部13B；和针对腹侧部分F的连结部13A，其设置于该片基材13S中的主体部13B的宽度方向WD的中间部。主体部13B中的比连结部13A靠基端部13C侧的部分成为不与腹侧部分F连结的非连结部，相反侧成为抓取部。这些非连结部和抓取部仅由构成主体部13B的片基材13S构成。连结部13A由机械紧固件的钩件构成。钩件在其连结面上具有多个卡合突起，作为卡合突起的形状，存在レ字状、J字状、蘑菇状、T字状、双J字状等，但也可以是任意的形状。另外，作为从基端部13C形成至主体部13B的片基材13S，能够使用无纺布、塑料膜、聚乙烯层压无纺布、纸或它们的复合材料。图示例的连结部13A设在从翼部分WP突出的连结带13的片基材13S上，但也可以直接设置于翼部分WP。在腹侧部分F中的与连结带13连结的连结部位设有靶片12T。靶片12T的面料没有特别限定，但在连结部13A为钩件的情况下，能够使用例如通过间断的图案的超声波熔接部分地使纤维相互熔接而成的长纤维无纺布。这种情况下，长纤维无纺布优选为这样的无纺布：构成纤维的纤度为5～10dtex，单位面积重量为25～40g/m2，并且厚度为0.3～0.8mm。另外，在连结部13A为钩件的情况下，作为靶片12T，也能够使用在由塑料膜或无纺布构成的基材的表面设置多个供钩件的卡合突起钩挂这样的环形线而成的靶片。其具体例是在基材的至少外表面缝出毛圈绒头纤维纱而成的复合的片材。关于该片材，在基材的外表面、即一次性尿布的外表面侧，毛圈绒头纤维纱在纬径方向上隔开间隔地突出，在基材的背侧，绒头纤维纱相互组合，形成绒头纤维径纱的交叉部列。并且，在连结部13A为钩件、且腹侧部分F中的与连结带13连结的连结部位由无纺布构成的情况下，能够在外装无纺布12的内侧配置通过印刷等显示有刻度等连结位置的塑料片、纸、无纺布等的靶片12T。在该情况下，使用者能够通过在隔着外装无纺布12透视到的靶片12T的位置处将连结部13A的钩件钩挂于外装无纺布12的纤维来进行连结。另一方面，在连结部13A为粘接材料层的情况下，作为靶片12T，能够使用富有粘接性这样的、对表面平滑的塑料膜的表面实施剥离处理而成的靶片。本带型一次性尿布具有分别向吸收体56的前侧和后侧伸出的、不具有吸收体56的一对端翼EF。端翼EF的构成材料根据尿布的结构而变化。例如，端翼EF能够由顶片30、中间片40、褶裥片62、不透液性片11以及外装无纺布12中的、向吸收体56的前侧和后侧延伸地层叠且相互接合在一起的部分形成。与图示例不同，在不具备中间片40或外装无纺布12的情况下等，由顶片30和不透液性片11形成端翼EF。另外，也可以将用于形成端翼EF的专用的片向吸收体56的前侧或后侧接长而形成端翼EF。背侧部分B中的端翼EF在前后方向LD上的尺寸优选比连结带13的基端部13C在前后方向LD上的尺寸长。在通常的情况下，端翼EF在前后方向LD上的尺寸优选设为尿布整体在前后方向LD上的尺寸L的大约20～25％，在婴幼儿用尿布中，设为大约80～120mm是适当的。如图7～图9、以及图20的、图21和图22所示，在端翼EF固定有腰弹性部件71。在具有该腰弹性部件71的部分，形成有能够在宽度方向WD上伸长的腰伸缩区域79，并且，如图15和图18等所示，在表面形成有襞80，该襞80随着腰弹性部件71的收缩而在宽度方向WD上收缩。关于具有腰弹性部件71的部分，可以是其整体成为腰伸缩区域79，也可以是仅一部分成为腰伸缩区域79。即，关于具有腰弹性部件71的部分，也可以是，腰弹性部件71的一部分的伸缩性通过切断等公知的方法被消除。由此也可知，腰伸缩区域79是由与所有腰弹性部件71中的伸缩性未被消除的部分外切的线所包围的区域。关于腰弹性部件71，只要是其自身能够弹性伸缩的材料即可，没有特别限定。例如，除了线状、绳状等细长状的弹性材料之外，也能够适当使用网状、有孔或无孔的膜状的弹性材料、伸缩无纺布等。在使用细长状的弹性材料作为腰弹性部件71的情况下，优选如图示例那样具备：在宽度方向WD上延伸的多个细长状的腰弹性部件71，它们在前后方向LD上隔开间隔地配置；第1片层73，其与腰弹性部件71的正面侧相邻；以及第2片层74，其与腰弹性部件71的背面侧相邻。对于第1片层73和第2片层74，没有特别限定，例如也可以兼用构成端翼EF的其他部件，但也可以如图示例那样设置专用的第1片层73和第2片层74。即，在图示例中，将在专用的第1片层73和第2片层74之间固定有腰弹性部件71的伸缩片70安装于端翼EF部。作为专用的第1片层73和第2片层74，能够使用各种无纺布。第1片层73和第2片层74既可以如图9所示那样是不同的两张片，也可以如图15所示那样是对折后的一张片中的折痕一侧的部分和另一侧的部分。作为弹性部件71，能够以3～10mm的前后方向LD上的间隔d1设置大约5～15根。另外，展开状态下的弹性部件的伸长率可以为大约160～230％。第1片层73和第2片层74除了在前后方向LD和宽度方向WD这两个方向上连续地接合之外，还能够在至少一个方向上间断地接合。另外，将腰弹性部件71固定于第1片层73和第2片层74的固定部76只要设置于腰弹性部件71的至少两端部即可。如图示例那样，优选的是，从比腰伸缩区域79靠前侧的位置到比腰伸缩区域79靠后侧的位置呈线状连续或间断地设置的、第1片层73与第2片层74的接合部75、和从比腰伸缩区域79靠前侧的位置到比腰伸缩区域79靠后侧的位置呈线状连续的、第1片层73与第2片层74的非接合部77以在宽度方向WD上交替地反复的方式设置。由此，在腰伸缩区域79收缩的状态下，如图22的、和图24的、所示，非接合部77中的第1片层73和第2片层74彼此向相反的方向鼓起，与此相伴，如图18所示，在腰伸缩区域79的正面，在宽度方向WD上重复地形成有从比腰伸缩区域79靠前侧的位置连续到比腰伸缩区域79靠后侧的位置的襞80。接合部75例如可以如图23和图24所示那样在与宽度方向WD交叉的方向上间断地设置，但优选如图20～图22所示那样在与宽度方向WD交叉的方向上呈线状连续。接合部75的宽度75w相垂直的方向上的尺寸)优选不变化，但也可以变化。在接合部75的宽度75w变化的情况下，优选的是，最大宽度为最小宽度的2～5倍。接合部75的宽度75w可以适当确定，但如果过宽，则透气性降低，如果过窄，则由于接合部75的剥离而使得伸缩性降低，从而防漏性降低，因此，在通常的情况下，优选为0.5～2mm。另外，展开状态下的非接合部77在宽度方向WD上的间隔77w决定襞80的高度，在通常的情况下优选为4～8mm。对于腰弹性部件71的固定部76，只要第1片层73和第2片层74与腰弹性部件71一起收缩而形成腰伸缩区域79，则没有特别限定。例如，在如图21和图22所示的例子那样具有在与腰弹性部件71交叉的方向上连续的接合部75的情况下，与腰弹性部件71交叉的各接合部75也可以兼作固定部76。另外，在如图23和图24所示那样腰弹性部件71与接合部75不交叉的情况下，只要与接合部75分开地仅在腰伸缩区域79的两端部设置固定部76即可。关于接合部75中的第1片层73与第2片层74的接合、以及固定部76中的腰弹性部件71的固定，除了热熔粘接剂以外，还能够通过热封或超声波密封等熔接手段、等公知的方法来进行。接合部75可以在不具有弹性部件的部位将第1片层73和第2片层74直接接合，也可以将第1片层73和第2片层74隔着腰弹性部件71间接地接合。伸缩片70除了能够如图7～图9的所示的例子那样夹在顶片30与外装无纺布12之间的适当的部件之间外，还能够如图12～图15所示的例子、图16～图17所示的例子那样安装为最靠肌肤侧的最上层。在后者的情况下，在具有褶裥片62的部分，除了将伸缩片70配置在比褶裥片62靠上侧的位置以外，还能够配置在顶片30与褶裥片62之间。关于伸缩片70和与其重叠的端翼EF的部件的接合图案，只要在腰伸缩区域79的正面形成从比腰伸缩区域79靠前侧的位置连续到比腰伸缩区域79靠后侧的位置的襞80，则能够适当地确定。例如，伸缩片70和与其重叠的端翼EF的部件能够在前后方向LD和宽度方向WD这两个方向上连续地接合、或者在前后方向LD和宽度方向WD中的至少一个方向上连续地接合。如果伸缩片70和与其重叠的端翼EF的部件的接合在宽度方向WD上连续，则如在图22的中以单点划线所示的那样，形成于伸缩片70的襞80和形成于腰伸缩区域79的正面的襞80相对应。如在图8中放大示出的那样，优选的是，后倒伏部67b的前缘比吸收体56的后缘向后侧离开，具有：第1区域10，其是比后倒伏部67b的前缘靠后侧的区域；和第2区域20，其是后倒伏部67b的前缘的位置与吸收体56的后缘的位置之间的区域，腰伸缩区域79以至少在左右两侧的后倒伏部67b之间遍及第1区域10和第2区域20的方式设置。其中，除了如图示例那样分别在第1区域10和第2区域20设置有腰弹性部件71的形态以外，虽然未图示，但还包括将片状的弹性材料设置成遍及第1区域10和第2区域20的形态。另外，如图示例那样，若腰伸缩区域79的前缘的位置与吸收体56的后缘的位置在前后方向LD上分离，则吸收体56的前端部不会在宽度方向WD上收缩，因此是优选的。这种情况下，在立起褶裥60中，褶裥弹性部件63的收缩力发挥作用，使得作为后倒伏部67b的前缘的位置与吸收体56的后缘的位置之间的区域的第2区域20如图9的所示那样以吸收体56的后缘为起点立起。这是因为，具有吸收体56的部分的刚性相对较高，与此相对，在比吸收体56的后缘靠后侧处，刚性变低。并且，这种情况下，腰伸缩区域79中的位于第1区域10的部分由于宽度方向WD上的收缩而被按压于穿着者的肌肤。因此，在本连结式一次性穿着物品中，如图18和图19所示，第2区域20立起，并且，比其靠后侧的第1区域10被按压于穿着者的肌肤，其结果是，吸收体56的后缘及其前后附近遍及吸收体56的宽度的大致整体地凹陷，从而可靠地形成较深且较广的存积空间21。另外，在成为存积空间21的凹陷的腰侧，第2区域20立起，并且，比其靠后侧的第1区域10被按压于穿着者的肌肤，因此，阻挡排泄物向后方移动的效果较高，且相对于穿着者的身体表面的合身性也良好。并且，如图15和图18等所示，在腰伸缩区域79中的位于第2区域20的部分在宽度方向WD上收缩的状态下，在第2区域20的正面上，在宽度方向WD上反复形成有从第1区域10和第2区域20的边界朝向吸收体56的后缘延伸的襞80。由此，第2区域20的刚性变高，存积空间21不易被压溃。另外，若在第2区域20的正面上在宽度方向WD上反复形成有从第1区域10和第2区域20的边界朝向吸收体56的后缘延伸的襞80，则如图15的、所示，即使第2区域20向裆间侧倾倒，也能够借助相邻的襞80的间隙81在一定程度上维持存积空间21。另外，若后倒伏部67b的前缘位于比腰伸缩区域79的前缘靠前侧的位置，则相对于肌肤的合身性较低的后倒伏部67b会伸出到比被按压于肌肤的腰伸缩区域79的前缘靠前的位置，因此，有可能经由后倒伏部67b发生泄漏。与此相对，如图示例那样，当腰弹性部件71设置于第1区域10和第2区域20时，在比被按压于肌肤的腰伸缩区域79的前缘靠前的位置，不存在相对于肌肤的合身性低的后倒伏部67b，而是存在相对于肌肤的合身性高的立起部68。因此，第2区域20立起，并且从其两侧继续立起有立起褶裥60的立起部68，因此防漏性更优异。后倒伏部67b的前缘的位置与吸收体56的后缘的位置在前后方向LD上的间隔20d会对所形成的存积空间21的深度产生影响，因此能够根据商品适当确定。例如，在通常的情况下，该间隔20d可以为10～40mm，特别是可以为20～30mm。关于腰伸缩区域79的前缘在前后方向LD上的位置，能够适当地确定，但在通常的情况下，腰伸缩区域79的前缘与吸收体56的后缘在前后方向LD上的间隔优选为端翼EF在前后方向LD上的尺寸的0.2倍～0.5倍。另外，腰伸缩区域79的前缘与后倒伏部67b的前缘之间的间隔79a能够适当地确定，但优选为大约0～15mm。腰伸缩区域79只要形成在端翼EF中的至少左右两侧的后倒伏部67b之间，则例如也可以仅设置在左右两侧的后倒伏部67b之间的一部分。但是，若是如图示例那样使腰伸缩区域79至少延伸至左右两侧的后倒伏部67b，则比第2区域20靠后侧且位于左右的立起褶裥60之间的部分遍及整个宽度方向WD被牢固地按压于穿着者的肌肤。因此，防漏性更优异，因此优选。从同样的观点出发，腰伸缩区域79的后缘与端翼EF的后缘在前后方向LD上的间隔79b优选为17mm以下。褶裥弹性部件63也可以在展开状态下不位于吸收体56上，但若是安装于立起部68的至少末端部的褶裥弹性部件63位于吸收体56上，则立起褶裥60的褶裥弹性部件63的收缩力会更直接地作用于第2区域20，第2区域20更容易以吸收体56的后缘为起点立起，因此是优选的。在如图10所示的例子那样使用如下这样的伸缩片70的情况下：后倒伏部67b的前缘的位置位于比腰伸缩区域79的前缘靠后侧的位置、且在前后方向LD上隔开间隔地安装有4根以上相同的细长状的腰弹性部件71，优选的是，分别设置位于后倒伏部67b的前缘的位置与腰伸缩区域79的前缘的位置之间的区域中的多根第1腰弹性部件71a、和位于除此以外的区域中的多根第2腰弹性部件71b，并且将第1腰弹性部件71a在前后方向LD上的间隔设为第2腰弹性部件71b在前后方向LD上的间隔的0.4～0.6倍。由此，在第2区域20中的与腰伸缩区域79重叠的部分，沿纵向延伸的褶皱接近，并且由于压缩而使得刚性升高，从而所形成的存积空间21不易被压溃，因此是优选的。另外，在如图8所示的例子那样使用如下的伸缩片70的情况下：后倒伏部67b的前缘的位置位于比腰伸缩区域79的前缘靠后侧的位置、且在前后方向LD上隔开间隔地安装有4根以上相同的细长状的腰弹性部件71，既可以是所有的腰弹性部件71成为相同的伸长率，也可以是一部分的腰弹性部件71的伸长率与其他的腰弹性部件71的伸长率不同，也可以是所有的腰弹性部件71的伸长率都不同。例如，如下的方案也是优选的：分别设置位于后倒伏部67b的前缘的位置与腰伸缩区域79的前缘的位置之间的区域中的第1腰弹性部件71a、和位于除此以外的区域中的第2腰弹性部件71b，并且第1腰弹性部件71a的伸长率为第2腰弹性部件71b的伸长率的1.05～1.15倍。这种情况下，在第2区域20中的与腰伸缩区域79重叠的部分，沿纵向延伸的褶皱也会接近，并且也会由于压缩而使得刚性升高，从而所形成的存积空间21不易被压溃，因此是优选的。在如图示例那样使用在前后方向LD上隔开间隔地安装有多根细长状的腰弹性部件71的伸缩片70的情况下，在伸缩片70的前端部不可避免地形成不具有腰弹性部件71的缘部。在此，若是如图11所示的例子那样使吸收体56的后端部与伸缩片70的前端部的缘部重叠，则伸缩片70遍及第2区域20的整个前后方向LD而存在，从而刚性变高。因此，第2区域20牢固地立起，存积空间21不易被压溃。另外，若在伸缩片70的前缘与吸收体56的后缘之间存在间隙，则根据使用者的不同，有时该间隙看起来较薄而容易泄漏，但若是吸收体56的后端部与伸缩片70的前端部的缘部重叠，则不会成为给使用者带来不安的外观，因此是优选的。另外，在使用图示例那样的伸缩片70的情况下，优选的是，如图20～图22所示的例子那样，从比最前侧的腰弹性部件71还靠前侧的位置起横穿腰弹性部件71到比最后侧的腰弹性部件71还靠后侧的位置而连续的、第1片层73与第2片层74的接合部75、和从比最前侧的腰弹性部件71还靠前侧的位置起横穿腰弹性部件71到比最后侧的腰弹性部件71还靠后侧的位置而连续的、第1片层73与第2片层74的非接合部77以在宽度方向WD上交替地反复的方式设置。由此，利用接合部75的高刚性形成稳定的连续形状的襞80，积存空间21的维持性也进一步提高。非接合部77和接合部75的两侧缘也可以沿着前后方向LD呈直线状设置，但是，如图18、图20的、图21以及图23所示，下述方案也是优选的：至少一条非接合部77具有以两侧缘77s相对于前后方向LD具有5度～45度的倾斜角度θ的方式延伸的倾斜部72。倾斜部72的倾斜角度θ更优选为8～15度。在此，非接合部77的两侧缘77s由接合部75的侧缘决定。因此，如图20～图22所示，在接合部75从比腰伸缩区域79靠前侧的位置连续到比腰伸缩区域79靠后侧的位置的情况下，非接合部77的两侧缘77s是指展开状态下的接合部75的侧缘。另外，如图23和图24所示，在接合部75从比腰伸缩区域79靠前侧的位置间断地形成到比腰伸缩区域79靠后侧的位置的情况下，非接合部77的两侧缘是指将展开状态下的接合部75的侧缘在襞80所延伸的方向上以直线连接而形成的假想线。另外，在非接合部77的两侧缘77s相对于前后方向LD的倾斜角度θ连续地变化的情况下，例如在如图20的所示的例子那样非接合部77的两侧缘77s呈圆弧状等曲线的情况下，非接合部77的两侧缘77s的方向是指接合部75的两侧缘77s的切线的方向。形成于腰伸缩区域79的正面的至少一部分襞80的两侧缘在与非接合部77的倾斜部72对应的部位沿着非接合部77的两侧缘77s向大致相同的方向倾斜，因此，在进入到相邻的襞80的间隙81中的尿或软便在前后方向LD上移动的情况下，由于与倾斜的襞80碰撞而产生移动阻力。并且，由于相邻的襞80的间隙81与襞80同样地从比腰伸缩区域79靠前侧的位置连续到比腰伸缩区域79靠后侧的位置，因此，在紧密贴合于肌肤的第1区域10中也不会损害透气性。进而，由于腰伸缩区域79的襞80与成为存积空间21的凹陷相通，因此，当成为存积空间21的凹陷的容积由于外压而减少时，凹陷内的空气通过第1区域10的相邻的襞80的间隙81而被挤出，相反地，当成为存积空间21的凹陷的容积由于外压的开放而增加时，外部的空气通过第1区域10的相邻的襞80的间隙81而被导入到凹陷内，因此，如前所述，在防漏性得到提高的同时透气性变得非常良好。根据这样的观点，如果是图示例，则腰伸缩区域79中的至少位于立起褶裥60之间的非接合部77全部具有倾斜部72是优选的，位于从一个立起褶裥60的后倒伏部67b到另一个立起褶裥60的后倒伏部67b的范围内的非接合部77全部具有倾斜部72是优选的。当然，也可以每隔一个或每隔多个地设置具有倾斜部72的非接合部77和不具有倾斜部72的非接合部77。如图20的、所示，各非接合部77可以是其整体为倾斜部72，也可以如图20的、所示那样仅在一部分具有倾斜部72。优选至少在第1区域10具有倾斜部72，虽未图示，但特别优选仅在第1区域10具有倾斜部72。如图20的所示的例子那样，在具有倾斜部72的非接合部77从比宽度方向WD的中心靠右侧的区域到比宽度方向WD的中心靠左侧的区域反复形成的情况下，如果右侧的区域的倾斜部72和左侧的区域的倾斜部72分别以随着朝向腰侧而位于宽度方向WD的中心侧的方式倾斜，则襞80左右对称地形成，并且美观性优异，因此是优选的。当然，也可以如图20的所示的例子那样，右侧的区域的倾斜部72和左侧的区域的倾斜部72分别以随着朝向腰侧而远离宽度方向WD的中心的方式倾斜。优选如图20的和所示的例子那样使襞80左右对称地形成，但如果襞80的在宽度方向WD上的位置偏移，则反而有可能导致美观性变差。另外，多数情况下，这样的襞80的准确的定位在制造上较困难。因此，如图20的和所示的例子那样，还提出了腰伸缩区域79的所有非接合部77具有相互平行的倾斜部72的方案。由此，虽然不存在左右的对称性，但是襞80整齐地形成，并且即使襞80在宽度方向WD上的位置稍微偏移，对外观的影响也较小。如图20的和所示的例子那样，在具有倾斜部72的各非接合部77中，也可以仅具有角度恒定的倾斜部72，但优选的是，如图20的和所示的例子那样，在从比腰伸缩区域79靠前侧的位置到比腰伸缩区域79靠后侧的位置为止的至少一处部位，非接合部77的两侧缘相对于前后方向LD的角度发生变化。例如，在图20的所示的例子中，具有倾斜部72的非接合部77具有：第1部分P1，其以相对于前后方向LD具有5度～45度的倾斜角度θ的方式延伸；和第2部分P2，其以相对于该第1部分P1具有5度～45度的倾斜角度γ的方式延伸。通过具有这样的第1部分P1和第2部分P2，即使在对进入间隙81的尿或软便施加的移动力的方向接近任意一方的部分的方向的情况下，另一方的部分的方向也不会比一方的部分的方向更接近移动力的方向，因此另一方的部分对于尿或软便的移动来说成为更有效的阻力。第2部分P2也可以相对于前后方向LD不具有5～45度的倾斜角度θ，但也可以具有。另外，在图20的所示的例子中，关于各非接合部77的两侧缘，在其整个长度方向的范围内，相对于前后方向LD的倾斜角度δ连续地变化，即成为圆弧状等曲线状。由此，即使在对进入间隙81的尿或软便施加的移动力的方向接近间隙81所存在的部位的方向的情况下，也不会接近其他部位的方向，因此该其他部位对于尿或软便的移动来说成为更有效的阻力。从而，上述的防漏性更加良好。为了使透气性和防漏性均良好，优选的是，形成于腰伸缩区域79的襞80的刚性较高。因此，对于伸缩片70，与如图12～图15所示的例子、图16～图17所示的例子那样将其作为最靠肌肤侧的最上层来安装相比，优选如图7～图9的所示的例子那样夹在顶片30与外装无纺布12之间的适当的部件之间。即，优选在第1片层73上设置一层或多层罩片层，这种情况下，如在图22的、中以单点划线所示，罩片层与第1片层73接合，第1片层73和罩片层一体地收缩，由此在腰伸缩区域79的正面形成襞80。为了实现穿着者的护肤，尿布的正面、即顶片30的肌肤接触区域优选如图1、图8和图25所示那样具有含有亲水性乳液的乳液含有区域32。如果乳液含有区域32的尺寸过小，则摩擦减轻效果变得局部，保护穿着者的肌肤的意义较小，因此，乳液含有区域32优选具有30mm以上的MD方向的尺寸32L和5mm以上的CD方向的尺寸32W。乳液含有区域32在MD方向上的尺寸32L更优选为50mm以上，特别优选为100mm以上。乳液含有区域32在MD方向上的尺寸32L的上限为制品全长L，但也可以比其短。乳液含有区域32在CD方向上的尺寸32W更优选为10mm以上。乳液含有区域32在CD方向上的尺寸32W的上限为顶片30在宽度方向WD上的尺寸，但也可以比其短。乳液含有区域32可以以某种程度上较大的面积仅设置一处，也可以设置多处。乳液含有区域32优选如图示例那样设置为纵条纹状，但也可以是横条纹状。这些情况下，相邻的乳液含有区域32的间隔32X可以适当确定，例如优选为大约3～10mm。关于乳液含有区域32的配置，可以考虑护肤效果、使用量来适当确定。例如，可以是：重视裆间部的护肤效果，如图1所示，仅在顶片30的前后方向LD的中间设置乳液含有区域32。当然，也可以如图25所示那样设置遍及顶片30的前后方向LD的整体连续的乳液含有区域32，这种情况下，可以使前后方向LD的中间的第1含有区域32a中的乳液的含量比其前侧和后侧的第2含有区域32b多。特别是，如图8和图15等所示，在将在沿着吸收体56的后缘的弯折位置处使第2区域20向裆间侧平坦地倾倒时与第2区域20重叠的区域作为第3区域33时，乳液含有区域32优选从第3区域33连续至比第3区域33靠前侧的位置。如果以这样的配置设置亲水性乳液，则即使第2区域20向第3区域33侧倾倒而使得它们之间的存积空间21减少，软便或尿也会因亲水性乳液而容易流入存积空间21，因此优选。如果仅追求该效果，则乳液含有区域32也可以仅设置在第3区域33及其前侧附近，但也可以如图示例那样连续至该部位以外，还可以在其它的分离的部位另外设置乳液含有区域32。亲水性乳液优选含有水，但也可以不含水。作为可用于亲水性乳液的水以外的成分的例子，能够从甘油、丙二醇、二丙二醇、1,3-丁二醇、聚乙二醇、山梨糖醇、木糖醇、吡咯烷酮羧酸钠、以及海藻糖等糖类、粘多糖类、弹性蛋白及其衍生物、胶原蛋白及其衍生物、NMF相关物质、乳酸、尿素、高级脂肪酸辛基十二烷基酯、海藻提取物、硅烷根提取物、各种氨基酸及其衍生物等中选择一种或多种。另外，作为添加剂，能够包含从乳化剂、磷酸酯、石蜡以及表面活性剂的组中选择的一种或多种添加剂。作为表面活性剂，醚型非离子系表面活性剂、含有EO/PO型的非离子系表面活性剂是优选的。为了提高商品的保存性，亲水性乳液可以含有防腐剂，但由于亲水性乳液是被转印到肌肤上来湿润肌肤的物质，因此优选不含有防腐剂。特别优选的亲水性乳液含有70～90重量％的甘油和10～30重量％的水。关于像这样以甘油为主体且含有适量的水的亲水性乳液，不仅在转印到肌肤上时作为保湿剂是优选的，而且水作为结合水被保持在甘油中，不易腐烂，因此是优选的。即，从这样的观点出发，在使用含水的亲水性乳液的情况下，如果大量地含有甘油且将亲水性乳液的水分活性值抑制得较低、例如抑制为0.8以下，则能够确保表面水分率充分，同时，即使不含有防腐剂也能够抑制微生物的繁殖，保存性变得良好，并且转印到肌肤上时的保湿效果也较高。关于乳液含有区域32中的亲水性乳液的含量，只要根据目的适当地确定即可。作为一例，在含有70～90重量％的甘油和10～30重量％的水的亲水性乳液的情况下，在乳液含有区域32中，每单位面积的含量优选为5～15g/m2。在如图25所示的例子那样具有亲水性乳液的含量不同的多个区域的情况下，或者在亲水性乳液的涂布量连续变化的情况下，优选的是，亲水性乳液的含量在整个乳液含有区域32中为2～20g/m2，或者5～15g/m2的部分为乳液含有区域32的面积的20％以上，或者是上述两种情况。作为上述说明中的无纺布，能够根据部位或目的适当地使用公知的无纺布。作为无纺布的构成纤维，除了例如聚乙烯或聚丙烯等烯烃系、聚酯系、聚酰胺系等的合成纤维外，还能够没有特别限定地选择人造丝或铜氨纤维等再生纤维、棉等天然纤维等，也可以将它们混合在一起使用。为了提高无纺布的柔软性，优选使构成纤维为卷曲纤维。另外，无纺布的构成纤维既可以是亲水性纤维，也可以是疏水性纤维或拒水性纤维。另外，无纺布通常根据纤维的长度、片形成方法、纤维结合方法、层叠结构而被分类为短纤维无纺布、长纤维无纺布、纺粘无纺布、熔喷无纺布、水刺无纺布、热轧无纺布、针刺无纺布、点粘无纺布、层叠无纺布等，可以采用它们中的任意的无纺布。＜对说明书中的用语的说明＞只要在说明书中没有特别地记载，则说明书中的以下用语具有如下含义。·“前后方向”是指在图中以标号LD表示的方向，“宽度方向”是指在图中以WD表示的方向，前后方向和宽度方向垂直。·“MD方向”和“CD方向”是指制造设备中的传送方向和与该传送方向垂直的横向，根据制品的不同部分，它们中的任意一方成为前后方向，另一方成为宽度方向。无纺布的MD方向是无纺布的纤维取向的方向。纤维取向是无纺布的纤维所沿着的方向，可以通过例如如下测量方法来判别：根据纤维取向性试验法的测量方法，其中，该纤维取向性试验法是基于TAPPI标准法T481的零距离拉伸强度的试验法；或者，根据前后方向和宽度方向的拉伸强度之比来决定纤维取向方向的简易的测量方法。·“正面侧”是指在穿着时接近穿着者的肌肤的一侧，“背面侧”是指在穿着时远离穿着者的肌肤的一侧。·“正面”是指部件的在穿着时接近穿着者的肌肤的面，“背面”是指部件的在穿着时远离穿着者的肌肤的面。·“伸长率”是指设自然长度为100％时的值。例如，伸长率为200％与伸长倍率为2倍是相同的意思。·“凝胶强度”如下述这样测量。在49.0g的人工尿中添加1.0g的高吸收性聚合物，并利用搅拌机搅拌。将生成的凝胶在40℃×60％RH的恒温恒湿槽内放置3个小时后恢复到常温，利用凝乳计测量凝胶强度。·“单位面积重量”如下述这样测定。将样品或者试验片预备烘干后放置到标准状态的试验室或者装置内，使之为变成恒量的状态。预备烘干是指使试样或者试验片在温度为100℃的环境中成为恒量。另外，对于公定回潮率为0.0％的纤维，也可以不进行预备烘干。使用试样选取用的模板，从变成恒量的状态下的试验片切取100mm×100mm的尺寸的试样。测量样品的重量，100倍地计算出每平米的重量作为单位面积重量。·“厚度”是使用自动厚度测量仪在负荷为0.098N/cm2、加压面积为2cm2的条件下自动测量的。关于有孔无纺布的厚度，在孔及其周围的除突出部以外的部分处进行测量。·吸水量是根据JIS K7223-1996“高吸水性树脂的吸水量试验方法”来测量的。·吸水速度为使用2g高吸水性聚合物和50g生理盐水来执行JIS K7224-1996“高吸水性树脂的吸水速度试验方法”时的“至终点为止的时间”。·“展开状态”是指没有收缩和松弛地平坦展开的状态。·各部分的尺寸只要没有特别记载，则是指展开状态下而不是自然长度状态下的尺寸。·在没有对试验或测量中的环境条件进行记载的情况下，该试验或测量是在标准状态的试验室或者装置内进行的。产业上的可利用性本发明能够应用于上述例子的带型一次性尿布那样的连结式一次性穿着物品。标号说明B：背侧部分；EF：端翼；F：腹侧部分；LD：前后方向；SF：侧翼；WD：宽度方向；WP：翼部分；θ、γ：倾斜角度；11：不透液性片；12：外装无纺布；12T：靶片；13：连结带；13A：连结部；13B：主体部；13C：基端部；10：第1区域；20：第2区域；21：存积空间；30：顶片；32：乳液含有区域；33：第3区域；40：中间片；50：吸收构件；56：吸收体；58：包装片；60：立起褶裥；62：褶裥片；63：褶裥弹性部件；65：根部；66：主体部；67b：后倒伏部；67f：前倒伏部；68：立起部；70：伸缩片；71：腰弹性部件；72：倾斜部；73：第1片层；74：第2片层；75：接合部；76：固定部；77：非接合部；79：腰伸缩区域；80：襞；81：间隙。
