标题title
一种机电管道除锈用粉尘净化装置
摘要abst
本发明公开了一种机电管道除锈用粉尘净化装置，包括安装基座，所述安装基座设有储水机构，所述储水机构设有第二支撑板，所述第二支撑板设有高温烘干机构，所述高温烘干机构设有第二支撑板，所述第二支撑板设有净化箱，所述净化箱内有滑动盒、滑杆，所述滑杆上有第一连接板、第八滚珠轴承、第三转杆，所述第二连接板上设有电池盒，所述电池盒内有蓄电池，所述电池盒上有电磁板，通过电机带动第三转杆转动，从而使电磁板转动，电磁板转动可加速进入净化箱内的粉尘流动，从而使电磁板更好的与粉尘接触，从而将粉尘中的铁屑进行吸附，不仅能起到回收作用，还能起到二次处理的作用，且电磁板便于拆卸，从而方便在使用后进行取出清理。
权利要求书clms
1.一种机电管道除锈用粉尘净化装置，包括安装基座，其特征在于：所述安装基座顶部固设有储水机构，所述储水机构顶部固设有多个第二支撑板，所述第二支撑板顶部固设有高温烘干机构，所述高温烘干机构顶部固设有多个第二支撑板，所述第二支撑板顶部固设有净化箱，所述净化箱内腔顶部内壁上固设有滑动盒，所述滑动盒内部固设有滑杆，所述滑杆上滑动连接有两个第一连接板，所述第一连接板底部固设有第八滚珠轴承，所述第八滚珠轴承内部固设有第三转杆，所述第三转杆顶部和底部皆设置有第二连接板，所述第二连接板通过多个螺栓与第三转杆相连接，所述第二连接板上固设有电池盒，所述电池盒内部安装有蓄电池，所述电池盒上安装有电磁板，所述滑杆左端螺纹连接内螺纹管，所述第三转杆右端固设有插杆，所述净化箱右侧固设有动力机构，所述动力机构与插杆插接，所述安装基座顶部固设有吸尘机构，所述吸尘机构与净化箱相连通。2.根据权利要求1所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述动力机构包括第六锥形齿轮、第五转杆、安装架、电机、第二连接盒、第七滚珠轴承，所述第七滚珠轴承贯穿固设在净化箱右侧，所述第七滚珠轴承内部固设有第五转杆，所述第五转杆位于净化箱外侧的一端固设有第六锥形齿轮，所述第五转杆位于净化箱内部的一端固设有第二连接盒，所述第二连接盒与插杆插接，所述安装架固设有在净化箱右侧，所述安装架右侧固设有电机，所述电机的动力输出轴延伸至安装架内部与第五转杆固接。3.根据权利要求2所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述安装架底部贯穿固设有第六滚珠轴承，所述第六滚珠轴承内部固设有第六转杆，所述第六转杆顶部固设有第七锥形齿轮，所述第六转杆底端固设有第一连接盒，所述第一连接盒与储水机构插接。4.根据权利要求3所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述储水机构包括第一支撑板、第一滚珠轴承、第一转杆、第一锥形齿轮、第二滚珠轴承、第二锥形齿轮、活塞板、第三锥形齿轮、第二转杆、固定杆、第三滚珠轴承、第一移动柱、第一安装管、第一螺杆、第四滚珠轴承、第四锥形齿轮、第五锥形齿轮、第二螺杆、第五滚珠轴承、第四转杆、储水箱，所述第一支撑板与安装基座顶部固接，所述第一支撑板顶部固设有储水箱，所述储水箱顶部和底部皆贯穿有第二滚珠轴承，所述第二滚珠轴承内部固设有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹连接有活塞板，所述活塞板与储水箱滑动连接，所述第一螺杆底端固设有第一锥形齿轮，所述第一支撑板上贯穿固设有第一滚珠轴承，所述第一滚珠轴承内部固设有第一转杆，所述第一转杆上固设有多个第二锥形齿轮，所述储水箱右侧固设有固定杆，所述固定杆右端固设有第三滚珠轴承，所述第三滚珠轴承内部固设有第二转杆，所述第二转杆底部固设有第三锥形齿轮，所述第二转杆顶端固设有第一安装管，所述第一安装管内腔底部固设有第四滚珠轴承，所述第四滚珠轴承内部固设有第二螺杆，所述第二螺杆上固设有第四锥形齿轮，所述第二螺杆上螺纹连接有第一移动柱，所述第一移动柱与第一安装管滑动连接，所述第一移动柱与第一连接盒插接，所述第一安装管右侧贯穿固设有第五滚珠轴承，所述第五滚珠轴承内部固设有第四转杆，所述第四转杆上固设有第五锥形齿轮，所述第五锥形齿轮与第四锥形齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述插杆、第一移动柱皆为长方体，所述第一连接盒、第二连接盒形态相同。6.根据权利要求5所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述第四转杆位于第一安装管外侧的一端固设有转板，所述转板上螺纹连接有多个第三螺杆，所述第一安装管上设置有多个螺纹槽，所述第三螺杆与螺纹槽螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述储水箱顶部贯穿固设有第一连接管，所述第一连接管顶端延伸至净化箱内部，所述第一连接管顶端固设有雾化喷头。8.根据权利要求7所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述高温烘干机构包括高温烘干箱、加热管组、导热板、第一密封门，所述高温烘干箱顶部和底部通过多个第一支撑板分别与净化箱、储水箱相连接，所述高温烘干箱内部固设有导热板，所述导热板底部固设有加热管组，高温烘干箱表面安装有第一密封门，所述高温烘干箱顶部贯穿固设有排污管，所述排污管顶端与净化箱相连通，所述高温烘干箱顶部贯穿设置有通孔。9.根据权利要求8所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述吸尘机构包括风机、第二连接管、第二移动柱、第二安装管、镂空吸尘管、清洁擦、第三连接管、连接架、第四连接管、第八锥形齿轮、第九锥形齿轮、马达、第四螺杆、第九滚珠轴承、放置管，所述放置管固设有在安装基座顶部，所述放置管内部插接有第二安装管，所述第二安装管底部贯穿固设有第九滚珠轴承，所述第九滚珠轴承内部固设有第四螺杆，所述第四螺杆上螺纹连接有第二移动柱，所述第二移动柱上贯穿固设有第二连接管，所述第二连接管顶部固设有第四连接管，所述第四连接管内部转动连接有第三连接管，所述第三连接管顶部相连通有镂空吸尘管，所述镂空吸尘管上安装有多个清洁擦，所述第三连接管内部固设有连接架，所述连接架底部固设有第八锥形齿轮，所述四连接管上固设有马达，所述马达的动力输出轴延伸至第四连接管内部并与第九锥形齿轮啮合，所述第九锥形齿轮与第八锥形齿轮啮合，所述第二连接管另一端风机一端相连通，所述风机另一端与净化箱相连通，所述风机与净化箱固接。10.根据权利要求9所述的一种机电管道除锈用粉尘净化装置，其特征在于：所述第二连接管是由两端的硬管和中间的软管组合而成，所述安装基座底部固设有多个万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及机电管道领域，尤其涉及一种机电管道除锈用粉尘净化装置。背景技术机电一体化是集机械、电子、光学、控制、计算机、信息等多学科的交叉综合，它的发展和进步依赖并促进相关技术的发展和进步。管道是用管子、管子联接件和阀门等联接成的用于输送气体、液体或带固体颗粒的流体的装置。通常，流体经鼓风机、压缩机、泵和锅炉等增压后，从管道的高压处流向低压处，也可利用流体自身的压力或重力输送。管道的用途很广泛，主要用在给水、排水、供热、供煤气、长距离输送石油和天然气、农业灌溉、水力工程和各种工业装置中。现机电管道在使用时或长期使用后，其部分位置会出现锈斑，从而需要进行除锈，但除锈过程中会产生大量的粉尘，这些粉尘不仅会危害工作人员的健康，还会残留的机电管道上，影响机电管道的使用，因此，我们设计出一种机电管道除锈用粉尘净化装置。发明内容本发明的目的在于提供一种机电管道除锈用粉尘净化装置，以解决上述技术问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种机电管道除锈用粉尘净化装置，包括安装基座，所述安装基座顶部固设有储水机构，所述储水机构顶部固设有多个第二支撑板，所述第二支撑板顶部固设有高温烘干机构，所述高温烘干机构顶部固设有多个第二支撑板，所述第二支撑板顶部固设有净化箱，所述净化箱内腔顶部内壁上固设有滑动盒，所述滑动盒内部固设有滑杆，所述滑杆上滑动连接有两个第一连接板，所述第一连接板底部固设有第八滚珠轴承，所述第八滚珠轴承内部固设有第三转杆，所述第三转杆顶部和底部皆设置有第二连接板，所述第二连接板通过多个螺栓与第三转杆相连接，所述第二连接板上固设有电池盒，所述电池盒内部安装有蓄电池，所述电池盒上安装有电磁板，所述滑杆左端螺纹连接内螺纹管，所述第三转杆右端固设有插杆，所述净化箱右侧固设有动力机构，所述动力机构与插杆插接，所述安装基座顶部固设有吸尘机构，所述吸尘机构与净化箱相连通。优选的，所述动力机构包括第六锥形齿轮、第五转杆、安装架、电机、第二连接盒、第七滚珠轴承，所述第七滚珠轴承贯穿固设在净化箱右侧，所述第七滚珠轴承内部固设有第五转杆，所述第五转杆位于净化箱外侧的一端固设有第六锥形齿轮，所述第五转杆位于净化箱内部的一端固设有第二连接盒，所述第二连接盒与插杆插接，所述安装架固设有在净化箱右侧，所述安装架右侧固设有电机，所述电机的动力输出轴延伸至安装架内部与第五转杆固接。优选的，所述安装架底部贯穿固设有第六滚珠轴承，所述第六滚珠轴承内部固设有第六转杆，所述第六转杆顶部固设有第七锥形齿轮，所述第六转杆底端固设有第一连接盒，所述第一连接盒与储水机构插接。优选的，所述储水机构包括第一支撑板、第一滚珠轴承、第一转杆、第一锥形齿轮、第二滚珠轴承、第二锥形齿轮、活塞板、第三锥形齿轮、第二转杆、固定杆、第三滚珠轴承、第一移动柱、第一安装管、第一螺杆、第四滚珠轴承、第四锥形齿轮、第五锥形齿轮、第二螺杆、第五滚珠轴承、第四转杆、储水箱，所述第一支撑板与安装基座顶部固接，所述第一支撑板顶部固设有储水箱，所述储水箱顶部和底部皆贯穿有第二滚珠轴承，所述第二滚珠轴承内部固设有第一螺杆，所述第一螺杆上螺纹连接有活塞板，所述活塞板与储水箱滑动连接，所述第一螺杆底端固设有第一锥形齿轮，所述第一支撑板上贯穿固设有第一滚珠轴承，所述第一滚珠轴承内部固设有第一转杆，所述第一转杆上固设有多个第二锥形齿轮，所述储水箱右侧固设有固定杆，所述固定杆右端固设有第三滚珠轴承，所述第三滚珠轴承内部固设有第二转杆，所述第二转杆底部固设有第三锥形齿轮，所述第二转杆顶端固设有第一安装管，所述第一安装管内腔底部固设有第四滚珠轴承，所述第四滚珠轴承内部固设有第二螺杆，所述第二螺杆上固设有第四锥形齿轮，所述第二螺杆上螺纹连接有第一移动柱，所述第一移动柱与第一安装管滑动连接，所述第一移动柱与第一连接盒插接，所述第一安装管右侧贯穿固设有第五滚珠轴承，所述第五滚珠轴承内部固设有第四转杆，所述第四转杆上固设有第五锥形齿轮，所述第五锥形齿轮与第四锥形齿轮啮合。优选的，所述插杆、第一移动柱皆为长方体，所述第一连接盒、第二连接盒形态相同。优选的，所述第四转杆位于第一安装管外侧的一端固设有转板，所述转板上螺纹连接有多个第三螺杆，所述第一安装管上设置有多个螺纹槽，所述第三螺杆与螺纹槽螺纹连接。优选的，所述储水箱顶部贯穿固设有第一连接管，所述第一连接管顶端延伸至净化箱内部，所述第一连接管顶端固设有雾化喷头。优选的，所述高温烘干机构包括高温烘干箱、加热管组、导热板、第一密封门，所述高温烘干箱顶部和底部通过多个第一支撑板分别与净化箱、储水箱相连接，所述高温烘干箱内部固设有导热板，所述导热板底部固设有加热管组，高温烘干箱表面安装有第一密封门，所述高温烘干箱顶部贯穿固设有排污管，所述排污管顶端与净化箱相连通，所述高温烘干箱顶部贯穿设置有通孔。优选的，所述吸尘机构包括风机、第二连接管、第二移动柱、第二安装管、镂空吸尘管、清洁擦、第三连接管、连接架、第四连接管、第八锥形齿轮、第九锥形齿轮、马达、第四螺杆、第九滚珠轴承、放置管，所述放置管固设有在安装基座顶部，所述放置管内部插接有第二安装管，所述第二安装管底部贯穿固设有第九滚珠轴承，所述第九滚珠轴承内部固设有第四螺杆，所述第四螺杆上螺纹连接有第二移动柱，所述第二移动柱上贯穿固设有第二连接管，所述第二连接管顶部固设有第四连接管，所述第四连接管内部转动连接有第三连接管，所述第三连接管顶部相连通有镂空吸尘管，所述镂空吸尘管上安装有多个清洁擦，所述第三连接管内部固设有连接架，所述连接架底部固设有第八锥形齿轮，所述四连接管上固设有马达，所述马达的动力输出轴延伸至第四连接管内部并与第九锥形齿轮啮合，所述第九锥形齿轮与第八锥形齿轮啮合，所述第二连接管另一端风机一端相连通，所述风机另一端与净化箱相连通，所述风机与净化箱固接。优选的，所述第二连接管是由两端的硬管和中间的软管组合而成，所述安装基座底部固设有多个万向轮。本发明的有益效果是：1、本发明通过电机带动第三转杆转动，从而使电磁板转动，电磁板转动可加速进入净化箱内的粉尘流动，从而使电磁板更好的与粉尘接触，从而将粉尘中的铁屑进行吸附，不仅能起到回收作用，还能起到二次处理的作用，且电磁板连同第三转杆便于拆卸，从而方便在使用后进行取出清理。2、通过转动转板，使第四转杆带动第二螺杆转动，从而使第一移动柱与第一连接盒插接，从而电机带动第三转杆转动的同时，也会使第一螺杆转动，从而使活塞板上移挤压水源，水源通过雾化喷头喷洒在净化箱内部，从而起到净化粉尘的作用，避免分成随意飘散，且减少了动力设备的支出，可有效的节省资源。3、通过排污管，可进一步的将雾化后的粉尘进行排污到高温烘干箱内部，从而借助加热管组，可进一步的加热与水混合的粉尘，从而将水蒸发，从而借助高温不仅能对粉尘杀菌消毒，还能得到再次得到干化的粉尘，从而方便处理。4、通过风机可进行吸取粉尘，且第二连接管固定在第二移动柱上，借助第二安装管、第二移动柱，可延伸第二连接管的端口位置，从而对不同地方的粉尘进行吸收，且转动第四螺杆，可延伸第二移动柱，从而可进一步延长第二连接管吸取粉尘。5、通过马达，可带动第三连接管转动，从而使第三连接管带动镂空吸尘管转动，镂空吸尘管可在风机的作用下吸取粉尘，镂空吸尘管可带动清洁擦进行擦拭机电管道，使粉尘脱离，从而便于吸收。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1的A部放大示意图；图3为图1的B部放大示意图；图4为图1的C部放大示意图；图5为本图1的D部放大示意图；图6为图1的E部放大示意图；图7为本发明净化箱与第二密封门的连接示意图；图8为本发明滑动盒与滑杆的连接示意图；图9为本发明第一连接盒的仰视图；图10为本发明高温烘干箱与第一密封门的连接示意图；附图标记：1、安装基座；2、万向轮；3、第一支撑板；4、第一滚珠轴承；5、第一转杆；6、第一锥形齿轮；7、第二滚珠轴承；8、第二锥形齿轮；9、活塞板；10、第三锥形齿轮；11、第二转杆；12、固定杆；13、第三滚珠轴承；14、第一移动柱；15、第一安装管；16、第三转杆；17、排污管；18、电磁板；19、净化箱；20、第二支撑板；21、第一螺杆；22、高温烘干箱；23、加热管组；24、导热板；25、第一连接管；26、风机；27、第二连接管；28、第二移动柱；29、第二安装管；30、第四滚珠轴承；31、第四锥形齿轮；32、第五锥形齿轮；33、第二螺杆；34、第五滚珠轴承；35、第四转杆；36、转板；37、第三螺杆；38、第六锥形齿轮；39、第五转杆；40、安装架；41、电机；42、第七锥形齿轮；43、第一连接盒；44、第六转杆；45、第六滚珠轴承；46、第二连接盒；47、插杆；48、第七滚珠轴承；49、滑动盒；50、内螺纹管；51、滑杆；52、第一连接板；53、第八滚珠轴承；55、第二连接板；56、螺栓；57、电池盒；59、镂空吸尘管；60、清洁擦；61、第三连接管；62、连接架；63、第四连接管；64、第八锥形齿轮；65、第九锥形齿轮；66、马达；67、第四螺杆；68、第九滚珠轴承；69、放置管；70、第一密封门；71、第二密封门；72、储水箱。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1如图1-10所示，一种机电管道除锈用粉尘净化装置，包括安装基座1，安装基座1顶部固设有储水机构，储水机构顶部固设有多个第二支撑板20，第二支撑板20顶部固设有高温烘干机构，高温烘干机构顶部固设有多个第二支撑板20，第二支撑板20顶部固设有净化箱19，净化箱19内腔顶部内壁上固设有滑动盒49，滑动盒49内部固设有滑杆51，滑杆51上滑动连接有两个第一连接板52，第一连接板52底部固设有第八滚珠轴承53，第八滚珠轴承53内部固设有第三转杆16，第三转杆16顶部和底部皆设置有第二连接板55，第二连接板55通过多个螺栓56与第三转杆16相连接，第二连接板55上固设有电池盒57，电池盒57内部安装有蓄电池，电池盒57上安装有电磁板18，滑杆51左端螺纹连接内螺纹管50，第三转杆16右端固设有插杆47，净化箱19右侧固设有动力机构，动力机构与插杆47插接，安装基座1顶部固设有吸尘机构，吸尘机构与净化箱19相连通，动力机构包括第六锥形齿轮38、第五转杆39、安装架40、电机41、第二连接盒46、第七滚珠轴承48，第七滚珠轴承48贯穿固设在净化箱19右侧，第七滚珠轴承48内部固设有第五转杆39，第五转杆39位于净化箱19外侧的一端固设有第六锥形齿轮38，第五转杆39位于净化箱19内部的一端固设有第二连接盒46，第二连接盒46与插杆47插接，安装架40固设有在净化箱19右侧，安装架40右侧固设有电机41，电机41的动力输出轴延伸至安装架40内部与第五转杆39固接；当需要对吸收粉尘进行处理时，可启动电机41，电机41带动第五转杆39转动，第五转杆39带动第二连接盒46转动，第二连接盒46会通过插杆47带动第三转杆16转动，从而第三转杆16将会带动电磁板18转动，电磁板18转动会加速粉尘的流动，从而所有的粉尘将都会与电磁板18接触，从而电磁板18将会吸收粉尘中的铁屑，从而达到回收利用的作用；净化箱19左侧安装有第二密封门71，当需要取出第三转杆16清理电磁板18时，可转动内螺纹管50，使内螺纹管50脱离滑杆51，从而滑动第三转杆16即可移出即可；由于电池盒57通过螺栓56与第三转杆16相连接，从而通过转动螺栓56即可将其拆卸，从而电磁板18也将被取下，从而方便进行取下。实施例2如图1-10所示，在其它部分均与实施例1相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：安装架40底部贯穿固设有第六滚珠轴承45，第六滚珠轴承45内部固设有第六转杆44，第六转杆44顶部固设有第七锥形齿轮42，第六转杆44底端固设有第一连接盒43，第一连接盒43与储水机构插接，储水机构包括第一支撑板3、第一滚珠轴承4、第一转杆5、第一锥形齿轮6、第二滚珠轴承7、第二锥形齿轮8、活塞板9、第三锥形齿轮10、第二转杆11、固定杆12、第三滚珠轴承13、第一移动柱14、第一安装管15、第一螺杆21、第四滚珠轴承30、第四锥形齿轮31、第五锥形齿轮32、第二螺杆33、第五滚珠轴承34、第四转杆35、储水箱72，第一支撑板3与安装基座1顶部固接，第一支撑板3顶部固设有储水箱72，储水箱72顶部和底部皆贯穿有第二滚珠轴承7，第二滚珠轴承7内部固设有第一螺杆21，第一螺杆21上螺纹连接有活塞板9，活塞板9与储水箱72滑动连接，第一螺杆21底端固设有第一锥形齿轮6，第一支撑板3上贯穿固设有第一滚珠轴承4，第一滚珠轴承4内部固设有第一转杆5，第一转杆5上固设有多个第二锥形齿轮8，储水箱72右侧固设有固定杆12，固定杆12右端固设有第三滚珠轴承13，第三滚珠轴承13内部固设有第二转杆11，第二转杆11底部固设有第三锥形齿轮10，第二转杆11顶端固设有第一安装管15，第一安装管15内腔底部固设有第四滚珠轴承30，第四滚珠轴承30内部固设有第二螺杆33，第二螺杆33上固设有第四锥形齿轮31，第二螺杆33上螺纹连接有第一移动柱14，第一移动柱14与第一安装管15滑动连接，第一移动柱14与第一连接盒43插接，第一安装管15右侧贯穿固设有第五滚珠轴承34，第五滚珠轴承34内部固设有第四转杆35，第四转杆35上固设有第五锥形齿轮32，第五锥形齿轮32与第四锥形齿轮31啮合，插杆47、第一移动柱14皆为长方体，第一连接盒43、第二连接盒46形态相同，第四转杆35位于第一安装管15外侧的一端固设有转板36，转板36上螺纹连接有多个第三螺杆37，第一安装管15上设置有多个螺纹槽，第三螺杆37与螺纹槽螺纹连接，储水箱72顶部贯穿固设有第一连接管25，第一连接管25顶端延伸至净化箱19内部，第一连接管25顶端固设有雾化喷头；通过转动转板36，转板36带动第四转杆35转动，第四转杆35通过第五锥形齿轮32、第四锥形齿轮31使第二螺杆33转动，第二螺杆33带动第一移动柱14上移，从而使第一移动柱14与第一连接盒43插接，随后，转动第三螺杆37，使第三螺杆37与第一安装管15上的螺纹槽螺纹连接，从而限位第二螺杆33；这时，当启动电机41，电机41不仅不会带动电磁板18转动，还会通过第六锥形齿轮38、第七锥形齿轮42使第六转杆44转动，第六转杆44通过第一安装管15、第一移动柱14、第一连接盒43使第二转杆11转动，第二转杆11通过第二锥形齿轮8、第三锥形齿轮10使第一转杆5转动，第一转杆5通过第二锥形齿轮8、第一锥形齿轮6使第一螺杆21转动，从而使活塞板9上移挤压水源，从而使水源通过第一连接管25、雾化喷头喷出，从而可有效的净化粉尘，使粉尘不会随意飘散。实施例3如图1-10所示，在其它部分均与实施例2相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：高温烘干机构包括高温烘干箱22、加热管组23、导热板24、第一密封门70，高温烘干箱22顶部和底部通过多个第一支撑板3分别与净化箱19、储水箱72相连接，高温烘干箱22内部固设有导热板24，导热板24底部固设有加热管组23，高温烘干箱22表面安装有第一密封门70，高温烘干箱22顶部贯穿固设有排污管17，排污管17顶端与净化箱19相连通，高温烘干箱22顶部贯穿设置有通孔；被水源融合的粉尘会顺着排污管17排到高温烘干箱22内部，启动加热管组23，从而可将导热板24上的水、粉尘混合物干燥，从而不仅能高温对粉尘杀菌消毒，干燥后的粉尘还便于收纳。实施例4如图1-10所示，在其它部分均与实施例2相同的情况下，本实施例与实施例1的区别在于：吸尘机构包括风机26、第二连接管27、第二移动柱28、第二安装管29、镂空吸尘管59、清洁擦60、第三连接管61、连接架62、第四连接管63、第八锥形齿轮64、第九锥形齿轮65、马达66、第四螺杆67、第九滚珠轴承68、放置管69，放置管69固设有在安装基座1顶部，放置管69内部插接有第二安装管29，第二安装管29底部贯穿固设有第九滚珠轴承68，第九滚珠轴承68内部固设有第四螺杆67，第四螺杆67上螺纹连接有第二移动柱28，第二移动柱28上贯穿固设有第二连接管27，第二连接管27顶部固设有第四连接管63，第四连接管63内部转动连接有第三连接管61，第三连接管61顶部相连通有镂空吸尘管59，镂空吸尘管59上安装有多个清洁擦60，第三连接管61内部固设有连接架62，连接架62底部固设有第八锥形齿轮64，四连接管上固设有马达66，马达66的动力输出轴延伸至第四连接管63内部并与第九锥形齿轮65啮合，第九锥形齿轮65与第八锥形齿轮64啮合，第二连接管27另一端风机26一端相连通，风机26另一端与净化箱19相连通，风机26与净化箱19固接，第二连接管27是由两端的硬管和中间的软管组合而成，安装基座1底部固设有多个万向轮2；从放置管69中取出第二安装管29，随后用第二安装管29将镂空取样管延伸至指定位置进行吸取粉尘，其启动风机26，借助风机26的吸力即可吸收粉尘；通过转动第四螺杆67，第四螺杆67带动第二移动柱28上移，从而第二移动柱28可进一步带动镂空取样管移动，吸取更多地方的粉尘；通过启动马达66，马达66通过第九锥形齿轮65、第八锥形齿轮64使连接架62带动第三连接管61转动，从而使第三连接管61带动镂空取样管转动，镂空取样管带动清洁擦60转动处，从而可使吸附在机电管道上的粉尘脱落被吸收。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
