标题title
一种颗粒饲料干燥装置
摘要abst
本发明涉及饲料干燥设备技术领域，具体为一种颗粒饲料干燥装置，包括支撑架，支撑架的顶部固定连接有搅拌筒，搅拌筒的侧壁固定连接有入料板，搅拌筒的顶部外壁固定连接有连接箱，支撑架的顶部固定连接有支撑台，支撑台的顶部固定连接有伺服电机。本发明，饲料进入到转动筒内部，齿轮带动圆齿板进行转动，饲料通过转动筒进行翻转，使得饲料干燥充分，从而达到了对饲料循环干燥的效果，干燥的饲料通过筛分孔落入至搅拌筒内壁，从而使螺旋输送板对颗粒饲料进行运输，使整个装置内的饲料都起到烘干效果，转动杆带动加热板对饲料进行搅拌加热，使饲料加热充分，提高了颗粒饲料的成品质量。
权利要求书clms
1.一种颗粒饲料干燥装置，包括支撑架，所述支撑架的顶部固定连接有搅拌筒，所述搅拌筒的侧壁固定连接有入料板，所述搅拌筒的顶部外壁固定连接有连接箱，所述支撑架的顶部固定连接有支撑台，所述支撑台的顶部固定连接有伺服电机，所述搅拌筒的侧壁固定连接有出料口，其特征在于，还包括：筛分输料机构，所述筛分输料机构包括固定连接在伺服电机输出端上的齿轮，所述齿轮的侧壁啮合连接有圆齿板，所述圆齿板的侧壁固定连接有转动筒，所述转动筒的侧壁开设有筛分孔，所述转动筒的侧壁固定连接有螺旋输送板，所述螺旋输送板的侧壁与搅拌筒的内壁贴合连接，所述搅拌筒的内壁固定连接有L形支架，所述L形支架的侧壁转动连接有支撑滚轮；搅拌加热机构，所述搅拌加热机构包括固定连接在伺服电机输出端侧壁上的转动轮，所述转动轮的侧壁套设有皮带，所述皮带的内壁传动连接有皮带轮，所述皮带轮的内壁中轴处固定连接有转动杆，所述转动杆的一端与搅拌筒的内壁转动连接，所述转动杆的侧壁固定连接有加热板。2.根据权利要求1所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述转动杆的侧壁设置有剐蹭机构，所述剐蹭机构包括固定连接在转动杆侧壁上的支架，所述支架的侧壁开设有滑动槽，所述支架的侧壁固定连接有连接杆，所述连接杆的侧壁固定连接有剐蹭弧板，所述剐蹭弧板的侧壁与转动筒的内壁贴合连接。3.根据权利要求2所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述剐蹭机构还包括滑动连接在滑动槽内壁上的连接滑杆，所述连接滑杆的右端固定连接有配重块，所述连接滑杆的侧壁转动连接有移动板，所述移动板远离连接滑杆的一端转动连接有移杆，所述移杆的侧壁固定连接有三角剐蹭板，所述三角剐蹭板的外壁与加热板的侧壁接触设置。4.根据权利要求3所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述剐蹭机构还包括固定连接在移杆侧壁上的凸滑块，所述凸滑块的侧壁滑动连接有滑槽板，所述滑槽板的底部与加热板的侧壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述连接箱的内壁设置有往复清理机构，所述往复清理机构包括固定连接在连接箱内壁上的复位弹簧，所述复位弹簧远离连接箱的一端固定连接有连接移板，所述连接移板的侧壁滑动连接有滑杆，所述滑杆的两端与连接箱的内壁固定连接，所述连接移板的侧壁固定连接有清理移架，所述清理移架的底部固定连接有刮刀片，所述刮刀片的侧壁与螺旋输送板的侧壁接触设置，所述刮刀片的侧壁固定连接有清理杆，所述清理杆的侧壁固定连接有毛刷。6.根据权利要求5所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述搅拌筒的内壁设置有出料机构，所述出料机构包括固定连接在搅拌筒内壁上的限位滑板，所述限位滑板的内壁固定连接有铰接座，所述铰接座的侧壁转动连接有滑动板，所述滑动板的侧壁开设有连接槽，所述连接槽的内壁滑动连接有滑动圆块，所述滑动圆块的一端固定连接有转动板，所述转动板的内壁与转动杆的侧壁固定连接。7.根据权利要求6所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述出料机构还包括滑动连接在滑动板内壁上的移动滑杆，所述移动滑杆的底部固定连接有移动块，所述移动块的侧壁转动连接有固定杆，所述固定杆的侧壁固定连接有连接座，所述连接座的侧壁开设有圆形槽，所述圆形槽的内壁滑动连接有槽片，所述槽片的侧壁与限位滑板的内壁固定连接，所述连接座的侧壁固定连接有防堵块，所述防堵块的侧壁与出料口的顶部接触设置。8.根据权利要求7所述的一种颗粒饲料干燥装置，其特征在于：所述筛分输料机构还包括固定连接在转动筒内壁上的挡板，所述转动杆的一端贯穿挡板侧壁中轴处并延伸至外侧，所述搅拌筒的内壁固定连接有连接架，所述连接架的侧壁转动连接有外部辊轮，所述外部辊轮的外壁与转动筒的外壁接触设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料干燥设备技术领域，具体为一种颗粒饲料干燥装置。背景技术饲料通常是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料、青绿饲料、青贮饲料、矿物质饲料和饲料添加剂组成的饲养，饲料是所有人饲养的动物的食物的总称，比较狭义的一般饲料主要指的是农业或牧业饲养的动物的食物，饲料不仅可以提供动物所需的营养素，而且能促进动物生长、生产和健康，工作人员在合理的根据饲养标准下，可以调整畜牧业生产中的动物的营养情况，结合多种化学配方，可以生产出高质量的饲料，可以提供给不同种类的牲畜食用，随着社会的发展和经济的增长，农业的发展也越来越快，在农产品的生产养殖当中，经常会用到干燥设备；农业必不可少的就是饲料，饲料经常放置容易受潮和结块，因此，需要使用到饲料干燥设备，原料在被粉碎后，为了防止原料粘结成团，影响食用，通常需要将饲料进行一定程度的干燥。现有饲料干燥装置直接利用热风机直接进行加热干燥，热风机的风量一定，不可调节，从而导致饲料始终处于恒定的高温状态，容易导致饲料过度干燥，使饲料中营养过多流失，潮湿的饲料会黏附在内壁上，进而形成一层厚厚的“硬壳”，极大的隔绝了热传导，导致烘干效率急剧下降；同时随着烘干时间的延长黏附在烘干机内壁上的饲料结块会出现糊块的现象，进而导致饲料的品质下降，颗粒饲料的初始含水量不同，若在同一温度下干燥相同的时间，含水量多的颗粒饲料可能会干燥不完全，含水量少的颗粒饲料可能会干燥过度，影响颗粒饲料的品质。发明内容本发明的目的在于提供一种颗粒饲料干燥装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种颗粒饲料干燥装置，包括支撑架，支撑架的顶部固定连接有搅拌筒，搅拌筒的侧壁固定连接有入料板，搅拌筒的顶部外壁固定连接有连接箱，支撑架的顶部固定连接有支撑台，支撑台的顶部固定连接有伺服电机，搅拌筒的侧壁固定连接有出料口，还包括：筛分输料机构，筛分输料机构包括固定连接在伺服电机输出端上的齿轮，齿轮的侧壁啮合连接有圆齿板，圆齿板的侧壁固定连接有转动筒，转动筒的侧壁开设有筛分孔，转动筒的侧壁固定连接有螺旋输送板，螺旋输送板的侧壁与搅拌筒的内壁贴合连接，搅拌筒的内壁固定连接有L形支架，L形支架的侧壁转动连接有支撑滚轮；搅拌加热机构，搅拌加热机构包括固定连接在伺服电机输出端侧壁上的转动轮，转动轮的侧壁套设有皮带，皮带的内壁传动连接有皮带轮，皮带轮的内壁中轴处固定连接有转动杆，转动杆的一端与搅拌筒的内壁转动连接，转动杆的侧壁固定连接有加热板。进一步地，转动杆的侧壁设置有剐蹭机构，剐蹭机构包括固定连接在转动杆侧壁上的支架，支架的侧壁开设有滑动槽，支架的侧壁固定连接有连接杆，连接杆的侧壁固定连接有剐蹭弧板，剐蹭弧板的侧壁与转动筒的内壁贴合连接。进一步地，剐蹭机构还包括滑动连接在滑动槽内壁上的连接滑杆，连接滑杆的右端固定连接有配重块，连接滑杆的侧壁转动连接有移动板，移动板远离连接滑杆的一端转动连接有移杆，移杆的侧壁固定连接有三角剐蹭板，三角剐蹭板的外壁与加热板的侧壁接触设置。进一步地，剐蹭机构还包括固定连接在移杆侧壁上的凸滑块，凸滑块的侧壁滑动连接有滑槽板，滑槽板的底部与加热板的侧壁固定连接。进一步地，连接箱的内壁设置有往复清理机构，往复清理机构包括固定连接在连接箱内壁上的复位弹簧，复位弹簧远离连接箱的一端固定连接有连接移板，连接移板的侧壁滑动连接有滑杆，滑杆的两端与连接箱的内壁固定连接，连接移板的侧壁固定连接有清理移架，清理移架的底部固定连接有刮刀片，刮刀片的侧壁与螺旋输送板的侧壁接触设置，刮刀片的侧壁固定连接有清理杆，清理杆的侧壁固定连接有毛刷。进一步地，搅拌筒的内壁设置有出料机构，出料机构包括固定连接在搅拌筒内壁上的限位滑板，限位滑板的内壁固定连接有铰接座，铰接座的侧壁转动连接有滑动板，滑动板的侧壁开设有连接槽，连接槽的内壁滑动连接有滑动圆块，滑动圆块的一端固定连接有转动板，转动板的内壁与转动杆的侧壁固定连接。进一步地，出料机构还包括滑动连接在滑动板内壁上的移动滑杆，移动滑杆的底部固定连接有移动块，移动块的侧壁转动连接有固定杆，固定杆的侧壁固定连接有连接座，连接座的侧壁开设有圆形槽，圆形槽的内壁滑动连接有槽片，槽片的侧壁与限位滑板的内壁固定连接，连接座的侧壁固定连接有防堵块，防堵块的侧壁与出料口的顶部接触设置。进一步地，筛分输料机构还包括固定连接在转动筒内壁上的挡板，转动杆的一端贯穿挡板侧壁中轴处并延伸至外侧，搅拌筒的内壁固定连接有连接架，连接架的侧壁转动连接有外部辊轮，外部辊轮的外壁与转动筒的外壁接触设置。本发明具有以下有益效果：1、该一种颗粒饲料干燥装置，饲料进入到转动筒内部，伺服电机带动齿轮进行转动，齿轮带动圆齿板进行转动，转动筒在支撑滚轮与外部辊轮支撑下进行转动，从而使饲料通过转动筒进行翻转，使得饲料干燥充分，从而达到了对饲料循环干燥的效果，干燥的饲料通过筛分孔落入至搅拌筒内壁，从而使螺旋输送板对颗粒饲料进行运输，使整个装置内的饲料都起到烘干效果，伺服电机带动转动轮进行转动，使皮带带动皮带轮进行转动，从而使转动杆带动加热板对饲料进行搅拌加热，使饲料加热充分，提高了颗粒饲料的成品质量，从而可以提高翻滚效率，避免了饲料之间的粘接。2、该一种颗粒饲料干燥装置，转动轮带动连接杆进行转动，连接杆带动剐蹭弧板对转动筒的内壁进行剐蹭，防止饲料在转动筒内部堆积结块，从而能够有效对转动筒内的饲料进行分散打碎，提高工作效率，配重块带动连接滑杆在滑动槽内进行移动，当配重块以转动杆为轴心移动到上方，通过配重块重力使移动板推动移杆进行移动，移杆移动使凸滑块在滑槽板上进行滑动，三角剐蹭板从而对加热板进行剐蹭，防止饲料残留在加热板上，导致烘干效率急剧下降，防止饲料在加热板上出现糊块的现象，提高了设备烘干的效率和质量。3、该一种颗粒饲料干燥装置，当螺旋输送板进行转动时，刮刀片对螺旋输送板上残留的饲料进行剐蹭，防止螺旋输送板表面残留饲料，螺旋输送板带动刮刀片进行移动，使连接移板在滑杆上进行滑动，复位弹簧拉动连接移板进行复位，使清理杆进行往复运动，从而使毛刷对筛分孔进行清理，防止筛分孔堵塞。4、该一种颗粒饲料干燥装置，转动杆进行带动转动板进行转动，从而使滑动圆块在连接槽上进行转动，滑动板以铰接座为轴心进行运动，滑动板在滑动板内部进行滑动，使移动块移动的过程中，带动连接座通过圆形槽在槽片上进行滑动，从而使防堵块对出料的饲料进行推动，防止饲料堵塞出料口，使饲料可以均匀的下落。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明筛分输料机构结构示意图；图3为本发明搅拌加热机构整体结构示意图；图4为本发明整体剖视结构示意图；图5为本发明剐蹭机构结构放大图；图6为本发明搅拌筒内部结构剖视图；图7为本发明往复清理机构结构放大图；图8为本发明出料机构整体结构剖视图；图9为本发明出料机构结构剖视放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、支撑架；101、搅拌筒；102、入料板；103、连接箱；104、支撑台；105、伺服电机；106、出料口；2、筛分输料机构；201、齿轮；202、圆齿板；203、转动筒；204、筛分孔；205、螺旋输送板；206、L形支架；207、支撑滚轮；208、挡板；209、连接架；210、外部辊轮；3、搅拌加热机构；301、转动轮；302、皮带；303、皮带轮；304、转动杆；305、加热板；4、剐蹭机构；401、支架；402、滑动槽；403、连接杆；404、剐蹭弧板；405、连接滑杆；406、配重块；407、移动板；408、移杆；409、三角剐蹭板；410、凸滑块；411、滑槽板；5、往复清理机构；501、复位弹簧；502、连接移板；503、滑杆；504、清理移架；505、刮刀片；506、清理杆；507、毛刷；6、出料机构；601、限位滑板；602、铰接座；603、滑动板；604、连接槽；605、滑动圆块；606、转动板；607、移动滑杆；608、移动块；609、连接座；610、固定杆；611、圆形槽；612、槽片；613、防堵块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1－图6所示，本发明为一种颗粒饲料干燥装置，包括支撑架1，支撑架1的顶部固定连接有搅拌筒101，搅拌筒101的侧壁固定连接有入料板102，饲料从入料板102进入，搅拌筒101的顶部外壁固定连接有连接箱103，支撑架1的顶部固定连接有支撑台104，支撑台104的顶部固定连接有伺服电机105，搅拌筒101的侧壁固定连接有出料口106，还包括：筛分输料机构2，筛分输料机构2包括固定连接在伺服电机105输出端上的齿轮201，齿轮201的侧壁啮合连接有圆齿板202，圆齿板202的侧壁固定连接有转动筒203，转动筒203的侧壁开设有筛分孔204，转动筒203的侧壁固定连接有螺旋输送板205，螺旋输送板205的侧壁与搅拌筒101的内壁贴合连接，搅拌筒101的内壁固定连接有L形支架206，L形支架206的侧壁转动连接有支撑滚轮207，饲料进入到转动筒203内部，伺服电机105带动齿轮201进行转动，齿轮201带动圆齿板202进行转动，转动筒203在支撑滚轮207与外部辊轮210支撑下进行转动，从而使饲料通过转动筒203进行翻转，使得饲料干燥充分，从而达到了对饲料循环干燥的效果，干燥的饲料通过筛分孔204落入至搅拌筒101内壁，从而使螺旋输送板205对颗粒饲料进行运输，使整个装置内的饲料都起到烘干效果；搅拌加热机构3，搅拌加热机构3包括固定连接在伺服电机105输出端侧壁上的转动轮301，转动轮301的侧壁套设有皮带302，皮带302的内壁传动连接有皮带轮303，皮带轮303的内壁中轴处固定连接有转动杆304，转动杆304的一端与搅拌筒101的内壁转动连接，转动杆304的侧壁固定连接有加热板305，伺服电机105带动转动轮301进行转动，使皮带302带动皮带轮303进行转动，从而使转动杆304带动加热板305对饲料进行搅拌加热，使饲料加热充分，提高了颗粒饲料的成品质量，从而可以提高翻滚效率，避免了饲料之间的粘接。转动杆304的侧壁设置有剐蹭机构4，剐蹭机构4包括固定连接在转动杆304侧壁上的支架401，支架401的侧壁开设有滑动槽402，支架401的侧壁固定连接有连接杆403，连接杆403的侧壁固定连接有剐蹭弧板404，剐蹭弧板404的侧壁与转动筒203的内壁贴合连接，转动轮301带动连接杆403进行转动，连接杆403带动剐蹭弧板404对转动筒203的内壁进行剐蹭，防止饲料在转动筒203内部堆积结块，从而能够有效对转动筒203内的饲料进行分散打碎，提高工作效率。剐蹭机构4还包括滑动连接在滑动槽402内壁上的连接滑杆405，连接滑杆405的右端固定连接有配重块406，连接滑杆405的侧壁转动连接有移动板407，移动板407远离连接滑杆405的一端转动连接有移杆408，移杆408的侧壁固定连接有三角剐蹭板409，三角剐蹭板409的外壁与加热板305的侧壁接触设置，剐蹭机构4还包括固定连接在移杆408侧壁上的凸滑块410，凸滑块410的侧壁滑动连接有滑槽板411，滑槽板411的底部与加热板305的侧壁固定连接，配重块406带动连接滑杆405在滑动槽402内进行移动，当配重块406以转动杆304为轴心移动到上方，通过配重块406重力使移动板407推动移杆408进行移动，移杆408移动使凸滑块410在滑槽板411上进行滑动，三角剐蹭板409从而对加热板305进行剐蹭，防止饲料残留在加热板305上，导致烘干效率急剧下降，防止饲料在加热板305上出现糊块的现象，提高了设备烘干的效率和质量。实施例2与实施例1的区别特征在于，请参阅图5－图9，连接箱103的内壁设置有往复清理机构5，往复清理机构5包括固定连接在连接箱103内壁上的复位弹簧501，复位弹簧501远离连接箱103的一端固定连接有连接移板502，连接移板502的侧壁滑动连接有滑杆503，滑杆503的两端与连接箱103的内壁固定连接，连接移板502的侧壁固定连接有清理移架504，清理移架504的底部固定连接有刮刀片505，刮刀片505的侧壁与螺旋输送板205的侧壁接触设置，刮刀片505的侧壁固定连接有清理杆506，清理杆506的侧壁固定连接有毛刷507，当螺旋输送板205进行转动时，刮刀片505对螺旋输送板205上残留的饲料进行剐蹭，防止螺旋输送板205表面残留饲料，螺旋输送板205带动刮刀片505进行移动，使连接移板502在滑杆503上进行滑动，复位弹簧501拉动连接移板502进行复位，使清理杆506进行往复运动，从而使毛刷507对筛分孔204进行清理，防止筛分孔204堵塞。搅拌筒101的内壁设置有出料机构6，出料机构6包括固定连接在搅拌筒101内壁上的限位滑板601，限位滑板601的内壁固定连接有铰接座602，铰接座602的侧壁转动连接有滑动板603，滑动板603的侧壁开设有连接槽604，连接槽604的内壁滑动连接有滑动圆块605，滑动圆块605的一端固定连接有转动板606，转动板606的内壁与转动杆304的侧壁固定连接。出料机构6还包括滑动连接在滑动板603内壁上的移动滑杆607，移动滑杆607的底部固定连接有移动块608，移动块608的侧壁转动连接有固定杆610，固定杆610的侧壁固定连接有连接座609，连接座609的侧壁开设有圆形槽611，圆形槽611的内壁滑动连接有槽片612，槽片612的侧壁与限位滑板601的内壁固定连接，连接座609的侧壁固定连接有防堵块613，防堵块613的侧壁与出料口106的顶部接触设置，转动杆304进行带动转动板606进行转动，从而使滑动圆块605在连接槽604上进行转动，滑动板603以铰接座602为轴心进行运动，滑动板603在滑动板603内部进行滑动，使移动块608移动的过程中，带动连接座609通过圆形槽611在槽片612上进行滑动，从而使防堵块613对出料的饲料进行推动，防止饲料堵塞出料口106，使饲料可以均匀地下落。筛分输料机构2还包括固定连接在转动筒203内壁上的挡板208，转动杆304的一端贯穿挡板208侧壁中轴处并延伸至外侧，搅拌筒101的内壁固定连接有连接架209，连接架209的侧壁转动连接有外部辊轮210，外部辊轮210的外壁与转动筒203的外壁接触设置，这样设置的目的是支撑转动筒203。使用时，将饲料倒入入料板102内，饲料进入到转动筒203内部，伺服电机105带动齿轮201进行转动，齿轮201带动圆齿板202进行转动，转动筒203在支撑滚轮207与外部辊轮210支撑下进行转动，从而使饲料通过转动筒203进行翻转，使得饲料干燥充分，从而达到了对饲料循环干燥的效果，干燥的饲料通过筛分孔204落入至搅拌筒101内壁，从而使螺旋输送板205对颗粒饲料进行运输，使整个装置内的饲料都起到烘干效果，伺服电机105带动转动轮301进行转动，使皮带302带动皮带轮303进行转动，从而使转动杆304带动加热板305对饲料进行搅拌加热，使饲料加热充分，提高了颗粒饲料的成品质量，从而可以提高翻滚效率，避免了饲料之间的粘接，转动轮301带动连接杆403进行转动，连接杆403带动剐蹭弧板404对转动筒203的内壁进行剐蹭，防止饲料在转动筒203内部堆积结块，从而能够有效对转动筒203内的饲料进行分散打碎，提高工作效率；配重块406带动连接滑杆405在滑动槽402内进行移动，当配重块406以转动杆304为轴心移动到上方，通过配重块406重力使移动板407推动移杆408进行移动，移杆408移动使凸滑块410在滑槽板411上进行滑动，三角剐蹭板409从而对加热板305进行剐蹭，防止饲料残留在加热板305上，导致烘干效率急剧下降，防止饲料在加热板305上出现糊块的现象，提高了设备烘干的效率和质量，当螺旋输送板205进行转动时，刮刀片505对螺旋输送板205上残留的饲料进行剐蹭，防止螺旋输送板205表面残留饲料，螺旋输送板205带动刮刀片505进行移动，使连接移板502在滑杆503上进行滑动，复位弹簧501拉动连接移板502进行复位，使清理杆506进行往复运动，从而使毛刷507对筛分孔204进行清理，防止筛分孔204堵塞，转动杆304进行带动转动板606进行转动，从而使滑动圆块605在连接槽604上进行转动，滑动板603以铰接座602为轴心进行运动，滑动板603在滑动板603内部进行滑动，使移动块608移动的过程中，带动连接座609通过圆形槽611在槽片612上进行滑动，从而使防堵块613对出料的饲料进行推动，防止饲料堵塞出料口106，使饲料可以均匀地下落。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
