标题title
一种清香白茶的生产方法及其设备
摘要abst
本发明公开了一种清香白茶的生产方法及其设备，属于茶叶加工领域，所述生产方法包括筛分、摊青、杀青、理条、初烘、冷却回潮和复烘步骤，所述生产设备包括筛分桶，筛分桶的外侧安装有过滤网，筛分桶的内侧沿圆周阵列分布有多个主斜板和多个副斜板，主斜板和两个相邻副斜板之间有夹角，筛分桶内部的中间固定安装有主轴，主轴的一端延伸出筛分桶内部且固定连接有往复电机，主轴的外侧设置有晃动机构，晃动机构包括转动安装在主轴外侧的两个基座，两个基座分别设置在筛分桶的两端，基座下端的一侧安装有支撑轮，另一侧固定安装有液压缸，基座的一侧且位于支撑轮上端设置有炒制机构，本发明能够有效减少茶叶摊青时受损的叶片，从而能有效提高茶叶摊青的效果。
权利要求书clms
1.一种清香白茶的生产设备，包括筛分桶，其特征在于：所述筛分桶的外侧固定安装有过滤网，所述筛分桶的内侧沿圆周阵列分布有多个主斜板以及与主斜板交错的多个副斜板，所述主斜板和两个相邻副斜板之间有夹角，所述筛分桶内部的中间固定安装有主轴，所述主轴的一端延伸出筛分桶内部且固定连接有往复电机，所述主轴的外侧设置有晃动机构。2.根据权利要求1所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述晃动机构包括转动安装在主轴外侧的两个基座，两个所述基座分别设置在筛分桶的两端，所述基座下端的一侧转动安装有支撑轮，所述基座远离支撑轮的一侧固定安装有液压缸，所述基座的一侧且位于支撑轮上端设置有炒制机构，所述筛分桶靠近支撑轮的一侧铰接有密封门。3.根据权利要求2所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述液压缸的输出端固定安装有横柱，所述横柱远离液压缸的一端固定安装有多个加强筋。4.根据权利要求2所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述基座的上端固定安装有凹形架，所述凹形架远离基座的一端固定安装有多个风扇，所述主斜板远离筛分桶的一端和副斜板远离筛分桶的一端均固定安装有挡板，所述挡板上开设有多个通孔。5.根据权利要求2所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述炒制机构包括固定安装在基座一侧的加热釜，所述加热釜内部的上壁设置有吹风机构，所述加热釜的外侧固定安装有多个加热管，所述加热釜的上端固定安装有进料口，所述进料口远离加热釜的一端装配有波纹管。6.根据权利要求5所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述加热釜下端的中间固定安装有下料管，所述下料管的外侧装配有电动阀门，所述下料管的下端设置有输送机构。7.根据权利要求5所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述吹风机构包括固定安装在加热釜内部上壁的进风管，所述进风管的一端延伸出加热釜内部且装配有风机，所述波纹管远离加热釜的一端铰接有密封网。8.根据权利要求7所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述进风管的一端转动安装有硬管，所述硬管远离进风管的一端朝向加热釜内部下壁的中间，所述硬管的外侧沿圆周阵列分布有多个弯管，所述弯管远离硬管的一端固定安装有喷头。9.根据权利要求6所述的一种清香白茶的生产设备，其特征在于：所述输送机构包括设置在下料管下端的传送带，所述传送带的外侧固定安装有多个隔板，所述传送带的上端固定安装有护罩，所述护罩两端的内壁均固定安装有日光灯，所述护罩内壁的中间固定安装有雾化喷嘴，所述雾化喷嘴的一端固定连接有水管。10.一种清香白茶的生产方法，其特征在于：应用于权利要求1-9其中任一所述的一种清香白茶的生产设备，所述清香白茶的生产方法包括以下步骤：S1、筛分：将定量茶叶放入筛分桶内部，通过往复电机驱动主轴来带动筛分桶旋转，筛分桶带动其内部的茶叶翻滚，茶叶沿着过滤网部分漏出，同时茶叶沿着主斜板和副斜板滑动；S2、摊青：同时，打开风扇，风扇透过过滤网向筛分桶内部鼓入空气，空气形成气流并带走茶叶上的水分，直至茶叶散发出清香味；S3、杀青：控制往复电机停机，再打开密封门，将带有清香味的茶叶送入加热釜，通过加热管在指定时间段对加热釜以及加热釜内部的茶叶进行加热；S4、理条：加热管工作的同时，通过风机向进风管和弯管中输送空气，喷头喷出气流，而喷头在气流的反作用下带动进风管旋转，使得喷头周向喷气来搅动加热釜中的茶叶，直至茶叶变细小且成挺直状；S5、初烘：将加热釜中加热完毕的茶叶铺放到传送带的一端，茶叶随着传送带的转动，直至运动到护罩一端的内部并接触日光灯的照射区，使得日光灯烘干茶叶；S6、冷却回潮：当传送带带动茶叶运动到雾化喷嘴的正下方时，雾化喷嘴喷出的水雾部分落到茶叶上，使得茶叶吸收水分变软；S7、复烘：最后，传送带将茶叶携带到护罩另一端的内部并再次接触日光灯的照射区，使得日光灯再次烘干茶叶，以产出清香白茶。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工领域，更具体地说，涉及一种清香白茶的生产方法及其设备。背景技术清香白茶在生产过程中往往需要摊青，如授权公告号为CN114208905A所公开的一种茶叶生产设备及其生产工艺，包括加工箱、除杂部件、分筛部件、控制下料部件、进料漏斗、进料转动板、除杂固定筒、除杂转动筒、除杂腔、排物腔、排物板、排物转动板、除杂通道、除杂存储腔、除杂滑块、筛选伸缩柱、挤压块、防堵组、筛选孔、筛选螺旋板、吸阀、除杂吸腔、连接通道、排杂腔和固定板，其虽然通过除杂部件对茶叶进行多次除杂排出，同时通过除杂滑块带动刮块摊平茶叶，有利于根据茶叶的大小进行统一翻转制造，提高茶叶的纯度。但是并未解决现有用于白茶的全自动茶叶生产制造设备及其使用方法在加工清香白茶的过程中，通过除杂滑块带动刮块摊平茶叶，来对茶叶进行除杂，而除杂滑块和刮块在旋转时容易挤压茶叶，使得茶叶的部分叶片受损，造成茶叶因受损导致摊青效果不佳的问题，为此我们提出一种清香白茶的生产方法及其设备。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种清香白茶的生产方法及其设备，它可以实现能够减少茶叶摊青时受损的叶片，来提高茶叶摊青的效果。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种清香白茶的生产方法及其设备，包括筛分桶，所述筛分桶的外侧固定安装有过滤网，所述筛分桶的内侧沿圆周阵列分布有多个主斜板以及与主斜板交错的多个副斜板，所述主斜板和两个相邻副斜板之间有夹角，所述筛分桶内部的中间固定安装有主轴，所述主轴的一端延伸出筛分桶内部且固定连接有往复电机，所述主轴的外侧设置有晃动机构。进一步的，所述晃动机构包括转动安装在主轴外侧的两个基座，两个所述基座分别设置在筛分桶的两端，所述基座下端的一侧转动安装有支撑轮，所述基座远离支撑轮的一侧固定安装有液压缸，所述基座的一侧且位于支撑轮上端设置有炒制机构，所述筛分桶靠近支撑轮的一侧铰接有密封门。进一步的，所述液压缸的输出端固定安装有横柱，所述横柱远离液压缸的一端固定安装有多个加强筋。进一步的，所述基座的上端固定安装有凹形架，所述凹形架远离基座的一端固定安装有多个风扇，所述主斜板远离筛分桶的一端和副斜板远离筛分桶的一端均固定安装有挡板，所述挡板上开设有多个通孔。进一步的，所述炒制机构包括固定安装在基座一侧的加热釜，所述加热釜内部的上壁设置有吹风机构，所述加热釜的外侧固定安装有多个加热管，所述加热釜的上端固定安装有进料口，所述进料口远离加热釜的一端装配有波纹管。进一步的，所述加热釜下端的中间固定安装有下料管，所述下料管的外侧装配有电动阀门，所述下料管的下端设置有输送机构。进一步的，所述吹风机构包括固定安装在加热釜内部上壁的进风管，所述进风管的一端延伸出加热釜内部且装配有风机，所述波纹管远离加热釜的一端铰接有密封网。进一步的，所述进风管的一端转动安装有硬管，所述硬管远离进风管的一端朝向加热釜内部下壁的中间，所述硬管的外侧沿圆周阵列分布有多个弯管，所述弯管远离硬管的一端固定安装有喷头。进一步的，所述输送机构包括设置在下料管下端的传送带，所述传送带的外侧固定安装有多个隔板，所述传送带的上端固定安装有护罩，所述护罩两端的内壁均固定安装有日光灯，所述护罩内壁的中间固定安装有雾化喷嘴，所述雾化喷嘴的一端固定连接有水管。进一步的，所述水管的一端延伸出护罩内部且固定连接有水箱，所述水箱的上端固定安装有超声波发生器，所述超声波发生器的输出端电性连接有超声波换能器，所述超声波换能器的一端延伸进水箱内部。一种清香白茶的生产方法，所述清香白茶的生产方法包括以下步骤：S1、筛分：将定量茶叶放入筛分桶内部，通过往复电机驱动主轴来带动筛分桶旋转，筛分桶带动其内部的茶叶翻滚，茶叶沿着过滤网部分漏出，同时茶叶沿着主斜板和副斜板滑动，能够延长茶叶在筛分桶中翻滚的行程，使得过滤网充分过滤茶叶；S2、摊青：同时，打开风扇，风扇透过过滤网向筛分桶内部鼓入空气，空气形成气流并带走茶叶上的水分，直至茶叶散发出清香味；S3、杀青：控制往复电机停机，再打开密封门，将带有清香味的茶叶送入加热釜，通过加热管在指定时间段对加热釜以及加热釜内部的茶叶进行加热；S4、理条：加热管工作的同时，通过风机向进风管和弯管中输送空气，喷头喷出气流，而喷头在气流的反作用下带动进风管旋转，使得喷头周向喷气来搅动加热釜中的茶叶，直至茶叶变细小且成挺直状；S5、初烘：将加热釜中加热完毕的茶叶铺放到传送带的一端，茶叶随着传送带的转动，直至运动到护罩一端的内部并接触日光灯的照射区，使得日光灯烘干茶叶；S6、冷却回潮：当传送带带动茶叶运动到雾化喷嘴的正下方时，雾化喷嘴喷出的水雾部分落到茶叶上，使得茶叶吸收水分变软；S7、复烘：最后，传送带将茶叶携带到护罩另一端的内部并再次接触日光灯的照射区，使得日光灯再次烘干茶叶，以产出清香白茶。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案将适量鲜茶叶放入筛分桶中，通过往复电机驱动主轴旋转来带动筛分桶转动，茶叶在筛分桶的带动下不断翻动，使得茶叶在筛分桶内部沿着主斜板和副斜板波浪式滑动，以延长茶叶在筛分桶内部的行程，方便增大茶叶和过滤网的接触面积，从而茶叶上的水分从过滤网的空隙挥发到空气中，以便对茶叶进行摊青，能够减少茶叶摊青时受损的叶片，来提高茶叶摊青的效果。本方案当筛分桶转动时，通过液压缸的输出端间歇性推动基座升降，基座带动主轴的一端起伏，使得筛分桶随主轴的起伏晃动，并且支撑轮支撑基座远离液压缸的一侧，基座起伏时能够围绕支撑轮旋转一定角度，方便晃动筛分桶内部的茶叶，能够摊平过滤网上的茶叶，以降低茶叶因堆叠对其摊青时造成的阻碍作用。本方案当吹风机构工作时，进风管中的部分气体沿着硬管和弯管流向喷头，通过弯管沿圆周阵列分布在硬管外侧的结构特性作用，喷头和弯管在气流的反作用下推动硬管旋转，使得喷头周向喷出气体吹向加热釜内部的茶叶，方便均匀翻动茶叶，以使茶叶受热均匀，能够提高茶叶炒制和理条时的效果。本方案当下料管排出茶叶时，通过传送带承接茶叶，通过多个隔板分隔茶叶，以使茶叶均匀平铺在传送带的外侧，方便自动化输送茶叶，直至传送带带动茶叶运动到护罩的一端并且位于日光灯的照射区，使得日光灯烘干茶叶，然后传送带带动茶叶运动到雾化喷嘴的喷洒区，雾化喷嘴喷出水雾来冷却茶叶，最后，传送带带动茶叶运动到护罩的另一端并且再次位于日光灯的照射区，使得日光灯再次烘干茶叶，以使茶叶的清香味更浓郁，方便提高清香白茶产品的质量。附图说明图1为本发明的主视的结构示意图；图2为本发明的侧视的结构示意图；图3为本发明的剖视的结构示意图；图4为本发明的图1中A处的放大结构示意图；图5为本发明的图2中B处的放大结构示意图；图6为本发明的图3中C处的放大结构示意图；图7为本发明的图3中D处的放大结构示意图；图8为本发明的图3中E处的放大结构示意图;图9为本发明的图3中F处的放大结构示意图。图中标号说明：1、筛分桶；2、过滤网；3、主斜板；4、副斜板；5、主轴；6、往复电机；7、密封门；8、基座；9、支撑轮；10、液压缸；11、横柱；12、加强筋；13、凹形架；14、风扇；15、挡板；16、通孔；17、加热釜；18、加热管；19、进料口；20、波纹管；21、下料管；22、电动阀门；23、进风管；24、风机；25、密封网；26、硬管；27、弯管；28、喷头；29、传送带；30、隔板；31、护罩；32、日光灯；33、雾化喷嘴；34、水管；35、水箱；36、超声波换能器；37、超声波发生器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-9，一种清香白茶的生产方法及其设备，包括筛分桶1，筛分桶1的外侧固定安装有过滤网2，筛分桶1的内侧沿圆周阵列分布有多个主斜板3以及与主斜板3交错的多个副斜板4，主斜板3的一端固定连接于筛分桶1一端的内壁，副斜板4远离主斜板3的一端固定连接于筛分桶1另一端的内壁，主斜板3和两个相邻副斜板4之间有夹角，筛分桶1内部的中间固定安装有主轴5，主轴5的一端延伸出筛分桶1内部且固定连接有往复电机6，主轴5的外侧设置有晃动机构，工作时，将适量鲜茶叶放入筛分桶1中，通过往复电机6驱动主轴5旋转来带动筛分桶1转动，茶叶在筛分桶1的带动下不断翻动，使得茶叶在筛分桶1内部沿着主斜板3和副斜板4波浪式滑动，以延长茶叶在筛分桶1内部的行程，方便增大茶叶和过滤网2的接触面积，从而茶叶上的水分从过滤网2的空隙挥发到空气中，以便对茶叶进行摊青，能够减少茶叶摊青时受损的叶片，来提高茶叶摊青的效果。参阅图1和图3，晃动机构包括转动安装在主轴5外侧的两个基座8，两个基座8分别设置在筛分桶1的两端，基座8下端的一侧转动安装有支撑轮9，基座8远离支撑轮9的一侧固定安装有液压缸10，基座8的一侧且位于支撑轮9上端设置有炒制机构，筛分桶1靠近支撑轮9的一侧铰接有密封门7，当筛分桶1转动时，通过液压缸10的输出端间歇性推动基座8升降，基座8带动主轴5的一端起伏，使得筛分桶1随主轴5的起伏晃动，并且支撑轮9支撑基座8远离液压缸10的一侧，基座8起伏时能够围绕支撑轮9旋转一定角度，方便晃动筛分桶1内部的茶叶，能够摊平过滤网2上的茶叶，以降低茶叶因堆叠对其摊青时造成的阻碍作用。参阅图3和图6，基座8的上端固定安装有凹形架13，凹形架13远离基座8的一端固定安装有多个风扇14，主斜板3远离筛分桶1的一端和副斜板4远离筛分桶1的一端均固定安装有挡板15，挡板15上开设有多个通孔16，茶叶摊青的同时，通过凹形架13上的风扇14向过滤网2鼓入空气，使得气流带走茶叶上的水分，并且挡板15限制茶叶在筛分桶1中的运动，方便茶叶沿着主斜板3和副斜板4滑动，再通过通孔16方便气流穿过挡板15。参阅图1、图2和图3，液压缸10的输出端固定安装有横柱11，横柱11的结构为半圆柱体，方便横柱11围绕其与地面的接触点旋转，横柱11远离液压缸10的一端固定安装有多个加强筋12，当液压缸10的输出端接触地面时，通过横柱11增大液压缸10的输出端和地面的接触面积，并且通过加强筋12提高横柱11的强度。参阅图3和图7，炒制机构包括固定安装在基座8一侧的加热釜17，加热釜17内部的上壁设置有吹风机构，加热釜17的外侧固定安装有多个加热管18，加热釜17的上端固定安装有进料口19，进料口19远离加热釜17的一端装配有波纹管20，当茶叶散发出清香味时，控制筛分桶1停止旋转，再通过晃动机构抬升筛分桶1的一端，以使筛分桶1的密封门7向下倾斜，然后打开密封门7，再将波纹管20的一端插入密封门7，使得筛分桶1中的茶叶沿波纹管20排入进料口19，随后通过加热管18在指定时间段加热加热釜17及其内部的茶叶，便于炒制茶叶。参阅图3和图7，吹风机构包括固定安装在加热釜17内部上壁的进风管23，进风管23的一端延伸出加热釜17内部且装配有风机24，波纹管20远离加热釜17的一端铰接有密封网25，当炒制机构工作时，通过密封网25封堵波纹管20的进料端，再通过风机24鼓动进风管23中的气体来向加热釜17内部输入气流，使得气流吹动加热釜17内部的茶叶翻转，来对茶叶进行理条，减少加热釜17内部被炒糊的茶叶，而当波纹管20需要放入茶叶时，移开密封网25。参阅图1、图3和图8，进风管23的一端转动安装有硬管26，硬管26远离进风管23的一端朝向加热釜17内部下壁的中间，硬管26的外侧沿圆周阵列分布有多个弯管27，弯管27远离硬管26的一端固定安装有喷头28，喷头28相对加热釜17内部的下壁倾斜，当吹风机构工作时，进风管23中的部分气体沿着硬管26和弯管27流向喷头28，通过弯管27沿圆周阵列分布在硬管26外侧的结构特性作用，喷头28和弯管27在气流的反作用下推动硬管26旋转，使得喷头28周向喷出气体吹向加热釜17内部的茶叶，方便均匀翻动茶叶，以使茶叶受热均匀，能够提高茶叶炒制和理条时的效果。参阅图1和图4，加热釜17下端的中间固定安装有下料管21，下料管21的外侧装配有电动阀门22，下料管21的下端设置有输送机构，当茶叶被加热到挺直状时，控制加热管18停止加热，再打开下料管21的电动阀门22，方便加热釜17中的茶叶落到输送机构上，同时通过吹风机构制造的气流推送茶叶，减少加热釜17中残留的茶叶。参阅图1、图3和图9，输送机构包括设置在下料管21下端的传送带29，传送带29的外侧固定安装有多个隔板30，传送带29的上端固定安装有护罩31，护罩31两端的内壁均固定安装有日光灯32，护罩31内壁的中间固定安装有雾化喷嘴33，雾化喷嘴33的一端固定连接有水管34，当下料管21排出茶叶时，通过传送带29承接茶叶，通过多个隔板30分隔茶叶，以使茶叶均匀平铺在传送带29的外侧，方便自动化输送茶叶，直至传送带29带动茶叶运动到护罩31的一端并且位于日光灯32的照射区，使得日光灯32烘干茶叶，然后传送带29带动茶叶运动到雾化喷嘴33的喷洒区，雾化喷嘴33喷出水雾来冷却茶叶，最后，传送带29带动茶叶运动到护罩31的另一端并且再次位于日光灯32的照射区，使得日光灯32再次烘干茶叶，以使茶叶的清香味更浓郁，方便提高清香白茶产品的质量。参阅图1、图2和图5，水管34的一端延伸出护罩31内部且固定连接有水箱35，水箱35的上端固定安装有超声波发生器37，超声波发生器37的输出端电性连接有超声波换能器36，超声波换能器36的一端延伸进水箱35内部，当输送机构工作时，通过超声波换能器36和超声波发生器37制造超声波，来冲击水箱35内部的水，以产生水雾，方便水箱35向雾化喷嘴33输送水雾，便于水分均匀分布到茶叶上。一种清香白茶的生产方法，清香白茶的生产方法包括以下步骤：S1、筛分：将定量茶叶放入筛分桶1内部，通过往复电机6驱动主轴5来带动筛分桶1旋转，筛分桶1带动其内部的茶叶翻滚，茶叶沿着过滤网2部分漏出，方便筛除尺寸不合格的茶叶，同时茶叶沿着主斜板3和副斜板4滑动，能够延长茶叶在筛分桶1中翻滚的行程，使得过滤网2充分过滤茶叶；S2、摊青：同时，打开风扇14，风扇14透过过滤网2向筛分桶1内部鼓入空气，空气形成气流并带走茶叶上的水分，方便清除茶叶上的水渍，直至茶叶散发出清香味；S3、杀青：控制往复电机6停机，再打开密封门7，将带有清香味的茶叶送入加热釜17，通过加热管18在指定时间段对加热釜17以及加热釜17内部的茶叶进行加热，使得茶叶内部的水分在高温环境下被蒸发，并破坏茶叶内部的组织，便于茶叶内部的清香分子散发到空气中；S4、理条：加热管18工作的同时，通过风机24向进风管23和弯管27中输送空气，喷头28喷出气流，而喷头28在气流的反作用下带动进风管23旋转，使得喷头28周向喷气来搅动加热釜17中的茶叶，方便翻动茶叶，茶叶在加热釜17中均匀受热，直至茶叶变细小且成挺直状；S5、初烘：将加热釜17中加热完毕的茶叶铺放到传送带29的一端，茶叶随着传送带29的转动，方便自动化运输茶叶，直至运动到护罩31一端的内部并接触日光灯32的照射区，使得日光灯32烘干茶叶，以干燥茶叶，便于存储；S6、冷却回潮：当传送带29带动茶叶运动到雾化喷嘴33的正下方时，雾化喷嘴33喷出的水雾部分落到茶叶上，方便水分均匀分布到茶叶上，使得茶叶吸收水分变软，充分激活茶叶内部的清洗分子；S7、复烘：最后，传送带29将茶叶携带到护罩31另一端的内部并再次接触日光灯32的照射区，使得日光灯32再次烘干茶叶，能够充分干燥茶叶，便于干燥包装茶叶，以产出清香白茶。工作原理：工作时，将适量鲜茶叶放入筛分桶1中，通过往复电机6驱动主轴5旋转来带动筛分桶1转动，茶叶在筛分桶1的带动下不断翻动，使得茶叶在筛分桶1内部沿着主斜板3和副斜板4波浪式滑动，以延长茶叶在筛分桶1内部的行程，方便增大茶叶和过滤网2的接触面积，从而茶叶上的水分从过滤网2的空隙挥发到空气中，以便对茶叶进行摊青，能够减少茶叶摊青时受损的叶片，来提高茶叶摊青的效果。当筛分桶1转动时，通过液压缸10的输出端间歇性推动基座8升降，基座8带动主轴5的一端起伏，使得筛分桶1随主轴5的起伏晃动，并且支撑轮9支撑基座8远离液压缸10的一侧，基座8起伏时能够围绕支撑轮9旋转一定角度，方便晃动筛分桶1内部的茶叶，能够摊平过滤网2上的茶叶，以降低茶叶因堆叠对其摊青时造成的阻碍作用。当吹风机构工作时，进风管23中的部分气体沿着硬管26和弯管27流向喷头28，通过弯管27沿圆周阵列分布在硬管26外侧的结构特性作用，喷头28和弯管27在气流的反作用下推动硬管26旋转，使得喷头28周向喷出气体吹向加热釜17内部的茶叶，方便均匀翻动茶叶，以使茶叶受热均匀，能够提高茶叶炒制和理条时的效果。当下料管21排出茶叶时，通过传送带29承接茶叶，通过多个隔板30分隔茶叶，以使茶叶均匀平铺在传送带29的外侧，方便自动化输送茶叶，直至传送带29带动茶叶运动到护罩31的一端并且位于日光灯32的照射区，使得日光灯32烘干茶叶，然后传送带29带动茶叶运动到雾化喷嘴33的喷洒区，雾化喷嘴33喷出水雾来冷却茶叶，最后，传送带29带动茶叶运动到护罩31的另一端并且再次位于日光灯32的照射区，使得日光灯32再次烘干茶叶，以使茶叶的清香味更浓郁，方便提高清香白茶产品的质量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
