标题title
一种奶昔加工设备
摘要abst
本发明公开了一种奶昔加工设备，涉及食品加工技术领域，包括加工外罩，所述加工外罩内固定设有隔离罩，隔离罩上贯穿开设有放料通道，放料通道内设有封闭组件，隔离罩的上方设有综合破碎机构，隔离罩的下方设有最终混合机构，加工外罩内设有用于驱动综合破碎机构和最终混合机构的驱动组件；所述驱动组件包括固定设置于加工外罩顶端的驱动电机，本发明通过设置综合破碎机构能够采取粉碎、回流以及按压的方式对奶昔中的水果原料进行多形式的破碎，能够一次性对多数量的水果原料进行破碎，在奶昔的生产加工过程中有着良好的辅助作用，并且能够实现水果破碎和奶昔最终搅拌的分离工作，能够极大的提高奶昔的加工效率。
权利要求书clms
1.一种奶昔加工设备，包括加工外罩，其特征在于，所述加工外罩内固定设有隔离罩，隔离罩上贯穿开设有放料通道，放料通道内设有封闭组件，隔离罩的上方设有综合破碎机构，隔离罩的下方设有最终混合机构，加工外罩内设有用于驱动综合破碎机构和最终混合机构的驱动组件；所述驱动组件包括固定设置于加工外罩顶端的驱动电机，驱动电机的输出轴同轴固定连接有驱动杆，驱动杆延伸至加工外罩内；所述综合破碎机构包括粉碎组件、循环组件以及按压组件；所述按压组件包括升降驱动机构和旋转驱动组件；所述旋转驱动组件包括固定设置于加工外罩内部顶端的固定杆，固定杆的底端固定连接有固定座，固定座的顶端转动连接有第一转动环，第一转动环的内侧设有第一环形内齿，驱动杆的外部同轴固定连接有驱动齿轮，固定杆的外部转动连接有中间齿轮，中间齿轮与驱动齿轮、第一环形内齿均啮合连接，所述第一转动环的外侧固定设有侧座，侧座上贯穿并滑动连接有升降杆，升降杆的底端固定设有挤压块；所述升降驱动机构包括转动连接于升降杆顶端外部的转动座，所述加工外罩的内壁固定设有曲面导座，曲面导座上固定设有曲线导轨，曲线导轨滑动连接有活动座，活动座与转动座之间转动连接有牵引杆。2.根据权利要求1所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述粉碎组件包括设置于放料通道内的多个粉碎刀片，多个粉碎刀片均与驱动杆固定连接。3.根据权利要求1所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述循环组件包括设置于放料通道上方的提升罩，提升罩与隔离罩之间固定连接有多根安装杆，提升罩内设有螺旋输送板，驱动杆贯穿螺旋输送板并与之同轴固定连接。4.根据权利要求1所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述最终混合机构包括设置于隔离罩下方的多个搅拌杆，多个搅拌杆均与驱动杆固定连接。5.根据权利要求1所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述封闭组件包括贯穿于隔离罩内侧的多个封闭板，多个封闭板合围形成圆形，每个封闭板上均贯穿并固定连接有转动杆，转动杆与隔离罩转动连接，每个转动杆的外部均同轴固定连接有被动齿轮，所述隔离罩内转动连接有第二转动环，第二转动环的内侧设有第二环形内齿，多个被动齿轮均与第二环形内齿啮合连接，所述第二转动环的内侧固定连接有侧杆，隔离罩的内壁与侧杆之间转动连接有电动推杆。6.根据权利要求3所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述提升罩的外部固定设有斜面导罩。7.根据权利要求1所述的奶昔加工设备，其特征在于，所述加工外罩的上部一侧固定设有进料管，加工外罩的底部一侧固定设有出料管。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体是一种奶昔加工设备。背景技术奶昔是牛奶、水果、冰块的混合物，最先出现于美国，主要有“机制奶昔”和“手摇奶昔”两种。传统奶昔是手摇的，一般都是在快餐店、冷食店出售，店里的奶昔机现做现卖，顾客现买现饮。公开号为CN217523918U的实用新型专利文件中，公开了一种面包生产用奶昔加工设备，该设备采用手动的方式对奶昔进行搅拌加工，加工效率低，有待于进行改进。发明内容本发明提供一种奶昔加工设备，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种奶昔加工设备，包括加工外罩，所述加工外罩内固定设有隔离罩，隔离罩上贯穿开设有放料通道，放料通道内设有封闭组件，隔离罩的上方设有综合破碎机构，隔离罩的下方设有最终混合机构，加工外罩内设有用于驱动综合破碎机构和最终混合机构的驱动组件；所述驱动组件包括固定设置于加工外罩顶端的驱动电机，驱动电机的输出轴同轴固定连接有驱动杆，驱动杆延伸至加工外罩内；所述综合破碎机构包括粉碎组件、循环组件以及按压组件；所述按压组件包括升降驱动机构和旋转驱动组件；所述旋转驱动组件包括固定设置于加工外罩内部顶端的固定杆，固定杆的底端固定连接有固定座，固定座的顶端转动连接有第一转动环，第一转动环的内侧设有第一环形内齿，驱动杆的外部同轴固定连接有驱动齿轮，固定杆的外部转动连接有中间齿轮，中间齿轮与驱动齿轮、第一环形内齿均啮合连接，所述第一转动环的外侧固定设有侧座，侧座上贯穿并滑动连接有升降杆，升降杆的底端固定设有挤压块；所述升降驱动机构包括转动连接于升降杆顶端外部的转动座，所述加工外罩的内壁固定设有曲面导座，曲面导座上固定设有曲线导轨，曲线导轨滑动连接有活动座，活动座与转动座之间转动连接有牵引杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述粉碎组件包括设置于放料通道内的多个粉碎刀片，多个粉碎刀片均与驱动杆固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述循环组件包括设置于放料通道上方的提升罩，提升罩与隔离罩之间固定连接有多根安装杆，提升罩内设有螺旋输送板，驱动杆贯穿螺旋输送板并与之同轴固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述最终混合机构包括设置于隔离罩下方的多个搅拌杆，多个搅拌杆均与驱动杆固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述封闭组件包括贯穿于隔离罩内侧的多个封闭板，多个封闭板合围形成圆形，每个封闭板上均贯穿并固定连接有转动杆，转动杆与隔离罩转动连接，每个转动杆的外部均同轴固定连接有被动齿轮，所述隔离罩内转动连接有第二转动环，第二转动环的内侧设有第二环形内齿，多个被动齿轮均与第二环形内齿啮合连接，所述第二转动环的内侧固定连接有侧杆，隔离罩的内壁与侧杆之间转动连接有电动推杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述提升罩的外部固定设有斜面导罩。作为本发明的一种优选技术方案，所述加工外罩的上部一侧固定设有进料管，加工外罩的底部一侧固定设有出料管。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置综合破碎机构能够采取粉碎、回流以及按压的方式对奶昔中的水果原料进行多形式的破碎，能够一次性对多数量的水果原料进行破碎，在奶昔的生产加工过程中有着良好的辅助作用，并且能够实现水果破碎和奶昔最终搅拌的分离工作，能够极大的提高奶昔的加工效率。附图说明图1为奶昔加工设备的立体结构示意图。图2为奶昔加工设备的立体剖视结构示意图。图3为奶昔加工设备中曲面导座的结构示意图。图4为奶昔加工设备中按压组件的局部立体剖视结构示意图。图5为奶昔加工设备中封闭组件的结构示意图。图中：1、加工外罩；2、进料管；3、出料管；4、驱动电机；5、隔离罩；6、驱动杆；7、搅拌杆；8、封闭组件；9、粉碎刀片；10、提升罩；11、螺旋输送板；12、挤压块；13、升降杆；14、升降驱动机构；15、旋转驱动组件；16、曲面导座；17、曲线导轨；18、活动座；19、牵引杆；20、转动座；21、第一转动环；22、固定杆；23、固定座；24、侧座；25、中间齿轮；26、驱动齿轮；27、第一环形内齿；28、封闭板；29、转动杆；30、被动齿轮；31、第二转动环；32、第二环形内齿；33、侧杆；34、电动推杆；35、斜面导罩。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-5，一种奶昔加工设备，包括加工外罩1，所述加工外罩1内固定设有隔离罩5，隔离罩5上贯穿开设有放料通道，放料通道内设有封闭组件8，隔离罩5的上方设有综合破碎机构，隔离罩5的下方设有最终混合机构，加工外罩1内设有用于驱动综合破碎机构和最终混合机构的驱动组件；所述驱动组件包括固定设置于加工外罩1顶端的驱动电机4，驱动电机4的输出轴同轴固定连接有驱动杆6，驱动杆6延伸至加工外罩1内；所述综合破碎机构包括粉碎组件、循环组件以及按压组件；所述按压组件包括升降驱动机构14和旋转驱动组件15；所述旋转驱动组件15包括固定设置于加工外罩1内部顶端的固定杆22，固定杆22的底端固定连接有固定座23，固定座23的顶端转动连接有第一转动环21，第一转动环21的内侧设有第一环形内齿27，驱动杆6的外部同轴固定连接有驱动齿轮26，固定杆22的外部转动连接有中间齿轮25，中间齿轮25与驱动齿轮26、第一环形内齿27均啮合连接，所述第一转动环21的外侧固定设有侧座24，侧座24上贯穿并滑动连接有升降杆13，升降杆13的底端固定设有挤压块12；所述升降驱动机构14包括转动连接于升降杆13顶端外部的转动座20，所述加工外罩1的内壁固定设有曲面导座16，曲面导座16上固定设有曲线导轨17，曲线导轨17滑动连接有活动座18，活动座18与转动座20之间转动连接有牵引杆19。所述粉碎组件包括设置于放料通道内的多个粉碎刀片9，多个粉碎刀片9均与驱动杆6固定连接。所述循环组件包括设置于放料通道上方的提升罩10，提升罩10与隔离罩5之间固定连接有多根安装杆，提升罩10内设有螺旋输送板11，驱动杆6贯穿螺旋输送板11并与之同轴固定连接。所述最终混合机构包括设置于隔离罩5下方的多个搅拌杆7，多个搅拌杆7均与驱动杆6固定连接。所述封闭组件8包括贯穿于隔离罩5内侧的多个封闭板28，多个封闭板28合围形成圆形，每个封闭板28上均贯穿并固定连接有转动杆29，转动杆29与隔离罩5转动连接，每个转动杆29的外部均同轴固定连接有被动齿轮30，所述隔离罩5内转动连接有第二转动环31，第二转动环31的内侧设有第二环形内齿32，多个被动齿轮30均与第二环形内齿32啮合连接，所述第二转动环31的内侧固定连接有侧杆33，隔离罩5的内壁与侧杆33之间转动连接有电动推杆34。所述提升罩10的外部固定设有斜面导罩35。所述加工外罩1的上部一侧固定设有进料管2，加工外罩1的底部一侧固定设有出料管3。出料管3上设置有出料阀门。本发明在实施过程中，将奶昔中的水果原料从进料管2中加入加工外罩1内并掉落至隔离罩5上，然后控制驱动电机4启动带动驱动杆6转动；驱动杆6在转动时带动驱动齿轮26转动，驱动齿轮26带动中间齿轮25发生转动，中间齿轮25带动第一转动环21发生转动，从而通过侧座24带动升降杆13以及挤压块12做圆周运动，在升降杆13在做圆周运动的过程中带动牵引杆19同步发生圆周运动，使得转动座20发生移动，活动座18沿着曲线导轨17移动，从而对牵引杆19进行间歇性的推动或拉动，使升降杆13发生往复升降，从而带动挤压块12反复下移挤压水果原料，然后将牛奶通过进料管2加入至加工外罩1内，被挤压的水果原料随着牛奶流动至放料通道内，被转动的粉碎刀片9切割粉碎，同时螺旋输送板11转动将粉碎后的水果原料和牛奶向上输送，实现循环加工。加工完毕后控制电动推杆34伸缩带动封闭板28转动，将放料通道打开，使粉碎后的水果原料和牛奶落下，然后再通过搅拌杆7进行持续搅拌直至完成奶昔的加工，在此过程中控制电动推杆34伸缩带动封闭板28转动将放料通道关闭，使放料通道上方可继续进行加工操作，能够有效提高加工效率。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
