标题title
一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置
摘要abst
本发明公开了一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，包括储存壳，所述储存壳的上方设置有调压筒，所述储存壳与调压筒之间设置有密封圈，所述调压筒的内部行连接有调压板，所述调压板的上方轴承连接有螺杆，所述螺杆贯穿调压筒，所述螺杆与调压筒为螺纹啮合，所述调压筒的上方设置有转动电机，所述转动电机的下端焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端固定安装在调压筒上，所述转动电机的一端设置有输出轴，所述输出轴固定安装在螺杆上，所述储存壳的下侧设置有储存筒，所述储存筒的内部固定安装有储存板，所述储存板上均匀设置有存放孔，本发明，具有通过高压抑菌和可实时调节压强的特点。
权利要求书clms
1.一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，包括储存壳，其特征在于：所述储存壳的上方设置有调压筒，所述储存壳与调压筒之间设置有密封圈。2.根据权利要求1所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述调压筒的内部滑动连接有调压板，所述调压板的上方轴承连接有螺杆，所述螺杆贯穿调压筒，所述螺杆与调压筒为螺纹啮合，所述调压筒的上方设置有转动电机，所述转动电机的下端焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端固定安装在调压筒上，所述转动电机的一端设置有输出轴，所述输出轴固定安装在螺杆上。3.根据权利要求2所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述储存壳的下侧设置有储存筒，所述储存筒的内部固定安装有储存板，所述储存板上均匀设置有存放孔，所述存放孔的两侧设置有气缸，所述气缸的内部滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一侧设置有弧形夹紧块，所述储存筒的底端固定安装有环形囊，所述环形囊的上侧设置有下存放盘，所述环形囊与气缸为管道连接，所述气缸的内部设置有弹性块，所述储存筒的底端设置有液面传感器，所述储存筒的内部设置有压强传感器，所述储存筒的内部设置有温度传感器。4.根据权利要求3所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述储存装置使用的系统为调压系统，所述调压系统包括检测模块、调压模块、输入模块、警示模块，所述输入模块与调压模块电连接，所述检测模块与调压模块电连接；所述检测模块的作用在于检测储存筒内部的环境参数，如温度、压强，所述调压模块的作用在于调整储存筒的内部压强，所述输入模块的作用在于输入与注射器的相关参数，所述警示模块的作用在于提醒相关人员系统的工作状态存在问题。5.根据权利要求4所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述检测模块包括压强检测单元、温度检测单元，所述压强检测单元与压强传感器为电连接，所述温度检测单元与温度传感器为电连接；所述压强检测单元的作用在于根据压强传感器传来的信号判断储存筒内部的压强，所述温度检测单元的作用在于根据温度传感器传来的信号判断储存筒内部的温度。6.根据权利要求5所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述调压模块包括计算模块、调压单元，所述压强检测单元与调压单元电连接，所述温度检测单元与计算模块电连接，所述调压单元与转动电机为电连接；所述计算模块的作用在于综合各个参数并得到最终的压强参数，所述调压单元的作用在于调整储存筒内部的压强。7.根据权利要求6所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述警示模块包括泄露报警单元、压力报警单元，所述压力报警单元与压强检测单元为电连接，所述泄露报警单元与液面传感器为电连接；所述泄露报警单元的作用在于检测注射器是否存在漏液现象，所述压力报警单元的作用在于根据压强传感器传来的电学信号判断储存筒是否存在大幅漏气情况。8.根据权利要求7所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述调压系统的工作步骤为：S1：将注射器充满生理盐水然后放到储存板的存放孔内，并输入与注射器相关的参数；S2：计算模块计算出压强的参考值，然后控制调压单元将储存筒内部的压强调节到参考值，且可以根据温度的变化实时调整储存筒内部压强的大小；S3：压力检测单元检测储存筒内部的压强，当压强小于或大于压强的参考值时，自动启动调压单元调整储存筒内部的压强大小；S4：当根据压力传感器传来的信号判断储存筒的压强快速下降时，自动启动压力报警单元报警，当液面传感器检测到储存筒的内部存在生理盐水溶液时触发泄露报警单元。9.根据权利要求8所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述步骤S1还包括以下步骤：A1：往注射器内充满生理盐水，堵住注射器的针头，避免注射器内部的生理盐水在高压的作用下流出，生理盐水也可以做一定的清洁作用，然后将注射器放入无菌的储存筒内；A2：将注射器的壁厚、高度及材料等参数输入系统中，便于后续计算压强的参考值。10.根据权利要求9所述的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，其特征在于：所述步骤S2中压强参考值的计算方法为：式中：P为压强的参考值，T为储存筒内部的温度，T常为标准室温，d为注射器的壁厚，h为注射器的高度，h1为基础高度，δ为注射器使用的材料的抗压强系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及调节系统技术领域，具体为一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置。背景技术注射器是一种常见的医疗用具。早在15世纪，意大利人卡蒂内尔就提出注射器的原理。主要用针头抽取或者注入气体或者液体。注射器也可以用于医疗设备、容器、如有些色谱法中的科学仪器穿过橡胶隔膜注射。现有的注射器多采用真空包装，而在真空包装的过程中不易将包装袋的内部抽成真空，且在运送的过程中容易破损，而在现代医疗，存在许多情况对无菌的要求很高，真空包装往往达不到需求，而在采用高温或高压来抑制细菌的生长，达到使注射器的无菌程度更高，而保持高温由于要耗费大量的能源，进而导致通过高压来抑制细菌的生长成了注射器运送过程中较为好的抑菌手段。而在保证压强能传递细菌上，通常还需要采用一定的液体使压强能更好的传递到细菌上，且调压时还需要考虑注射器对压强的承受能力，避免高压导致注射器的使用寿命大大的降低。因此，设计通过高压抑菌和可实时调节压强的一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，包括储存壳，其特征在于：所述储存壳的上方设置有调压筒，所述储存壳与调压筒之间设置有密封圈。根据上述技术方案，所述调压筒的内部滑动连接有调压板，所述调压板的上方轴承连接有螺杆，所述螺杆贯穿调压筒，所述螺杆与调压筒为螺纹啮合，所述调压筒的上方设置有转动电机，所述转动电机的下端焊接有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端固定安装在调压筒上，所述转动电机的一端设置有输出轴，所述输出轴固定安装在螺杆上。根据上述技术方案，所述储存壳的下侧设置有储存筒，所述储存筒的内部固定安装有储存板，所述储存板上均匀设置有存放孔，所述存放孔的两侧设置有气缸，所述气缸的内部滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一侧设置有弧形夹紧块，所述储存筒的底端固定安装有环形囊，所述环形囊的上侧设置有下存放盘，所述环形囊与气缸为管道连接，所述气缸的内部设置有弹性块，所述储存筒的底端设置有液面传感器，所述储存筒的内部设置有压强传感器，所述储存筒的内部设置有温度传感器。根据上述技术方案，所述储存装置使用的系统为调压系统，所述调压系统包括检测模块、调压模块、输入模块、警示模块，所述输入模块与调压模块电连接，所述检测模块与调压模块电连接；所述检测模块的作用在于检测储存筒内部的环境参数，如温度、压强，所述调压模块的作用在于调整储存筒的内部压强，所述输入模块的作用在于输入与注射器的相关参数，所述警示模块的作用在于提醒相关人员系统的工作状态存在问题。根据上述技术方案，所述检测模块包括压强检测单元、温度检测单元，所述压强检测单元与压强传感器为电连接，所述温度检测单元与温度传感器为电连接；所述压强检测单元的作用在于根据压强传感器传来的信号判断储存筒内部的压强，所述温度检测单元的作用在于根据温度传感器传来的信号判断储存筒内部的温度。根据上述技术方案，所述调压模块包括计算模块、调压单元，所述压强检测单元与调压单元电连接，所述温度检测单元与计算模块电连接，所述调压单元与转动电机为电连接；所述计算模块的作用在于综合各个参数并得到最终的压强参数，所述调压单元的作用在于调整储存筒内部的压强。根据上述技术方案，所述警示模块包括泄露报警单元、压力报警单元，所述压力报警单元与压强检测单元为电连接，所述泄露报警单元与液面传感器为电连接；所述泄露报警单元的作用在于检测注射器是否存在漏液现象，所述压力报警单元的作用在于根据压强传感器传来的电学信号判断储存筒的是否存在大幅漏气情况。根据上述技术方案，所述调压系统的工作步骤为：S1：将注射器充满生理盐水然后放到储存板的存放孔内，并输入与注射器相关的参数；S2：计算模块计算出压强的参考值，然后控制调压单元将储存筒内部的压强调节到参考值，且可以根据温度的变化实时调整储存筒内部压强的大小；S3：压力检测单元检测储存筒内部的压强，当压强小于或大于压强的参考值时，自动启动调压单元调整储存筒内部的压强大小；S4：当根据压力传感器传来的信号判断储存筒的压强快速下降时，自动启动压力报警单元报警，当液面传感器检测到储存筒的内部存在生理盐水溶液时触发泄露报警单元。根据上述技术方案，所述步骤S1还包括以下步骤：A1：往注射器内充满生理盐水，堵住注射器的针头，避免注射器内部的生理盐水在高压的作用下流出，生理盐水也可以做一定的清洁作用；A2：将注射器的壁厚、高度及材料等参数输入系统中，便于后续计算压强的参考值。根据上述技术方案，所述步骤S中压强参考值的计算方法为：式中：P为压强的参考值，T为储存筒内部的温度，T常为标准室温，d为注射器的壁厚，h为注射器的高度，h1为基础高度，δ为注射器使用的材料的抗压强系数。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，可以根据注射器的抗压能力计算其能承受的压强参考值，并根据压强参考值控制装置内部的压强，通过高压来抑制细菌的生长，同时能根据温度的变化实时调节压强的变化，当室外温度不利于细菌生长时可以实时调低压强，降低能量损耗。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的系统模块示意图；图2是本发明的整体立体结构示意图；图3是本发明的储存筒内部结构示意图；图4是本发明的图2中A区域的局部放大示意图；图5是本发明的气缸的内部结构示意图；图中：1、储存壳；2、转动电机；3、调压筒；4、螺杆；5、伸缩杆；6、密封圈；7、存放孔；8、储存板；9、活塞杆；10、弧形夹紧块；11、下存放盘；12、环形囊；13、储存筒；14、气缸；15、弹性块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供技术方案：一种具有螺旋调压功能的注射器存储装置，包括储存壳1，其特征在于：储存壳1的上方设置有调压筒3，储存壳1与调压筒3之间设置有密封圈6；密封圈6用于密封，降低压强的泄露速度。调压筒3的内部滑动连接有调压板，调压板的上方轴承连接有螺杆4，螺杆4贯穿调压筒3，螺杆4与调压筒3为螺纹啮合，调压筒3的上方设置有转动电机2，转动电机2的下端焊接有伸缩杆5，伸缩杆5的另一端固定安装在调压筒3上，转动电机2的一端设置有输出轴，输出轴固定安装在螺杆4上；转动电机2带动螺杆4转动，由于螺杆4与调压筒3为螺纹啮合，进而导致螺杆4可以做螺旋下移运动，进而带动调压板下移，改变调压筒3内部压强，伸缩杆5用于限制转动电机2的转动。储存壳1的下侧设置有储存筒13，储存筒13的内部固定安装有储存板8，储存板8上均匀设置有存放孔7，存放孔7的两侧设置有气缸14，气缸14的内部滑动连接有活塞杆9，活塞杆9的一侧设置有弧形夹紧块10，储存筒13的底端固定安装有环形囊12，环形囊12的上侧设置有下存放盘11，环形囊12与气缸14为管道连接，气缸14的内部设置有弹性块15，储存筒13的底端设置有液面传感器，储存筒13的内部设置有压强传感器，储存筒13的内部设置有温度传感器；注射器放入存放孔7后，在重力的作用下带动下存放盘11下移，挤压环形囊12，进而带动环形囊12内部的压强增大，增大的压强传递到气缸14中，带动活塞杆9外移，进而带动弧形夹紧块10外移，对注射器起到一定的限位作用，而在内部进行压强调节后，压强增大，进而带动环形囊12内部压强进一步增大，进而带动弧形夹紧块10的夹紧到注射器上，避免在运送过程中产生的震动影响到注射器的存放，且弹性块15可以产生弹力抵消一部分的压力，避免压力过大注射器被夹坏，液面传感器用于检测储存筒13内部的液面高度，压强传感器用于检测储存筒13内部的压强，温度传感器用于检测储存筒13内部的温度。储存装置使用的系统为调压系统，调压系统包括检测模块、调压模块、输入模块、警示模块，输入模块与调压模块电连接，检测模块与调压模块电连接；检测模块的作用在于检测储存筒13内部的环境参数，如温度、压强，调压模块的作用在于调整储存筒13的内部压强，输入模块的作用在于输入与注射器的相关参数，警示模块的作用在于提醒相关人员系统的工作状态存在问题。检测模块包括压强检测单元、温度检测单元，压强检测单元与压强传感器为电连接，温度检测单元与温度传感器为电连接；压强检测单元的作用在于根据压强传感器传来的信号判断储存筒13内部的压强，温度检测单元的作用在于根据温度传感器传来的信号判断储存筒13内部的温度。调压模块包括计算模块、调压单元，压强检测单元与调压单元电连接，温度检测单元与计算模块电连接，调压单元与转动电机2为电连接；计算模块的作用在于综合各个参数并得到最终的压强参数，调压单元的作用在于调整储存筒13内部的压强。警示模块包括泄露报警单元、压力报警单元，压力报警单元与压强检测单元为电连接，泄露报警单元与液面传感器为电连接；泄露报警单元的作用在于检测注射器是否存在漏液现象，压力报警单元的作用在于根据压强传感器传来的电学信号判断储存筒13的是否存在大幅漏气情况。调压系统的工作步骤为：S1：将注射器充满生理盐水然后放到储存板8的存放孔7内，并输入与注射器相关的参数；S2：计算模块计算出压强的参考值，然后控制调压单元将储存筒13内部的压强调节到参考值，且可以根据温度的变化实时调整储存筒13内部压强的大小；S3：压力检测单元检测储存筒13内部的压强，当压强小于或大于压强的参考值时，自动启动调压单元调整储存筒13内部的压强大小；S4：当根据压力传感器传来的信号判断储存筒13的压强快速下降时，自动启动压力报警单元报警，当液面传感器检测到储存筒13的内部存在生理盐水溶液时触发泄露报警单元。步骤S1还包括以下步骤：A1：往注射器内充满生理盐水，堵住注射器的针头，避免注射器内部的生理盐水在高压的作用下流出，生理盐水也可以做一定的清洁作用；A2：将注射器的壁厚、高度及材料等参数输入系统中，便于后续计算压强的参考值。步骤S2中压强参考值的计算方法为：式中：P为压强的参考值，T为储存筒13内部的温度，T常为标准室温，d为注射器的壁厚，h为注射器的高度，h1为基础高度，δ为注射器使用的材料的抗压强系数；外界温度与标准室温的差距越大就越不利于细菌的生长，此时可以适当的调低压强，降低能量损耗，并根据计算式算出注射器的承压能力，当注射器的承压能力越强时，可以将储存筒13内部的压强调高，更利于灭菌，基础高度为高度所带来的注射器内部的水压变化不足以影响到注射器的使用寿命时的高度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
