标题title
一种用于速食米的制备装置及其制备方法
摘要abst
本发明涉及速食米制备技术领域，且公开了一种用于速食米的制备装置，包括箱体，箱体的顶部固定连接有进料管，箱体的一侧固定连接有出料管，所述箱体的一侧外壁固定连接有第一电机，且第一电机输出轴的一端固定连接有第一传动杆；本发明还提出了一种用于速食米的制备方法，包括以下步骤：S1：准备原料，大米70‑90份，玉米淀粉2‑5份、大豆油1‑3份，小米10‑30份，芝麻0.1‑1份；S2：打碎。本发明能够丰富速食米的口味种类，供人们选择，提高其多样性，提高速食米的密度，提高其口感，能够在清洗时拨动清洗筒中的大米，提高清洗质量，能够把清洗筒中的大米拨出，提高其功能的多样性。
权利要求书clms
1.一种用于速食米的制备装置，包括箱体，箱体的顶部固定连接有进料管，箱体的一侧固定连接有出料管，其特征在于，所述箱体的一侧外壁固定连接有第一电机，且第一电机输出轴的一端固定连接有第一传动杆，第一传动杆位于箱体的内部，所述第一传动杆的的一侧固定连接有连接杆，且连接杆的一端固定连接有过滤板，所述箱体的一侧内壁固定连接有清洗筒，且清洗筒的底部固定连接有排水管，所述箱体的一侧固定连接有热风机，所述箱体的一侧内壁活动连接有转动杆，且转动杆的上侧固定连接有网板，所述网板的一侧固定连接有弹簧，且弹簧的另一端与箱体的一侧内壁固定连接，所述箱体的一侧外壁固定连接有第二电机，且第二电机输出轴的一端固定连接有第二传动杆，第二传动杆的一侧固定连接有多个粉碎片。2.根据权利要求1所述的一种用于速食米的制备装置，其特征在于，所述过滤板的一端粘接有橡胶块，且橡胶块的一端与清洗筒的内壁相接触。3.根据权利要求1所述的一种用于速食米的制备装置，其特征在于，所述清洗筒为圆弧形结构，且清洗筒的内心与第一传动杆的内心相重合。4.根据权利要求1所述的一种用于速食米的制备装置，其特征在于，所述网板的一侧固定连接有橡胶杆，且网板的上表面固定连接有挡块。5.根据权利要求1所述的一种用于速食米的制备装置，其特征在于，所述箱体的底部内壁上固定连接有挡板，且挡板的一侧开有连接口，第二传动杆穿过连接口，箱体的一侧开有观察窗。6.一种用于速食米的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：准备原料，大米70-90份，玉米淀粉2-5份、大豆油1-3份，小米10-30份，芝麻0.1-1份；S2：打碎，把大米放入粉碎机中进行粉碎，打碎后用150-300目的筛子进行过滤；S3：混合，把粉碎后的大米、玉米淀粉、大豆油、小米、芝麻和水放入混合机中混合均匀；S4：蒸煮，把混合后的原料放入蒸煮机中，压力设定1.2-1.7kg/cm2，温度在100-109℃，蒸煮5-15分钟；S5：打散，把蒸煮后的原料放入粉碎打散机中打散，形成糊状物；S6：定型，把糊状物放入大米模板中，挤压定型，然后进行加热，形成米状物；S7：干燥包装，将定型后的速食米进行干燥，然后进行包装。7.根据权利要求6所述的一种用于速食米的制备方法，其特征在于，所述S2中在把大米打碎前对大米进行清洗，同时对小于和芝麻进行清洗，S3中可以根据人们不同的口味选择苹果汁、水蜜桃汁、香蕉汁、葡萄汁等调味果汁。8.根据权利要求6所述的一种用于速食米的制备方法，其特征在于，所述S4中在蒸煮后打开锅盖，然后冷风风干11-20分钟，将热气排出，S6中加热时温度为80-100度、模前单位面积承压14-20公斤/平方厘米，机械能消耗率为15-20千瓦时/吨，加热时间为2-8分钟。9.根据权利要求6所述的一种用于速食米的制备方法，其特征在于，所述S7中将定型后的速食米进行热风干燥4-15分钟，使其水分含量控制在15-20%。
说明书desc
技术领域本发明涉及速食米制备技术领域，具体为一种用于速食米的制备装置及其制备方法。背景技术大米是人类的主食之一，大米中含碳水化合物75%左右，蛋白质7-8%，脂肪1.3-1.8%，并含有丰富的B族维生素等，食用大米有较高的营养价值，随着社会的发展、人们的生活节奏越来越快，为了节约时间，对速食品的需求也越来越多，尤其是对速食米类的要求，利用速食米可以节约煮饭时间。目前制备速食米一般是通过大米粉进行搅拌、混合、蒸煮等步骤，直接将原料颗粒进行熟化，包装得到速食米，因此米质比较松散，存在口感欠佳，口味单一的缺点，并且在生产工艺中存在一定的缺陷，因此希望提供一种速食米的制备方法来满足需求。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于速食米的制备装置及其制备方法，主要为解决现有的设备生产成本高，而且工作效率极低的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于速食米的制备装置，包括箱体，箱体的顶部固定连接有进料管，箱体的一侧固定连接有出料管，所述箱体的一侧外壁固定连接有第一电机，且第一电机输出轴的一端固定连接有第一传动杆，第一传动杆位于箱体的内部，所述第一传动杆的的一侧固定连接有连接杆，且连接杆的一端固定连接有过滤板，所述箱体的一侧内壁固定连接有清洗筒，且清洗筒的底部固定连接有排水管，所述箱体的一侧固定连接有热风机，所述箱体的一侧内壁活动连接有转动杆，且转动杆的上侧固定连接有网板，所述网板的一侧固定连接有弹簧，且弹簧的另一端与箱体的一侧内壁固定连接，所述箱体的一侧外壁固定连接有第二电机，且第二电机输出轴的一端固定连接有第二传动杆，第二传动杆的一侧固定连接有多个粉碎片。进一步的，所述过滤板的一端粘接有橡胶块，且橡胶块的一端与清洗筒的内壁相接触。在前述方案的基础上，所述清洗筒为圆弧形结构，且清洗筒的内心与第一传动杆的内心相重合。作为本发明再进一步的方案，所述网板的一侧固定连接有橡胶杆，且网板的上表面固定连接有挡块。进一步的，所述箱体的底部内壁上固定连接有挡板，且挡板的一侧开有连接口，第二传动杆穿过连接口，箱体的一侧开有观察窗。本发明还提出了一种用于速食米的制备方法，包括以下步骤：S1：准备原料，大米70-90份，玉米淀粉2-5份、大豆油1-3份，小米10-30份，芝麻0.1-1份；S2：打碎，把大米放入粉碎机中进行粉碎，打碎后用150-300目的筛子进行过滤；S3：混合，把粉碎后的大米、玉米淀粉、大豆油、小米、芝麻和水放入混合机中混合均匀；S4：蒸煮，把混合后的原料放入蒸煮机中，压力设定1.2-1.7kg/cm2，温度在100-109℃，蒸煮5-15分钟；S5：打散，把蒸煮后的原料放入粉碎打散机中打散，形成糊状物；S6：定型，把糊状物放入大米模板中，挤压定型，然后进行加热，形成米状物；S7：干燥包装，将定型后的速食米进行干燥，然后进行包装。在前述方案的基础上，所述S2中在把大米打碎前对大米进行清洗，同时对小于和芝麻进行清洗，S3中可以根据人们不同的口味选择苹果汁、水蜜桃汁、香蕉汁、葡萄汁等调味果汁。本发明再进一步的方案，所述S4中在蒸煮后打开锅盖，然后冷风风干11-20分钟，将热气排出，S6中加热时温度为80-100度、模前单位面积承压14-20公斤/平方厘米，机械能消耗率为15-20千瓦时/吨，加热时间为2-8分钟。进一步的，所述S7中将定型后的速食米进行热风干燥4-15分钟，使其水分含量控制在15-20%。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种用于速食米的制备装置及其制备方法，具备以下有益效果：1、通过在把大米打碎前对大米进行清洗，同时对小于和芝麻进行清洗，除去其表面的灰尘等杂质，防止其影响口感，根据人们不同的口味选择不同调味果汁，可以丰富速食米的口味种类，供人们选择，提高其多样性。2、本发明中，通过挤压定型能够提高速食米的密度，提高其口感，通过热风干燥的步骤能够控制其水分含量，提高其储存周期。3、本发明中，通过第一传动杆的设置能够在第一电机的带动下转动，在连接杆的配合下带动过滤板转动，在顺时针转动时拨动清洗筒中的大米，提高清洗质量，在逆时针转动时能够把清洗筒中的大米拨出，提高其功能的多样性。4、本发明中，通过网板的设置能够方便大米落下，而且过滤板的转动能够碰撞橡胶杆，从而在弹簧的配合下带动网板围绕转动杆左右转动，从而提高大米沥水效率，通过热风机的设置能够吹热风，从而对清洗后的原料进行烘干，提高了装置的机械化性能。附图说明图1为本发明提出的一种用于速食米的制备装置的剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种用于速食米的制备装置的后视结构示意图；图3为本发明提出的一种用于速食米的制备装置的立体结构示意图；图4为本发明提出的一种用于速食米的制备装置的箱体内部俯视结构示意图；图5为本发明提出的一种用于速食米的制备方法流程结构示意图。图中：1、箱体；2、出料管；3、第二传动杆；4、粉碎片；5、挡板；6、第二电机；7、弹簧；8、转动杆；9、网板；10、挡块；11、橡胶杆；12、进料管；13、橡胶块；14、过滤板；15、连接杆；16、第一传动杆；17、清洗筒；18、排水管；19、热风机；20、第一电机；21、观察窗。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-5，一种用于速食米的制备装置，包括箱体1，箱体1的顶部焊接有进料管12，箱体1的一侧焊接有出料管2，箱体1的一侧外壁通过螺栓固定有第一电机20，且第一电机20输出轴的一端通过螺栓固定有第一传动杆16，第一传动杆16位于箱体1的内部，第一传动杆的16的一侧通过螺栓固定有连接杆15，且连接杆15的一端通过螺栓固定有过滤板14，箱体1的一侧内壁通过螺栓固定有清洗筒17，通过第一传动杆16在第一电机20的带动下转动，在连接杆15的配合下带动过滤板14转动，在顺时针转动时拨动清洗筒17中的大米，提高清洗质量，在逆时针转动时能够把清洗筒17中的大米拨出，提高其功能的多样性，且清洗筒17的底部通过螺栓固定有排水管18，箱体1的一侧通过螺栓固定有热风机19，通过热风机19吹热风，从而对清洗后的原料进行烘干，箱体1的一侧内壁转动连接有转动杆8，且转动杆8的上侧通过螺栓固定有网板9，通过网板9方便大米落下，网板9的一侧焊接有弹簧7，且弹簧7的另一端与箱体1的一侧内壁焊接，箱体1的一侧外壁通过螺栓固定有第二电机6，且第二电机6输出轴的一端通过螺栓固定有第二传动杆3，第二传动杆3的一侧通过螺栓固定有多个粉碎片4，通过粉碎片4在第二电机6的带动下转动，从而对大米进行粉碎。本发明中，过滤板14的一端粘接有橡胶块13，且橡胶块13的一端与清洗筒17的内壁相接触，清洗筒17为圆弧形结构，且清洗筒17的内心与第一传动杆16的内心相重合，网板9的一侧通过螺栓固定有橡胶杆11，过滤板14的转动能够碰撞橡胶杆11，从而在弹簧7的配合下带动网板9围绕转动杆8左右转动，从而提高大米沥水效率，且网板9的上表面通过螺栓固定有挡块10，箱体1的底部内壁上通过螺栓固定有挡板5，且挡板5的一侧开有连接口，第二传动杆3穿过连接口，箱体1的一侧开有观察窗21。本发明还提出了一种用于速食米的制备方法，包括以下步骤：S1：准备原料，大米70-90份，玉米淀粉2-5份、大豆油1-3份，小米10-30份，芝麻0.1-1份；S2：打碎，把大米放入粉碎机中进行粉碎，打碎后用150-300目的筛子进行过滤；S3：混合，把粉碎后的大米、玉米淀粉、大豆油、小米、芝麻和水放入混合机中混合均匀；S4：蒸煮，把混合后的原料放入蒸煮机中，压力设定1.2-1.7kg/cm2，温度在100-109℃，蒸煮5-15分钟；S5：打散，把蒸煮后的原料放入粉碎打散机中打散，形成糊状物；S6：定型，把糊状物放入大米模板中，挤压定型，然后进行加热，形成米状物；S7：干燥包装，将定型后的速食米进行干燥，然后进行包装。本发明S2中在把大米打碎前对大米进行清洗，同时对小于和芝麻进行清洗，除去其表面的灰尘等杂质，防止其影响口感，S3中可以根据人们不同的口味选择苹果汁、水蜜桃汁、香蕉汁、葡萄汁等调味果汁，丰富速食米的口味种类，供人们选择，提高其多样性，S4中在蒸煮后打开锅盖，然后冷风风干11-20分钟，将热气排出，S6中加热时温度为80-100度、模前单位面积承压14-20公斤/平方厘米，机械能消耗率为15-20千瓦时/吨，加热时间为2-8分钟，通过挤压定型能够提高速食米的密度，提高其口感，S7中将定型后的速食米进行热风干燥4-15分钟，使其水分含量控制在15-20%，通过热风干燥的步骤能够控制其水分含量，提高其储存周期。工作原理：把原料通过进料管12放入箱体1中，然后第一传动杆16在第一电机20的带动下转动，在连接杆15的配合下带动过滤板14转动，在顺时针转动时拨动清洗筒17中的大米，提高清洗质量，在逆时针转动时能够把清洗筒17中的大米拨出，提高其功能的多样性，需要换水时清洗筒17中的水通过排水管18排出，清洗后大米落在网板9上，过滤板14的转动能够碰撞橡胶杆11，从而在弹簧7的配合下带动网板9围绕转动杆8左右转动，从而提高大米沥水效率，然后热风机19吹热风，从而对清洗后的原料进行烘干，然后粉碎片4在第二电机6的带动下转动，从而对大米进行粉碎，粉碎后通过出料管2排出。实施例2参照图1-5，一种用于速食米的制备装置，包括箱体1，箱体1的顶部焊接有进料管12，箱体1的一侧焊接有出料管2，箱体1的一侧外壁通过螺栓固定有第一电机20，且第一电机20输出轴的一端通过螺栓固定有第一传动杆16，第一传动杆16位于箱体1的内部，第一传动杆的16的一侧通过螺栓固定有连接杆15，且连接杆15的一端通过螺栓固定有过滤板14，箱体1的一侧内壁通过螺栓固定有清洗筒17，通过第一传动杆16在第一电机20的带动下转动，在连接杆15的配合下带动过滤板14转动，在顺时针转动时拨动清洗筒17中的大米，提高清洗质量，在逆时针转动时能够把清洗筒17中的大米拨出，提高其功能的多样性，且清洗筒17的底部通过螺栓固定有排水管18，箱体1的一侧通过螺栓固定有热风机19，通过热风机19吹热风，从而对清洗后的原料进行烘干，箱体1的一侧内壁转动连接有转动杆8，且转动杆8的上侧通过螺栓固定有网板9，通过网板9方便大米落下，网板9的一侧焊接有弹簧7，且弹簧7的另一端与箱体1的一侧内壁焊接，箱体1的一侧外壁通过螺栓固定有第二电机6，且第二电机6输出轴的一端通过螺栓固定有第二传动杆3，第二传动杆3的一侧通过螺栓固定有多个粉碎片4，通过粉碎片4在第二电机6的带动下转动，从而对大米进行粉碎。本发明中，过滤板14的一端粘接有橡胶块13，且橡胶块13的一端与清洗筒17的内壁相接触，清洗筒17为圆弧形结构，且清洗筒17的内心与第一传动杆16的内心相重合，网板9的一侧通过螺栓固定有橡胶杆11，过滤板14的转动能够碰撞橡胶杆11，从而在弹簧7的配合下带动网板9围绕转动杆8左右转动，从而提高大米沥水效率，且网板9的上表面通过螺栓固定有挡块10，箱体1的底部内壁上通过螺栓固定有挡板5，且挡板5的一侧开有连接口，第二传动杆3穿过连接口，箱体1的一侧开有观察窗21。本发明还提出了一种用于速食米的制备方法，包括以下步骤：S1：准备原料，大米80份，玉米淀粉4份、大豆油2份，小米10份，芝麻0.5份；S2：打碎，把大米放入粉碎机中进行粉碎，打碎后用200目的筛子进行过滤；S3：混合，把粉碎后的大米、玉米淀粉、大豆油、小米、芝麻和水放入混合机中混合均匀；S4：蒸煮，把混合后的原料放入蒸煮机中，压力设定1.5kg/cm2，温度在100-109℃，蒸煮5-15分钟；S5：打散，把蒸煮后的原料放入粉碎打散机中打散，形成糊状物；S6：定型，把糊状物放入大米模板中，挤压定型，然后进行加热，形成米状物；S7：干燥包装，将定型后的速食米进行干燥，然后进行包装。本发明S2中在把大米打碎前对大米进行清洗，同时对小于和芝麻进行清洗，除去其表面的灰尘等杂质，防止其影响口感，S3中可以根据人们不同的口味选择苹果汁、水蜜桃汁、香蕉汁、葡萄汁等调味果汁，丰富速食米的口味种类，供人们选择，提高其多样性，S4中在蒸煮后打开锅盖，然后冷风风干15分钟，将热气排出，S6中加热时温度为100度、模前单位面积承压15公斤/平方厘米，机械能消耗率为16千瓦时/吨，加热时间为2-8分钟，通过挤压定型能够提高速食米的密度，提高其口感，S7中将定型后的速食米进行热风干燥4-15分钟，使其水分含量控制在15-20%，通过热风干燥的步骤能够控制其水分含量，提高其储存周期。工作原理：把原料通过进料管12放入箱体1中，然后第一传动杆16在第一电机20的带动下转动，在连接杆15的配合下带动过滤板14转动，在顺时针转动时拨动清洗筒17中的大米，提高清洗质量，在逆时针转动时能够把清洗筒17中的大米拨出，提高其功能的多样性，需要换水时清洗筒17中的水通过排水管18排出，清洗后大米落在网板9上，过滤板14的转动能够碰撞橡胶杆11，从而在弹簧7的配合下带动网板9围绕转动杆8左右转动，从而提高大米沥水效率，然后热风机19吹热风，从而对清洗后的原料进行烘干，然后粉碎片4在第二电机6的带动下转动，从而对大米进行粉碎，粉碎后通过出料管2排出。在该文中的描述中，需要说明的是，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
