标题title
用于控制洗碗机的方法、处理器、控制装置及洗碗机
摘要abst
本申请涉及家用电器领域，具体地涉及一种用于控制洗碗机的方法、处理器、控制装置、洗碗机以及存储介质。方法包括：在语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定声音的方向；根据声音的方向对声音进行追踪，以确定用户的运动方向；在确定用户朝靠近洗碗机的方向运动的情况下，控制电机的转速降低。通过上述技术方案，通过在洗碗机语音模组包括的传声器对用户的声音进行收集，并通过检测用户的声音判断声音的昂想，并对用户的声音进行追踪和定位。在处理器确定用户靠近洗碗机时，将洗碗机的电机转速降低，防止用户开门时悬臂因为惯性导致喷水，从而给用户带来不好的使用体验。
权利要求书clms
1.一种用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述洗碗机包括语音模组和电机，所述控制方法包括：在所述语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定所述声音的方向；根据所述声音的方向对所述声音进行追踪，以确定所述用户的运动方向；在确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动的情况下，控制所述电机的转速降低。2.根据权利要求1所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述语音模组包括多个传声器，所述在所述语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定所述声音的方向包括：在所述多个传声器中的任意传声器检测到用户发出声音的情况下，接收所述多个传声器在多个方向上采集的声音对应的第一声音信号；根据所述第一声音信号确定所述多个传声器中采集的声音最大的传声器；将所述采集的声音最大的传声器的采集方向确定为所述声音的方向。3.根据权利要求2所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，根据所述声音的方向对所述声音进行追踪，以确定所述用户的运动方向包括：控制所述采集的声音最大的传声器对所述声音进行追踪；接收所述采集的声音最大的传声器持续采集的声音对应的第二声音信号；在根据所述第二声音信号确定声音的频率逐渐变快且声音的音量逐渐变大的情况下，确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动；在根据所述第二声音信号确定所述声音的频率逐渐变慢且声音的音量逐渐变小的情况下，确定所述用户朝远离所述洗碗机的方向运动。4.根据权利要求2或3所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述传声器的数量至少为4个，分别采集4个不同方向的声音。5.根据权利要求4所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。6.根据权利要求1所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述用户朝远离所述洗碗机的方向运动的情况下，控制所述电机的转速保持不变。7.根据权利要求1所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动，且所述用户朝所述电机的方向运动的情况下，检测所述洗碗机的门的开启状态；在检测到所述洗碗机的门处于开启状态的情况下，控制所述电机停止运行。8.根据权利要求7所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在预设时间内未检测到所述洗碗机的门处于开启状态，且没有检测到声音的情况下，控制所述电机的转速增大。9.根据权利要求1所述的用于洗碗机的控制方法，其特征在于，所述控制所述电机的转速降低包括：控制所述电机的转速降低至20rad/s。10.一种洗碗机，其特征在于，包括：语音模组，用于收集用户的声音；电机；以及处理器，被配置成执行根据权利要求1至9中任意一项所述的用于洗碗机的控制方法。11.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行根据权利要求1至9中任一项所述的用于洗碗机的控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及家用电器领域，具体地涉及一种用于控制洗碗机的方法、处理器、控制装置、洗碗机以及存储介质。背景技术随着生活水平的提高，洗碗机的使用越来越多。智能化的应用越来越广泛，相应的对洗碗机的要求也越来越高。洗碗机在清洗餐具过程中，随着电机带动悬臂会旋转，当此时用户在洗碗机工作时打开门取餐具时，此时电机会停止运行，但旋转的电机会因惯性问题，会把洗碗机的水喷洒的用户身上，造成不好的用户体验。发明内容本申请实施例的目的是提供一种通过对用户的位置进行检测，从而提前预判用户的开门行为，防止喷水，提升用户体验的用于控制洗碗机的方法、处理器、控制装置、洗碗机以及存储介质。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种用于控制洗碗机的方法，包括：在语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定声音的方向；根据声音的方向对声音进行追踪，以确定用户的运动方向；在确定用户朝靠近洗碗机的方向运动的情况下，控制电机的转速降低。在本申请实施例中，确定声音的方向包括：在多个传声器中的任意传声器检测到用户发出声音的情况下，接收多个传声器在多个方向上采集的声音对应的第一声音信号；根据第一声音信号确定多个传声器中采集的声音最大的传声器；将采集的声音最大的传声器的采集方向确定为声音的方向。在本申请实施例中，根据声音的方向对声音进行追踪，以确定用户的运动方向包括：控制采集的声音最大的传声器对声音进行追踪；接收采集的声音最大的传声器持续采集的声音对应的第二声音信号；在根据第二声音信号确定声音的频率逐渐变快且声音的音量逐渐变大的情况下，确定用户朝靠近洗碗机的方向运动；在根据第二声音信号确定声音的频率逐渐变慢且声音的音量逐渐变小的情况下，确定用户朝远离洗碗机的方向运动。在本申请实施例中，传声器的数量至少为4个，分别采集4个不同方向的声音。在本申请实施例中，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。在本申请实施例中，在确定用户朝远离洗碗机的方向运动的情况下，控制电机的转速保持不变。在本申请实施例中，方法还包括：在确定用户朝靠近洗碗机的方向运动，且用户朝电机的方向运动的情况下，检测洗碗机的门的开启状态；在检测到洗碗机的门处于开启状态的情况下，控制电机停止运行。在本申请实施例中，方法还包括：在预设时间内未检测到洗碗机的门处于开启状态，且没有检测到声音的情况下，控制电机的转速增大。在本申请实施例中，控制电机的转速降低包括：控制电机的转速降低至20rad/s。本申请第二方面提供一种洗碗机，包括：语音模组，用于收集用户的声音；电机；以及处理器，被配置成执行上述任意一项的用于洗碗机的控制方法。本申请第三方面提供一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行上述的任意一项的用于洗碗机的控制方法。通过上述技术方案，通过在洗碗机语音模组包括的传声器对用户的声音进行收集，并通过检测用户的声音判断声音的昂想，并对用户的声音进行追踪和定位。在处理器确定用户靠近洗碗机时，将洗碗机的电机转速降低，防止用户开门时悬臂因为惯性导致喷水，从而给用户带来不好的使用体验。还可以在判断用户超过预设时间没有进行开门的行为时，使得洗碗机可以恢复常规洗碗操作。即避免了用户突然开门导致被水喷溅，又可以在用户没有进行开门操作时保持洗碗机的正常工作。本申请实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本申请实施例，但并不构成对本申请实施例的限制。在附图中：图1A示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的结构示意图，其中可以应用根据本发明实施例的用于洗碗机的控制方法；图1B示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的结构的主视图；图1C示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的清洗机构的结构示意图；图1D示意性示出了图1C的清洗机构的部分结构示意图；图2示意性示出了根据本发明一实施例的用于洗碗机的控制方法的示意流程图；图3示意性示出了根据本发明另一实施例的用于洗碗机的控制方法的示意流程图；图4示意性示出了根据本发明一实施例的洗碗机的结构框图；以及图5示意性示出了根据本发明实施例的计算机设备的内部结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明实施例的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明实施例，并不用于限制本发明实施例。图1A示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的结构示意图，其中可以应用根据本发明实施例的用于洗碗机的控制方法。图1B示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的结构的主视图。应当理解的是，图1A和图1B示出的仅为展示洗碗机100的一个实施例，并不用于限定该洗碗机与本发明非相关的部件的外形、位置、安装方式以及连接关系。如图1A和图1B所示，洗碗机100可以包括外壳1和设置在外壳1内部的清洗机构2。外壳1的外形轮廓可以包括但不限于，矩形、圆筒形。清洗机构2可以包括图像获取设备21，置物架22、处理设备24以及喷臂。置物架22可以固定在洗碗机100内侧，以用于盛放餐具，图像获取设备21可以包括相机或者图像传感器。图像获取设备21可以在洗碗机100内多个方位布置。处理设备24可以与图像获取设备21电连接。图像获取设备21可以用于获取洗碗机100内的图像，处理设备24可以用于对获取的图像进行处理。例如，当餐具放置在置物架22上后，图像获取设备21可以获取置物架22上的餐具图像。处理设备24可以获取该图像，确定洗碗机100内放置的餐具的特征，以根据餐具的特征来控制喷臂对餐具进行清洗。处理设备24的示例可以包括但不限于通用处理器、专用处理器、常规处理器、数字信号处理器、多个微处理器、与DSP核心关联的一个或多个微处理器、控制器、微控制器、专用集成电路、现场可编程门阵列电路、其他任何类型的集成电路以及状态机等等。在一个示例中，喷臂可以设置在洗碗机100内的底部，喷臂上可以设置有喷孔，水可以从喷孔中向上喷出，清洗餐具的同时提供反作用力推动喷臂转动。在另一个示例中，喷臂可以设置在洗碗机100内的顶部，或可以包括顶部的喷臂和底部的喷臂。在再一个示例中，喷臂可以采用可旋转的形式。图1C示意性示出了根据本发明实施例的洗碗机的清洗机构的结构示意图；图1D示意性示出了图1C的清洗机构的部分结构示意图。参考图1B-1D，清洗机构2还可以包括驱动电机23，驱动电机23可以设置于洗碗机100内的下侧，也可以设置于洗碗机100的背面，即远离用户放置餐具的一面。驱动电机23可以与喷臂25连接。喷臂25上设置有与喷臂25内部导通的喷水孔251，喷水孔251可以在喷臂25上间隔设置，以使得喷臂25喷淋更大的范围。在一个示例中，喷臂25可以为圆柱形，喷水孔251在喷臂25的截面间隔且阵列设置，以使得喷水孔251所喷出的水呈角度喷射。在本发明实施例中，洗碗机100还可以包括水压变送器、热水器、水阀。水压变送器和热水器可以与处理设备24电连接，水压变送机构、热水器以及水阀可以与喷臂25内部连接并导通。喷臂25与水压变送器、热水器、水阀、以及驱动电机23的连接可以为直接连接，也可以为通过中间件间接连接。水阀可以用于控制喷出的水的出水量，水压变送器可以用于控制出水压力，热水器可以用于控制出水温度，驱动电机23可以用于驱动喷臂25转动。在一个示例中，喷臂25可以设置于洗碗机内的中央位置。中央位置可以定义为洗碗机100内多个置物架22的中间位置，以在喷臂25旋转时，可覆盖多个置物架22上的餐具，从而节省洗碗机100内部的空间。仅需采用单一喷臂25即可喷淋多个置物架22上的餐具，在节省设计和材料的成本的同时，带来更大的使用空间。水阀、水压变送器、热水器以及驱动电机23可以由处理设备24来控制。例如，可以将置物架22放置餐具的区域分为四个象限，即第一、第二、第三、第四象限。处理设备24可以控制驱动电机23驱动喷臂25旋转，以使得喷水孔251朝向四个象限中的任意象限。另外，处理设备24还可以控制水阀以调节喷水孔251的出水量。在本发明实施例中，驱动电机23还可以驱动喷臂25平移。当喷臂25可平移时，洗碗机100还可以包括转换机构，转换机构连接于驱动电机23与喷臂25之间，可以将驱动电机23的转动转换成喷臂25的平移。在本发明实施例中，置物架22可以包括一层或多层置物架，例如上下两层置物架。在图中示出的两层置物架的示例中，喷臂25可以位于两个置物架22的中间位置，从而当喷臂25旋转时，可喷淋到两个置物架22上的所有餐具。在本发明实施例中，洗碗机100还可以包括安装支架26，喷臂25可旋转连接至安装支架26上。安装支架26位置固定，以使得喷臂25可相对安装支架26旋转，其安装支架26位置固定的方式不予限定，如安装支架26可以通过固定连接于置物架22上或者其他位置。图2示意性示出了根据本发明实施例的用于洗碗机的控制方法的流程示意图，如图1所示，在本发明一实施例中，提供了一种用于洗碗机的控制方法，包括以下步骤：步骤201，在语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定声音的方向。洗碗机包括语音模组，语音模组可以检测到用户发出的声音，处理器在确定语音模组检测到用户发出声音的情况下，可以根据检测到的声音确定声音的方向。在一个实施例中，语音模组包括多个传声器，在语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定声音的方向包括：在多个传声器中的任意传声器检测到用户发出声音的情况下，接收多个传声器在多个方向上采集的声音对应的第一声音信号；根据第一声音信号确定多个传声器中采集的声音最大的传声器；将采集的声音最大的传声器的采集方向确定为声音的方向。在一个实施例中，传声器的数量至少为4个，分别采集4个不同方向的声音。在一个实施例中，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。语音模组在检测到用户发出声音的情况下，可以根据检测到的声音确定声音的方向，洗碗机的语音模组中包括多个传声器，处理器在确定语音模组的多个传声器中的任意一个传声器检测到用户发出的声音的情况下，可以控制语音模组上的多个传声器开始工作，从而接收多个传声器在多个方向上采集的第一声音信号。处理器接收到第一声音信号后，可以对每个传声器采集到第一声音信号进行判断，确定声音最大的第一声音信号以及与它对应的传声器。并在确定了采集到最大声音的传声器后，将该传声器的采集方向确定为声音的方向。语音模组上安装的传声器的数量至少为4个，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。传声器可以分别采集4个不同方向的声音。例如，假设语音模组上安装有四个传声器，分别朝向不同的方向用以采集不同方向的声音，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。在四个传声器中任意一个传声器检测到用户发出声音的情况下，处理器可以开始接收四个传声器在各自覆盖的方向上采集的对应的第一声音信号。处理器根据接收的第一声音信号，判断每个传声器采集的声音中最大的声音以及对应的传声器，并将该传声器对应的方向确定为声音的方向。步骤202，根据声音的方向对声音进行追踪，以确定用户的运动方向。处理器在确定了声音来源的方向后，可以根据声音的方向对此声音进行追踪，从而确定用户的运动方向。在一个实施例中，根据声音的方向对声音进行追踪，以确定用户的运动方向包括：控制采集的声音最大的传声器对声音进行追踪；接收采集的声音最大的传声器持续采集的声音对应的第二声音信号；在根据第二声音信号确定声音的频率逐渐变快且声音的音量逐渐变大的情况下，确定用户朝靠近洗碗机的方向运动；在根据第二声音信号确定声音的频率逐渐变慢且声音的音量逐渐变小的情况下，确定用户朝远离洗碗机的方向运动。处理器在确定了声音的方向后，可以根据声音的方向对声音进行追踪，从而通过对声音的追踪确定用户的运动方向。处理器可以控制采集声音最大的传声器对声音进行追踪，处理器可以接收采集的声音最大的传声器持续采集的声音对应的第二声音信号。由于普勒效应指出，波在波源移向观察者接近时接收频率变高，而在波源远离观察者时接收频率变低。所以物体在靠近声源时，相对距离改变，造成的频率也会改变，通过对声音频率以及空气声速进行计算可以得到用户的速度，跟进声源位置可以得到靠近或者远离物体的位置。处理器在接收到第二声音信号后，通过对第二声音信号的检测，可以确定声音频率的变化以及声音音量的变化。处理器在确定第二声音信号的声音频率逐渐变快并且声音的音量处于逐渐变大的情况下，处理器可以确定此时用户朝靠近洗碗机的方向运动。处理器在确定第二声音信号的声音频率逐渐变慢并且声音的音量逐渐变小的情况下，处理器可以确定用户朝着远离洗碗机的方向运动。步骤203，在确定用户朝靠近洗碗机的方向运动的情况下，控制电机的转速降低。在一个实施例中，控制电机的转速降低包括：控制电机的转速降低至20rad/s。处理器通过对第二声音信号的检测，可以判断用户是朝着远离洗碗机的方向移动还是靠近洗碗机的方向移动。在处理器确定用户朝着靠近洗碗机的方向运动的情况下，处理器可以控制电机的转速降低。处理器可以控制电机的转速降低至20rad/s。由于洗碗机在清洗餐具的过程中，悬臂会随着电机的带动而旋转，当用户在电机没有停止时打开门取餐具，此时电机会停止运行，但是旋转的悬臂会因为惯性将洗碗机的水喷洒到用户的身上，给用户带来不好的体验。所以本实施例中，在处理器确定用户朝着靠近洗碗机的方向运动时，处理器会提前控制电机转速降低，将电机的转速降低至20rad/s，防止用户开门时因悬臂的惯性导致喷水。在一个实施例中，在确定用户朝靠近洗碗机的方向运动，且用户朝电机的方向运动的情况下，检测洗碗机的门的开启状态；在检测到洗碗机的门处于开启状态的情况下，控制电机停止运行。在一个实施例中，在预设时间内未检测到洗碗机的门处于开启状态，且没有检测到声音的情况下，控制电机的转速增大。处理器在确定用户朝着靠近洗碗机的方向运动时，处理器可以控制电机降低转速，在处理器确定用户在朝靠近洗碗机的方向运动且用户朝电机的方向运动的情况下，处理器可以检测洗碗机的门的开启状态。如果用户开门，则处理器判断此时洗碗机的门处于开启的状态，控制电机停止运行使得洗碗机暂停清洗。由于洗碗机已经提前降低了洗碗机的电机转速，所以即使用户开门电机停止运行，由电机带动的悬臂也不会因为惯性将水喷溅给用户。由于可能存在用户只是路过洗碗机附近的情况，所以若是用户没有开门，并且超过预设时间内没有进行开门操作，也就是处理器在预设时间内未检测到洗碗机的门处于开启状态，同时在预设时间内没有检测到声音的情况下，处理器可以控制电机的转速增大，保持洗碗机的正常清洗行为。由于，用户可能处于洗碗机的传声器附近进行其他工作，所以处理器在预设时间内未检测到洗碗机的门处于开启状态时，还可以持续对声音进行检测，若是在预设时间内，声音一直处于检测范围内但是洗碗机的门一直未被开启，则处理器也可以控制电机的转速增大，保持洗碗机的正常清洗行为。例如，处理器通过对第二声音信号检测，用户朝着靠近洗碗机的方向移动，处理器在确定用户朝着靠近洗碗机的方向移动时，可以控制电机降低转速，若此时用户打开的洗碗机的门，则处理器控制电机停止运行，使得洗碗机暂停清洗。由于在用户靠近洗碗机时，处理器已经控制电机转速降低，所以用户打开门时可以避免因悬臂的惯性导致被洗碗机的水喷溅。若是用户靠近了洗碗机但是在预设时间内，假设预设时间是3分钟，在3分钟内没用开门的行为，同时没有声音活动，则处理器可以控制电机的转速增加，保持洗碗机的正常清洗行为。在一个实施例中，在确定用户朝远离洗碗机的方向运动的情况下，控制电机的转速保持不变。处理器通过对第二声音信号的检测，确定此时用户处于远离洗碗机的方向运动的状态，也就是说不存在用户开启洗碗机的动作，为了不影响洗碗机的正常洗涤，此时处理器可以控制电机的转速保持不变，维持洗碗机的正常工作。在一个实施例中，提供了一种处理器，被配置成执行上述的任意一项的用于洗碗机的控制方法。如图3所示，示意性示出了本申请一实施例的用于洗碗机的控制方法的流程示意图，包括以下步骤：步骤301，洗碗机启动。步骤302，声音检测。步骤303，声源方向定位。步骤304，脚步声追踪。步骤305，用户运动定位。步骤306，判断用户靠近或远离，在确定用户处于远离的状态下，进入步骤307，在确定用户处于靠近的状态下，进入步骤308。步骤307，保持洗碗机转速。步骤308，降低洗碗机转速。步骤309，判断洗碗机门是否为开门状态，确定洗碗机的门为开门状态，进入步骤310，确定洗碗机的门为未开门状态，进入步骤311。步骤310，暂停清洗。步骤311，确定没有脚步声的时间大于三分钟。步骤312，增大转速保持清洗。步骤313，洗碗机结束工作。洗碗机包括语音模组和电机，其中，语音模组包括多个传声器。洗碗机开启工作，语音模组可以通过传声器对用户的声音进行检测，语音模组上包括的传声器的数量至少为4个，分别采集4个不同方向的声音，每一个传声器的采集范围是半径1米，圆心角为150度的区域范围。处理器在确定语音模组检测到用户的声音的情况下，可以根据检测到的声音确定声音方向。处理器在确定语音模组上任意一个传声器检测到用户的声音的情况下，可以控制语音模组上所有的传声器对声音进行采集。并对所有传声器采集到的声音进行检测，确定采集到最大声音的传声器为哪一个，并将该传声器的采集方向确定为声音的声源方向。例如，语音模组上包括A、B、C、D四个传声器，分别采集不同方向的声音，当传声器A检测声音时，处理器可以控制A、B、C、D四个传声器开始采集传声器接受范围内的声音。假设处理器通过检测每个传声器采集的声音，判断B传声器采集到的声音最大。处理器可以根据B传声器的采集方向确定声源的方向。传声器采集的主要是用户的脚步声，也可以在采集用户的脚步声时对用户的其他声音，例如说话声进行采集。当处理器根据传声器定位到声音的声源方向后，可以根据多普勒效应远离，对用户的脚步声进行追踪，从而判断用户的运动方向。处理器可以对传声器持续采集到的用户脚步声进行分析检测，在确定采集到的脚步声的声音频率逐渐变快并且脚步声的音量逐渐变大的情况下，处理器可以对用户的运动进行定位，此时可以判断用户正在靠近洗碗机。若是处理器对传声器持续采集到的脚步声进行分析检测，确定采集到的脚步声的声音频率逐渐变慢，并且脚步声的音量逐渐减小时，处理器可以判断此时用户正在远离洗碗机。处理器确定用户处于正在远离洗碗机的情况下，可以控制洗碗机的电机保持转速，也就是洗碗机可以保持常规清洗状态，直到洗碗机工作结束。当用户处于正在靠近洗碗机的情况下，此时，用户可能会进行开门操作，为了防止用户开门时，洗碗机的悬臂由于惯性导致洗碗机的水喷溅用户，给用户带来不好的体验。处理器可以根据采集的用户脚步声，提前预判用户的开门行为，防止喷水，提升用户体验。所以当处理器确定用户正在靠近洗碗机的情况下，处理器可以控制洗碗机的电机转速降低，处理器可以将电机的转速降低至20rad/s，这样即使用户突然进行开门操作，由于电机的转速较低，电机随着用户开门停止转动时，悬臂不会因为惯性将水喷溅到用户身上。处理器还可以检测用户是否进行了开门操作。若是用户进行了开门操作，处理器检测到洗碗机的门处于开门状态的情况下，处理器可以控制电机停止，暂停洗碗机的清洗工作。若是用户没有开门，则处理器检测到洗碗机的门的状态为非开启状态，处理器可以继续对用户的脚步声进行采集以及分析。处理器可以将预设时间可以设置为三分钟，若是在三分钟内处理器未检测到用户的脚步声，也就是说，当前的情况可能是用户路过了洗碗机附近，则处理器可以控制电机的转速增大至常规清洗时的转速，使得洗碗机可以继续进行常规清洗工作。由于可能存在用户处于洗碗机附近进行其他工作的可能性。所以处理器还可以在检测到用户的脚步声处于传声器的检测范围内，但是超过三分钟洗碗机的门未被开启的情况下，控制洗碗机的转速增大至常规清洗时的转速，使得洗碗机可以继续进行常规清洗工作。洗碗机完成常规清洗工作后，可以结束工作，进行关闭。通过上述技术方案，通过在洗碗机语音模组包括的传声器对用户的声音进行收集，并通过检测用户的声音判断声音的昂想，并对用户的声音进行追踪和定位。在处理器确定用户靠近洗碗机时，将洗碗机的电机转速降低，防止用户开门时悬臂因为惯性导致喷水，从而给用户带来不好的使用体验。还可以在判断用户超过预设时间没有进行开门的行为时，使得洗碗机可以恢复常规洗碗操作。即避免了用户突然开门导致被水喷溅，又可以在用户没有进行开门操作时保持洗碗机的正常工作。并且还考虑了可能存在的其他问题，例如，假若用户只是路过洗碗机，但是洗碗机在检测到用户靠近洗碗机时会电机会进行减速。所以处理器还可以设置预设时间，在预设时间内用户没有开门并且传声器检测范围没有检测到用户的声音时，控制洗碗机电机的转速增大至正常洗涤状态。在一个实施例中，提供了一种用于洗碗机的控制装置，包括上述的处理器。在一个实施例中，如图4所示，示意性示出了一种洗碗机400的结构框图，包括：语音模组401，用于收集用户的声音；电机402以及处理器403。其中，语音模组401包括多个传声器401-1。处理器403被配置成执行上述任意一项的用于洗碗机的控制方法。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来实现对洗碗机的控制。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本发明实施例提供了一种存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述对洗碗机的控制方法。本发明实施例提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述对洗碗机的控制方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图5所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、存储器和数据库。其中，该计算机设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A04。该非易失性存储介质A04存储有操作系统B01、计算机程序B02和数据库。该内存储器A03为非易失性存储介质A04中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储洗碗机的内部图像和处理器预设值数据。该计算机设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序B02被处理器A01执行时以实现一种用于洗碗机的控制方法。本领域技术人员可以理解，图Y中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本发明实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现以下步骤：在所述语音模组检测到用户发出声音的情况下，确定所述声音的方向；根据所述声音的方向对所述声音进行追踪，以确定所述用户的运动方向；在确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动的情况下，控制所述电机的转速降低。在一个实施例中，确定所述声音的方向包括：在所述多个传声器中的任意传声器检测到用户发出声音的情况下，接收所述多个传声器在多个方向上采集的声音对应的第一声音信号；根据所述第一声音信号确定所述多个传声器中采集的声音最大的传声器；将所述采集的声音最大的传声器的采集方向确定为所述声音的方向。在一个实施例中，根据所述声音的方向对所述声音进行追踪，以确定所述用户的运动方向包括：控制所述采集的声音最大的传声器对所述声音进行追踪；接收所述采集的声音最大的传声器持续采集的声音对应的第二声音信号；在根据所述第二声音信号确定声音的频率逐渐变快且声音的音量逐渐变大的情况下，确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动；在根据所述第二声音信号确定所述声音的频率逐渐变慢且声音的音量逐渐变小的情况下，确定所述用户朝远离所述洗碗机的方向运动。在一个实施例中，传声器的数量至少为4个，分别采集4个不同方向的声音。在一个实施例中，每个传声器的采集范围是半径为1米，圆心角为150度所构成的区域。在一个实施例中，在确定所述用户朝远离所述洗碗机的方向运动的情况下，控制所述电机的转速保持不变。在一个实施例中，方法还包括：在确定所述用户朝靠近所述洗碗机的方向运动，且所述用户朝所述电机的方向运动的情况下，检测所述洗碗机的门的开启状态；在检测到所述洗碗机的门处于开启状态的情况下，控制所述电机停止运行。在一个实施例中，方法还包括：在预设时间内未检测到所述洗碗机的门处于开启状态，且没有检测到声音的情况下，控制所述电机的转速增大。在一个实施例中，控制所述电机的转速降低包括：控制所述电机的转速降低至20rad/s。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
