标题title
一种助眠气雾生成装置及其控制方法
摘要abst
本发明涉及一种助眠气雾生成装置及其控制方法，该助眠气雾生成装置包括启动钥匙及气雾生成装置本体，气雾生成装置本体包括喷雾嘴、壳体、隔流收纳件、储液件、第一雾化组件、第二雾化组件、助眠启动开关及第二控制器，隔流收纳件内设置有隔流腔，隔流腔底部收纳有第一多孔弹性套管。储液件内设置有雾化腔、第一储液腔及第二储液腔，雾化腔与喷雾嘴的出雾孔相连通，第一储液腔内装有提神雾化液，第二储液腔内装有助眠雾化液，第二控制器用于根据点火提示信号控制第一雾化组件工作，以及根据助眠启动信号控制第二雾化组件工作。本发明不仅提高了驾驶的安全性，而且可避免雾化液从喷雾嘴处甩出来，便于用户使用。
权利要求书clms
1.一种助眠气雾生成装置，其特征在于，包括启动钥匙及气雾生成装置本体，所述启动钥匙包括钥匙本体及第一控制器，所述钥匙本体用于开启汽车；所述第一控制器与所述钥匙本体连接，用于在所述钥匙本体插入所述汽车时受所述汽车触发以将点火提示信号发送给所述气雾生成装置本体，以及在所述钥匙本体与所述汽车解除连接时将熄火提示信号发送给所述气雾生成装置本体；所述气雾生成装置本体包括喷雾嘴、壳体、隔流收纳件、储液件、第一雾化组件、第二雾化组件、助眠启动开关及第二控制器，所述喷雾嘴与所述壳体相连，所述喷雾嘴设置有出雾孔；所述隔流收纳件位于所述壳体内，所述隔流收纳件内设置有与所述出雾孔相连通的隔流腔，所述隔流腔底部收纳有第一多孔弹性套管；所述储液件活动设置于所述隔流腔内，并能够沿所述气雾生成装置本体的横向摆动，所述第一多孔弹性套管套设在所述储液件下端；所述储液件内设置有雾化腔、第一储液腔及第二储液腔，所述雾化腔与所述出雾孔相连通，所述第一储液腔内装有提神雾化液，所述第二储液腔内装有助眠雾化液；所述第一雾化组件位于所述雾化腔内，用于雾化所述提神雾化液；所述第二雾化组件位于所述雾化腔内，用于雾化所述助眠雾化液；所述助眠启动开关用于触发所述第二控制器，以产生助眠启动信号；所述第二控制器用于根据所述点火提示信号控制所述第一雾化组件工作，以及根据所述熄火提示信号及所述助眠启动信号控制所述第二雾化组件工作。2.根据权利要求1所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述气雾生成装置本体还包括第一单向阀及第二单向阀，所述隔流腔的顶壁与所述储液件的上端之间形成有导气腔，所述储液件的下端与所述隔流腔的底壁间隔设置；所述第一单向阀安装在所述隔流腔的顶壁处，以在所述储液件向下运动时将所述出雾孔处的冷凝液经由所述第一单向阀抽吸至所述隔流腔内；所述第二单向阀安装在所述导气腔的侧壁处，以在所述储液件向上运动时将所述导气腔内的空气从所述第二单向阀排出。3.根据权利要求2所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述气雾生成装置本体还包括弹簧，所述弹簧位于所述隔流腔内，所述弹簧的上端与所述储液件的底壁相抵接，所述弹簧的下端与所述隔流腔的底壁相抵接。4.根据权利要求1至3任一项所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述气雾生成装置本体还包括第二多孔弹性套管，所述第二多孔弹性套管位于所述隔流腔内并与所述第一多孔弹性套管位于所述隔流腔的同一径向位置处，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管之间形成有缓冲通道，所述缓冲通道与所述第一多孔弹性套管的上端面及所述第一多孔弹性套管的下端面连通；所述第一多孔弹性套管的底面及所述第二多孔弹性套管的底面与所述隔流腔的底壁之间形成有聚液腔。5.根据权利要求4所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述缓冲通道包括第一缓冲孔及第二缓冲孔，所述第一缓冲孔位于所述储液件的第一侧，所述第二缓冲孔位于所述储液件的第二侧；所述储液件的第一侧与所述储液件的第二侧位置相对设置，且所述第一缓冲孔及所述第二缓冲孔均位于所述气雾生成装置本体的第一方向上，在外力作用所述储液件时所述储液件能够沿所述第一方向摆动。6.根据权利要求5所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管相互接触，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管相互接触的区域位于所述气雾生成装置本体的第二方向上，所述第一方向与所述第二方向相垂直，且所述第一方向及所述第二方向均与所述气雾生成装置本体的纵向方向垂直。7.根据权利要求6所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述第一多孔弹性套管的外壁面的横截面及所述第二多孔弹性套管的内壁面的横截面均呈椭圆形。8.根据权利要求1至3任一项所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述气雾生成装置本体还包括第一弹性伸缩气管，所述壳体设置有进气孔；所述第一弹性伸缩气管的第一端与所述隔流腔的底壁相连，所述第一弹性伸缩气管的第二端与所述储液件的底壁相连，所述雾化腔通过所述第一弹性伸缩气管与所述进气孔连通。9.根据权利要求1至3任一项所述的助眠气雾生成装置，其特征在于，所述气雾生成装置本体还包括多孔弹性吸液片及弹性气袋，所述喷雾嘴包括嘴套，所述嘴套与所述壳体相连，所述嘴套设置有出雾口，所述出雾口的边缘朝所述壳体内延伸形成有通气柱，所述通气柱设置有与所述出雾口连通的所述出雾孔，所述通气柱的外周面与所述嘴套之间形成有用于将冷凝液导入所述隔流腔的第一导液腔，所述通气柱的侧壁设置有与所述出雾孔及所述第一导液腔相连通的导流孔；所述喷雾嘴与所述隔流收纳件之间形成有第二导液腔，所述第二导液腔与所述第一导液腔连通，所述雾化腔通过所述第二导液腔与所述出雾孔连通；所述多孔弹性吸液片置于所述隔流收纳件面向所述出雾孔的一端外并与所述隔流腔连通，用于吸附所述冷凝液；所述弹性气袋插设在所述第一导液腔处并延伸至所述第二导液腔内，所述弹性气袋面向所述隔流收纳件的一端与所述多孔弹性吸液片抵接。10.一种如权利要求1至9任一项所述的助眠气雾生成装置的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：获取所述第一控制器发送过来的所述点火提示信号；根据所述点火提示信号，控制所述第一雾化组件工作；获取所述第一控制器发送过来的所述熄火提示信号；根据所述熄火提示信号，关闭所述第一雾化组件并监测所述助眠启动开关；当获取所述助眠启动开关传送过来的所述助眠启动信号时，控制所述第二雾化组件工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及气雾生成技术领域，更具体地说，涉及一种应用于汽车内的助眠气雾生成装置及其控制方法。背景技术随着社会的快速发展，人们的生活节奏也逐步加快，与此同时对人们的身心健康也产生较大的影响，焦虑、失眠等症状尤为常见。随着科技的发展及对自身的健康状况越来越重视，人们通常通过气雾生成装置雾化助眠的药物，以帮助入眠。例如，IPC分类号为A61M，申请号为CN202320460778.5的中国专利公开了一种用于产生气雾的超声雾化设备，其包括超声雾化器以及储液器，所述超声雾化器包括超声雾化器主体以及超声雾化片，所述超声雾化器主体设有安装腔以及喷雾口，所述安装腔与所述喷雾口连通，所述超声雾化片设于所述安装腔与所述喷雾口之间。所述储液器安装于所述安装腔内，所述导液件抵顶所述超声雾化片，所述超声雾化片将所述导液件传导的液体进行雾化后，从所述喷雾口喷出。导液件可以是通过纤维压制成柱状体而制得，以便于利用毛细现象将液体导引至超声雾化片进行雾化。其中，所述液体可以为助眠药物。其中，上述现有的气雾生成装置可以应用在汽车内，以在将车辆停在路边休息时雾化助眠药物，则可以在嘈杂的路面上实现深度睡眠。然而，若驾驶员在驾驶车辆过程中误开启所述气雾生成装置，则容易造成安全隐患，导致驾驶安全性差。发明内容本发明的目的在于，提供一种可提高驾驶安全性的助眠气雾生成装置及其控制方法。第一方面，本发明解决上述问题的方案是，构造一种助眠气雾生成装置，包括启动钥匙及气雾生成装置本体，所述启动钥匙包括钥匙本体及第一控制器，所述钥匙本体用于开启汽车；所述第一控制器与所述钥匙本体连接，用于在所述钥匙本体插入所述汽车时受所述汽车触发以将点火提示信号发送给所述气雾生成装置本体，以及在所述钥匙本体与所述汽车解除连接时将熄火提示信号发送给所述气雾生成装置本体；所述气雾生成装置本体包括喷雾嘴、壳体、隔流收纳件、储液件、第一雾化组件、第二雾化组件、助眠启动开关及第二控制器，所述喷雾嘴与所述壳体相连，所述喷雾嘴设置有出雾孔；所述隔流收纳件位于所述壳体内，所述隔流收纳件内设置有与所述出雾孔相连通的隔流腔，所述隔流腔底部收纳有第一多孔弹性套管；所述储液件活动设置于所述隔流腔内，并能够沿所述气雾生成装置本体的横向摆动，所述第一多孔弹性套管套设在所述储液件下端；所述储液件内设置有雾化腔、第一储液腔及第二储液腔，所述雾化腔与所述出雾孔相连通，所述第一储液腔内装有提神雾化液，所述第二储液腔内装有助眠雾化液；所述第一雾化组件位于所述雾化腔内，用于雾化所述提神雾化液；所述第二雾化组件位于所述雾化腔内，用于雾化所述助眠雾化液；所述助眠启动开关用于触发所述第二控制器，以产生助眠启动信号；所述第二控制器用于根据所述点火提示信号控制所述第一雾化组件工作，以及根据所述熄火提示信号及所述助眠启动信号控制所述第二雾化组件工作。优选地，所述气雾生成装置本体还包括第一单向阀及第二单向阀，所述隔流腔的顶壁与所述储液件的上端之间形成有导气腔，所述储液件的下端与所述隔流腔的底壁间隔设置；所述第一单向阀安装在所述隔流腔的顶壁处，以在所述储液件向下运动时将所述出雾孔处的冷凝液经由所述第一单向阀抽吸至所述隔流腔内；所述第二单向阀安装在所述导气腔的侧壁处，以在所述储液件向上运动时将所述导气腔内的空气从所述第二单向阀排出。优选地，所述气雾生成装置本体还包括弹簧，所述弹簧位于所述隔流腔内，所述弹簧的上端与所述储液件的底壁相抵接，所述弹簧的下端与所述隔流腔的底壁相抵接。优选地，所述气雾生成装置本体还包括第二多孔弹性套管，所述第二多孔弹性套管位于所述隔流腔内并与所述第一多孔弹性套管位于所述隔流腔的同一径向位置处，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管之间形成有缓冲通道，所述缓冲通道与所述第一多孔弹性套管的上端面及所述第一多孔弹性套管的下端面连通；所述第一多孔弹性套管的底面及所述第二多孔弹性套管的底面与所述隔流腔的底壁之间形成有聚液腔。优选地，所述缓冲通道包括第一缓冲孔及第二缓冲孔，所述第一缓冲孔位于所述储液件的第一侧，所述第二缓冲孔位于所述储液件的第二侧；所述储液件的第一侧与所述储液件的第二侧位置相对设置，且所述第一缓冲孔及所述第二缓冲孔均位于所述气雾生成装置本体的第一方向上，在外力作用所述储液件时所述储液件能够沿所述第一方向摆动。优选地，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管相互接触，所述第一多孔弹性套管与所述第二多孔弹性套管相互接触的区域位于所述气雾生成装置本体的第二方向上，所述第一方向与所述第二方向相垂直，且所述第一方向及所述第二方向均与所述气雾生成装置本体的纵向方向垂直。优选地，所述第一多孔弹性套管的外壁面的横截面及所述第二多孔弹性套管的内壁面的横截面均呈椭圆形。优选地，所述气雾生成装置本体还包括第一弹性伸缩气管，所述壳体设置有进气孔；所述第一弹性伸缩气管的第一端与所述隔流腔的底壁相连，所述第一弹性伸缩气管的第二端与所述储液件的底壁相连，所述雾化腔通过所述第一弹性伸缩气管与所述进气孔连通。优选地，所述气雾生成装置本体还包括多孔弹性吸液片及弹性气袋，所述喷雾嘴包括嘴套，所述嘴套与所述壳体相连，所述嘴套设置有出雾口，所述出雾口的边缘朝所述壳体内延伸形成有通气柱，所述通气柱设置有与所述出雾口连通的所述出雾孔，所述通气柱的外周面与所述嘴套之间形成有用于将冷凝液导入所述隔流腔的第一导液腔，所述通气柱的侧壁设置有与所述出雾孔及所述第一导液腔相连通的导流孔；所述喷雾嘴与所述隔流收纳件之间形成有第二导液腔，所述第二导液腔与所述第一导液腔连通，所述雾化腔通过所述第二导液腔与所述出雾孔连通；所述多孔弹性吸液片置于所述隔流收纳件面向所述出雾孔的一端外并与所述隔流腔连通，用于吸附所述冷凝液；所述弹性气袋插设在所述第一导液腔处并延伸至所述第二导液腔内，所述弹性气袋面向所述隔流收纳件的一端与所述多孔弹性吸液片抵接。第二方面，本发明还公开了一种如上述第一方面任一项所述的助眠气雾生成装置的控制方法，包括如下步骤：获取所述第一控制器发送过来的所述点火提示信号；根据所述点火提示信号，控制所述第一雾化组件工作；获取所述第一控制器发送过来的熄火提示信号；根据所述熄火提示信号，关闭所述第一雾化组件并监测所述助眠启动开关；当获取所述助眠启动开关传送过来的所述助眠启动信号时，控制所述第二雾化组件工作。本发明的有益效果如下：首先，本发明通过启动钥匙与气雾生成装置本体之间的配合，在使用汽车前将气雾生成装置本体置于汽车的挡风玻璃下方，并将喷雾嘴朝向驾驶位倾斜放置，当车主需要驾驶时，将钥匙本体插入汽车的点火钥匙孔内，此时，第一控制器受汽车触发，而将点火提示信号发送给气雾生成装置本体，则气雾生成装置本体自动控制第一雾化组件工作，第一雾化组件雾化的气雾可以实现提神的作用。当钥匙本体与汽车解除连接时，即说明已经停车，并自动将熄火提示信号发送给气雾生成装置本体，则用户在打开助眠启动开关后，气雾生成装置本体控制第二雾化组件工作，以将助眠物质进行雾化，因而提高了驾驶的安全性。其次，由于储液件活动设置于所述隔流腔内，并能够沿所述气雾生成装置本体的横向摆动，因而当汽车在转急弯时储液件的底部能够随着惯性的作用而在隔流腔内旋转预设距离，从而避免雾化液从喷雾嘴处甩出来，提高了用户体验。第三，由于出雾孔与隔流腔相连通，出雾孔内的冷凝液可以流动至隔流腔内，通过隔流腔对冷凝液进行收集，因而极大降低冷凝液被甩出的概率。第四，由于第一多孔弹性套管套设在储液件下端，因而可避免汽车在转急弯时储液件的底部与隔流腔的腔壁硬撞击，实现了很好的缓冲作用。而且，通过第一多孔弹性套管吸附冷凝液，则可进一步降低冷凝液被甩出的概率。附图说明以下结合附图对本发明进行说明，其中：图1为本发明助眠气雾生成装置的原理框图；图2为本发明助眠气雾生成装置的启动钥匙的结构示意图；图3为本发明助眠气雾生成装置的气雾生成装置本体的结构示意图；图4为图3所示的A区域的放大图；图5为图3所示的第一多孔弹性套管与第二多孔弹性套管相互配合时的横截面的剖视图；图6为图3所示的B区域的放大图；图7为本发明助眠气雾生成装置的气雾生成装置本体另一实施例的结构示意图；图8为本发明助眠气雾生成装置的控制方法一种实施例的流程图。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。请参阅图1及图2，本发明公开了一种助眠气雾生成装置，其包括启动钥匙100及气雾生成装置本体200，启动钥匙100包括钥匙本体a及第一控制器b，钥匙本体a用于开启汽车，即钥匙本体a为汽车的启动钥匙。其中，汽车可以为轿车、大客车或者货车等。第一控制器b与钥匙本体a连接，用于在钥匙本体a插入汽车时受汽车触发，以将点火提示信号发送给气雾生成装置本体200，以及在钥匙本体a与汽车解除连接时将熄火提示信号发送给气雾生成装置本体200。第一控制器b嵌设在钥匙本体a的侧面，其包括按键开关c、第一单片机d及第一无线通信单元e，按键开关c及第一无线通信单元e均与第一单片机d电连接，且按键开关c突出钥匙本体a的侧面，以在钥匙本体a插入汽车时受汽车钥匙孔侧壁的挤压，从而触发第一单片机d，则第一单片机d通过第一无线通信单元e将点火提示信号发送给气雾生成装置本体200。在钥匙本体a与汽车解除连接时，即将钥匙本体a从汽车钥匙孔内拔除时，第一单片机d通过第一无线通信单元e将熄火提示信号发送给气雾生成装置本体200。可以理解的是，第一单片机d也称微控制器，其为现有技术，其结构在此不再赘述。请参阅图3至图6，气雾生成装置本体200包括喷雾嘴1、壳体2、隔流收纳件3、弹簧4、储液件5、第一雾化组件6、第二雾化组件7、助眠启动开关8及第二控制器91，喷雾嘴1设置有出雾孔10。具体地，喷雾嘴1包括嘴套11，嘴套11与壳体2相连，并盖设在壳体2的一端。嘴套11设置有出雾口111，出雾口111用于将气雾排至外部大气。出雾口111的边缘朝壳体2内延伸形成有通气柱12，即通气柱12由出雾口111的下部边缘朝壳体2内延伸形成。通气柱12设置有与出雾口111连通的所述出雾孔10，出雾孔10与出雾口111同轴设置。通气柱12的外周面与嘴套11之间形成有第一导液腔13，第一导液腔13呈环形。通气柱12的侧壁设置有与出雾孔10及第一导液腔13相连通的导流孔121，导流孔121向下倾斜设置，因而便于将喷雾嘴1处的冷凝液从导流孔121导入第一导液腔13内。壳体2设置有进气孔21，进气孔21位于壳体2的底壁处，用于将外部空气导入壳体2内，并流动至第一雾化组件6及第二雾化组件7内，以与第一雾化组件6或第二雾化组件7内的气雾混合后从出雾孔10处排出来。其中，壳体2可由一个或多个部件组合形成，其结构在此不做具体限定。隔流收纳件3位于壳体2内，用于收纳冷凝液并阻止冷凝液及气雾等流体进入壳体2的其它区域。隔流收纳件3内设置有与出雾孔10相连通的隔流腔30，以存储出雾孔10内流下来的冷凝液。可以理解的是，气雾流动至出雾孔10时，部分气雾在出雾孔10内冷凝形成冷凝液，冷凝液通过导流孔121流入第一导液腔13，再由第一导液腔13导入隔流腔30内。在本实施例中，隔流收纳件3包括收纳管31、密封底座32及弹性扣接环33，收纳管31的横截面大致呈椭圆形，收纳管31内设置有所述隔流腔30，隔流腔30的顶壁与储液件5的上端之间形成有导气腔35。密封底座32盖设在隔流腔30背向喷雾嘴1的一端，弹性扣接环33固定在隔流腔30面向喷雾嘴1的一端内，弹性扣接环33与储液件5扣接相连。弹性扣接环33可以由硅胶或者聚氨酯泡沫材料制成。弹簧4位于隔流腔30内，弹簧4的上端与储液件5的底壁相抵接，弹簧4的下端与隔流腔30的底壁相抵接。因此，汽车在上下震动时，储液件5可以随着汽车一起上下震动，并通过弹簧4进行缓冲，因而可以很好地抑制储液件5内的雾化液甩出。气雾生成装置本体200还包括第一单向阀921及第二单向阀922，储液件5的下端与隔流腔30的底壁间隔设置。第一单向阀921安装在隔流腔30的顶壁处，以在储液件5向下运动时将出雾孔10处的冷凝液经由第一单向阀921抽吸至隔流腔30内。第二单向阀922安装在导气腔35的侧壁处，以在储液件5向上运动时将导气腔35内的空气从第二单向阀922排出。因此，在汽车在上下震动时，通过带动储液件5上下运动，从而将出雾孔10处的冷凝液经由第一单向阀921抽吸至隔流腔30内，较好地降低了出雾孔10处的冷凝液甩出的概率。此外，通过弹簧4的弹力作用，因而震动时不仅更柔顺，而且在汽车经过颠簸路面时，震动次数更多，从而更好地将出雾孔10处的冷凝液抽吸至隔流腔30内。气雾生成装置本体200还包括第一弹性伸缩气管93，储液件5的底部与隔流腔30的底壁相间隔，第一弹性伸缩气管93的第一端与隔流腔30的底壁相连，第一弹性伸缩气管93的第二端与储液件5的底壁相连，第一雾化组件6及第二雾化组件7通过第一弹性伸缩气管93与进气孔21连通。第一弹性伸缩气管93包第一连接环部931、第二连接环部932及波纹管部933，第一连接环部931与隔流腔30的底壁过盈配合连接，第二连接环部932与储液件5的底壁过盈配合连接，波纹管部933的第一端与第一连接环部931相连，波纹管部933的第二端与第二连接环部932相连。储液件5活动设置于隔流腔30内，并能够沿气雾生成装置本体200的横向摆动。储液件5内设置有雾化腔501、第一储液腔502及第二储液腔503，雾化腔501与出雾孔111相连通，第一储液腔502内装有提神雾化液，提神雾化液可以包括负离子水、柠檬水或者其它可以雾化的提神液体。第二储液腔503内装有助眠雾化液，助眠雾化液含有助眠物质，即用户吸到助眠雾化液雾化形成的气雾后，可以帮助睡眠。助眠物质可以为酒石酸唑吡坦、扎来普隆、佐匹克隆中的至少一种物质。其中，储液件5包括储液管51、密封环52、弹性密封塞53、导气管54、隔离环55、活动盖56及第二弹性伸缩气管57，储液管51的横截面大致呈椭圆形，其位于收纳管31内并与收纳管31间隔设置。密封环52插设在储液管51的底端，以对储液管51的底端进行密封。弹性密封塞53插设在储液管51的顶端，并与活动盖56相连。弹性密封塞53可以由硅胶或者橡胶等材料制成。导气管54的顶端插设在弹性密封塞53内，导气管54的底端插设在密封环52内，导气管54内形成所述雾化腔501，导气管54的侧壁设置有第一进液孔541及第二进液孔542。隔离环55位于储液管51内并套设在导气管54上，并将储液管51的内部空间分隔成所述第一储液腔502及所述第二储液腔503。第一进液孔541与第一储液腔502连通，第二进液孔542与第二储液腔503连通。活动盖56盖设在弹性扣接环33面向喷雾嘴1的一侧，并与弹性扣接环33扣接相连。活动盖56设置有过液孔561，过液孔561用于将喷雾嘴1处流下来的冷凝液导入隔流腔30的底部。第二弹性伸缩气管57的底端与活动盖56插接相连，第二弹性伸缩气管57的顶端与收纳管31的顶壁插接相连，雾化腔501通过第二弹性伸缩气管57与喷雾嘴1连通。在本实施例中，第二弹性伸缩气管57与第一弹性伸缩气管93的结构相同，其结构在此不再赘述。第一雾化组件6位于雾化腔501内并覆盖第一进液孔541，用于雾化提神雾化液。第一雾化组件6包括导液棉柱61及位于导液棉柱61内的电热丝62，电热丝62缠绕呈柱状并与第二控制器91电连接，导液棉柱61包覆在电热丝62上并覆盖导气管54的进液孔541，以吸附储液件5内的提神雾化液。第二雾化组件7位于雾化腔501内并覆盖第二进液孔542，用于雾化助眠雾化液。第二雾化组件7与第二控制器91电连接。在本实施例中，第二雾化组件7与第一雾化组件6结构相同，其结构在此不再赘述。本发明的气雾生成装置本体200还包括密封盖94、多孔弹性吸液片95及弹性气袋96，密封盖94盖设在收纳管31面向喷雾嘴1的一端，密封盖94设置有与隔流腔30连通的第一排液孔941及第二排液孔942。第一单向阀921与第一排液孔941及第二排液孔942一一对应设置。喷雾嘴1与密封盖94之间形成有第二导液腔943，第二导液腔943与第一导液腔13连通，第一雾化组件6及第二雾化组件7通过第二导液腔943与出雾孔10连通。多孔弹性吸液片95置于密封盖94面向出雾孔10的一侧，用于吸附冷凝液，该冷凝液包括导流孔121流下来的冷凝液及位于通气柱12外的气雾冷凝形成的冷凝液。多孔弹性吸液片95可以为棉片或者多孔的橡胶片等。其中，密封盖94面向喷雾嘴1的表面设置有固定槽944，多孔弹性吸液片95置于固定槽944内，因而冷凝液不容易四处流窜。固定槽944的侧壁设置有环形的支撑凸部945。弹性气袋96插设在第一导液腔13处并延伸至第二导液腔943内，弹性气袋96面向密封盖94的一端与多孔弹性吸液片95抵接，因此，第一雾化组件6或第二雾化组件7工作时，流经第二导液腔943内的气雾会对弹性气袋96进行加热，弹性气袋96受热膨胀后对多孔弹性吸液片95进行挤压，从而将多孔弹性吸液片95处的冷凝液挤出至第一排液孔941及第二排液孔942内，从而加速冷凝液流动至隔流腔30内。较佳地，弹性气袋96包括套设在通气柱12外的第一气体收纳部961及沿多孔弹性吸液片95的上表面延伸设置的第二气体收纳部962，第一气体收纳部961与第二气体收纳部962连通，该种结构能够使弹性气袋96对多孔弹性吸液片95进行施加更大的作用力。第一气体收纳部961与通气柱12的外周面之间形成有环形的气袋加热通道963，气袋加热通道963的第一端与第二导液腔943连通，气袋加热通道963的第二端与导流孔121相连通。因此，第一雾化组件6或第二雾化组件7工作时，流经第二导液腔943内的部分气雾经过气袋加热通道963，再经由导流孔121排入出雾孔10内，最后从出雾口111排出。通过设置气袋加热通道963，因而能够增加弹性气袋96的膨胀量，从而更好地将多孔弹性吸液片95处的冷凝液挤出。其中，弹性气袋96可以为乳胶气袋或橡胶气袋等。可以理解的是，在实际运用过程中，可以控制第一雾化组件6或第二雾化组件7间歇性工作。本发明的气雾生成装置本体200还包括安装在隔流收纳件3顶壁的排气管97，排气管97的上端贯穿多孔弹性吸液片95并延伸至第二导液腔943内，排气管97与第二导气管54连通。第一雾化组件6及第二雾化组件7雾化提神雾化液形成的气雾通过排气管97进入第二导液腔943内，再从第二导液腔943排入出雾孔10，排气管97的上端端面高于多孔弹性吸液片95的上表面。因此，避免了弹性吸液片受到挤压时冷凝液溢出的问题，即较好地保证冷凝液流至隔流腔30。本发明的气雾生成装置本体200还包括漏液网981，漏液网981位于固定槽944内，多孔弹性吸液片95盖设在漏液网981上。支撑凸部945与漏液网981相抵接，以对漏液网981进行支撑，以使漏液网981与固定槽944的底壁相间隔，利于多孔弹性吸液片95在受挤压时，多孔弹性吸液片95内的冷凝液排出。本发明的气雾生成装置本体200还包括第一多孔弹性套管982及第二多孔弹性套管983，第一多孔弹性套管982位于隔流腔30底部，且套设在储液件5下端，即隔流腔30底部收纳有第一多孔弹性套管982。因而，在汽车在转弯时，储液件5因惯性作用而摆动，通过设置第一多孔弹性套管982，从而避免储液件5撞击隔流腔30的腔壁。其中，第一多孔弹性套管982及第二多孔弹性套管983可以由海绵或者聚氨酯泡沫材料等制成。第二多孔弹性套管983位于隔流腔30内并与第一多孔弹性套管982位于隔流腔30的同一径向位置处，第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983之间形成有缓冲通道984，缓冲通道984与第一多孔弹性套管982的上端面及第一多孔弹性套管982的下端面连通。第一多孔弹性套管982的底面及第二多孔弹性套管983的底面与隔流腔30的底壁之间形成有聚液腔987。通过设置所述缓冲通道984，因此在汽车在转弯时，储液件5能够快速地摆动，因而使雾化腔501与出雾孔10错位，从而避免雾化腔501内的雾化液从出雾孔10甩出。此外，由于第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983均吸附有冷凝液，当储液件5快速地摆动，以致第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983相互撞击时，第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983处的冷凝液逐渐被挤出至聚液腔987内，因而不仅可以为储液件5摆动提供较好的阻尼，而且更好地避免储液腔内的冷凝液甩出，以及更好地避免产生撞击噪声。缓冲通道984包括第一缓冲孔985及第二缓冲孔986，第一缓冲孔985位于储液件5的第一侧，第二缓冲孔986位于储液件5的第二侧。储液件5的第一侧与储液件5的第二侧位置相对设置，且第一缓冲孔985及第二缓冲孔986均位于气雾生成装置本体200的第一方向上，在外力作用储液件5时储液件5能够沿第一方向摆动。也就是说，在储液件5摆动时，沿第一方向摆动，第一缓冲孔985及第二缓冲孔986用作储液件5的摆动空间。在另一种实施例中，也可以仅设置第一缓冲孔985或第二缓冲孔986。其中，如图5所示，第一方向为x方向，第二方向为y方向。第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983相互接触，因而能够使第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983内的冷凝液的饱和度相对均衡，从而能够提供较佳的阻尼。第一多孔弹性套管982与第二多孔弹性套管983相互接触的区域位于气雾生成装置本体200的第二方向上，第一方向与第二方向相垂直，且第一方向及第二方向均与气雾生成装置本体200的纵向方向垂直。也就是说，第一方向与第二方向均为气雾生成装置本体200的横向方向。第一多孔弹性套管982的外壁面的横截面及第二多孔弹性套管983的内壁面的横截面均呈椭圆形。因此，不仅便于储液件5沿第一方向摆动，而且能够提供较为合适的阻尼，因而摆动时更滑顺。本发明的气雾生成装置本体200还包括电池991，电池991位于壳体2内并与第二控制器91电连接。助眠启动开关8安装在壳体2的侧壁处并与第二控制器91电连接，用于在用户按压时产生助眠启动信号。通过助眠启动开关8触发第二控制器91，以控制气雾生成装置本体200的第二雾化组件7工作。其中，助眠启动开关8为机械开关。第二控制器91用于根据点火提示信号控制第一雾化组件6工作，以及根据熄火提示信号及助眠启动信号控制第二雾化组件7工作。在本实施例中，第二控制器91包括第二单片机911及与第二单片机911电连接的第二无线通信单元912，第二无线通信单元912用于与第一无线通信单元e进行通信。请参阅7，在本发明的另一种实施例中，本发明助眠气雾生成装置还包括气泵992及风扇993，气泵992安装在密封盖94处，气泵992与第二控制器91电连接并与弹性气袋96相连通，用于在雾化结束时向弹性气袋96充气。因此，弹性气袋96能够对多孔弹性吸液片95能够施加加大的作用力。风扇993位于壳体2的底壁处并与第二控制器91电连接，用于在第一雾化组件6或第二雾化组件7工作时，向雾化腔501内驱动气流，以增加空气流动。请参阅图8，本发明还公开一种适于上述实施例的助眠气雾生成装置的控制方法，包括如下步骤：S1、获取第一控制器b发送过来的点火提示信号；在启动钥匙100的钥匙本体a插入汽车的钥匙孔时，按键开关c受汽车的钥匙孔的挤压，从而触发第一单片机d，则第一单片机d通过第一无线通信单元e将点火提示信号发送给气雾生成装置本体200。S2、根据点火提示信号，控制第一雾化组件6工作；第一单片机d通过第一无线通信单元e将点火提示信号发送给第二控制器91，第二控制器91的第二单片机911在接收到点火提示信号后，控制电池991给第一雾化组件6供电，以对提神雾化液进行雾化形成气雾。在本实施例中，助眠启动信号为高电平信号。可以理解的是，由于提神雾化液可以包括负离子水、柠檬水或其它可提神物质等，因此，气雾从喷雾嘴1排出后，扩散到空气中，用户再吸带有气雾的空气，从而可实现提神。该种控制方式较便于用户使用，也避免用户忘记开启的问题，提高了驾驶的安全性。S3、获取第一控制器b发送过来的熄火提示信号；在启动钥匙100的钥匙本体a从汽车的钥匙孔拔出时，按键开关c不受汽车的钥匙孔的挤压，则第一单片机d通过第一无线通信单元e将熄火提示信号发送给气雾生成装置本体200。S4、根据熄火提示信号，关闭所述第一雾化组件6并监测所述助眠启动开关8；第二单片机911通过第二无线通信单元912接收到第一无线通信单元e的熄火提示信号后，关闭所述第一雾化组件6并对助眠启动开关8进行监测，以判断车主是否想睡觉，以在想睡觉时启动第二雾化组件7。S5、当获取助眠启动开关传送过来的助眠启动信号时，控制第二雾化组件7工作。当车主想在汽车内睡觉时，在将钥匙本体a从汽车的钥匙孔拔出后，再按压助眠启动开关8，即可控制第二雾化组件7工作，用户通过吸入第二雾化组件7雾化含有助眠物质的气雾后，则能够快速入睡。因而，不仅提高了安全性，而且提高了睡眠质量。可以理解的是，当钥匙本体a未从汽车的钥匙孔拔出时，若按压助眠启动开关8，第二雾化组件7也不工作。在本发明一种较佳的实施例中，在步骤“根据熄火提示信号，关闭所述第一雾化组件6并监测所述助眠启动开关8”之后还包括如下步骤：控制气泵992向弹性气袋96充气预设时间。该方法可使弹性气袋96尽可能将多孔弹性吸液片95内的冷凝液挤压至隔流腔30内。综上所述，首先，本发明通过启动钥匙100与气雾生成装置本体200之间的配合，在使用汽车前将气雾生成装置本体200置于汽车的挡风玻璃下方，并将喷雾嘴1朝向驾驶位倾斜放置，当车主需要驾驶时，将钥匙本体插入汽车的点火钥匙孔内，此时，第一控制器b受汽车触发，而将点火提示信号发送给气雾生成装置本体200，则气雾生成装置本体200自动控制第一雾化组件6工作，第一雾化组件6雾化的气雾可以实现提神的作用。当钥匙本体与汽车解除连接时，即说明已经停车，并自动将熄火提示信号发送给气雾生成装置本体200，则用户在打开助眠启动开关后，气雾生成装置本体200控制第二雾化组件7工作，以将助眠物质进行雾化，因而提高了驾驶的安全性。其次，由于储液件5活动设置于所述隔流腔30内，并能够沿所述气雾生成装置本体200的横向摆动，因而当汽车在转急弯时储液件5的底部能够随着惯性的作用而在隔流腔30内旋转预设距离，从而避免雾化液从喷雾嘴1处甩出来，提高了用户体验。第三，由于出雾孔10与隔流腔30相连通，出雾孔10内的冷凝液可以流动至隔流腔30内，通过隔流腔30对冷凝液进行收集，因而极大降低冷凝液被甩出的概率。第四，由于第一多孔弹性套管982套设在储液件5下端，因而可避免汽车在转急弯时储液件5的底部与隔流腔30的腔壁硬撞击，实现了很好的缓冲作用。而且，通过第一多孔弹性套管982吸附冷凝液，则可进一步降低冷凝液被甩出的概率。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
