标题title
高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物及其制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及化妆品技术领域，具体公开了一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物及其制备方法及应用。一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，包括以下质量份数的组分：45~58份辛酰甘氨酸、8~11份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯‑80、2.25~6份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG‑7甘油椰油酸酯。一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法在于，将各组分混匀，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的应用在于将其加入化妆品中。本申请的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物具有温和安全、清爽透气、控油祛痘的效果。
权利要求书clms
1.一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：45~58份辛酰甘氨酸、8~11份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、2.25~6份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。2.根据权利要求1所述的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：48~52份辛酰甘氨酸、10~11份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5~6份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。3.根据权利要求1所述的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：50份辛酰甘氨酸、10份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。4.根据权利要求1所述的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物还包括以下质量份数的组分：8~11份低聚果糖、2~6份马齿苋提取物、17~22份羟乙基脲。5.根据权利要求4所述的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物还包括以下质量份数的组分：10~11份低聚果糖、2~3份马齿苋提取物、19~21份羟乙基脲。6.根据权利要求5所述的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，其特征在于，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：50份辛酰甘氨酸、10份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯、10份低聚果糖、2.95份马齿苋提取物、20份羟乙基脲。7.一种如权利要求1~3所述的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法，其特征在于，准确称量辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，然后加热至80~85℃并搅拌至完全溶解后，降温至常温，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。8.一种如权利要求4~6所述的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法，其特征在于，准确称量辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，然后加热至80~85℃并搅拌至完全溶解后，降温至40~45℃加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，并在200~220r/min下搅拌3~5min，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。9.一种如权利要求1~6任一项所述的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物在化妆品中的应用，其特征在于，将高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物加入化妆品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，尤其是涉及一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物及其制备方法及应用。背景技术痤疮，又名青春痘或粉刺，是由毛囊皮脂腺堵塞发炎导致的一种慢性炎症性皮肤病，痤疮一直是困扰众多消费者的主要皮肤问题之一。痤疮的成因复杂，由环境、生活习惯、激素、皮脂分泌、屏障受损和皮肤微生态等多种因素造成，比如激素紊乱、不良的生活习惯、没有卸妆彻底导致毛孔堵塞等，其中皮肤油脂分泌过多及痤疮丙酸杆菌大量繁殖是导致痤疮发生的重要原因。目前市面上大部分的祛痘产品使用高剂量的壬二酸、水杨酸、甲硝唑、聚季铵盐-73等控油祛痘成分，这些控油祛痘成分有极强的抗菌活性，可以快速减少痤疮丙酸杆菌的数量，且控油效果好，有显著的祛黑头、祛痘功效。但是这些控油祛痘成分同样存在有对皮肤刺激性高的问题，不仅对皮肤敏感的消费者不友好，哪怕是皮肤不敏感的消费者在长期使用含有此类成分的祛痘产品后，也可能会刺激皮肤产生过敏反应，导致皮肤再次产生炎症，痤疮复发。因此，有必要寻求一款温和安全、低刺激的控油祛痘的产品。发明内容为了达到温和安全地控油祛痘的目的，本申请提供一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物及其制备方法及应用。本申请在研究中发现，通过辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的协同复配，能够得到一款具备温和安全、肤感清爽透气且控油祛痘的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。第一方面，本申请提供的一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物采用如下的技术方案：一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：45～58份辛酰甘氨酸、8～11份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、2.25～6份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。上述技术方案中，辛酰甘氨酸是一种非常优秀的化妆品功效成分，在化妆品中可用作皮肤调理剂、表面活性剂和清洁剂等。首先，辛酰甘氨酸具有较好的抑菌效果，对于表皮金黄色葡萄球菌和痤疮短棒菌苗等均有较强的抑制作用，还可抑制皮脂的过剩分泌，因此对于粉刺的预防和改善具有显著效果，并且在配方中可起到防腐增效作用，且可以减少配方体系中防腐剂的使用量，降低由防腐剂带来的刺激性；其次，辛酰甘氨酸对于肌肤具有良好的亲和性，可以高效地输送化妆品中的有效成分，因此可以提高其他功效成分的使用效果；最后，辛酰甘氨酸可有效抑制弹性蛋白酶的活化，阻止弹性蛋白的分解，可用于抗皱产品中减少皱纹的产生。聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯是本申请人通过特定的制备工艺，形成中空球形结构的增稠剂，具有显著的透气性，同时对油脂有一定的容纳力，因此在护肤产品中表现出吸附性控油作用；丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80是本申请人通过特定的制备工艺制备而成的酸性增稠剂，在酸性配方中具有很强的增稠能力，可以很好地增稠酸性非离子原料，如甘醇酸、乳酸、水杨酸、壬二酸等，能够显著提升酸性配方体系的存储稳定性；该酸性高分子增稠剂还具有一定的乳化能力，与非离子小分子乳化剂复配使用，将会得到更为稳定的乳化体系。本申请通过聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80的复配，很好地解决了高含酸类体系产品，如高含量壬二酸、高含量辛酰甘氨酸等产品的酸性体系稳定性不好的缺陷，明显地缓解了酸性体系产品易结晶、出水、分层等现象，进一步稳定了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的酸性体系。本申请通过辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的复配，通过丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80和聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯相互作用，高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物能够保持良好的稳定性，通过辛酰甘氨酸和聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的相互作用，皮肤分泌的多余的油脂能够置于中空结构中，达到长效清爽透气的肤感体验，解决了大部分同类控油祛痘产品肤感不佳的问题，大幅提升消费者的良好体验感，通过辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的协同复配，达到意想不到的提高辛酰甘氨酸的抑制5α-还原酶的技术效果，而5α-还原酶是依赖还原型辅酶Ⅱ的膜蛋白酶，是皮肤中重要的雄性激素代谢酶，能不可逆地转化睾酮为双氢睾酮，DHT是活性最强的雄性激素，能够诱发皮肤腺过度分泌油脂。通过抑制5α-还原酶活性能够降低DHT水平，从而有效缓解皮脂腺过度分泌油脂。优选的，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：48～52份辛酰甘氨酸、10～11份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5～6份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。上述技术方案汇总，通过进一步限定辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的用量，达到更好地促进辛酰甘氨酸抑制5α-还原酶的技术效果，进一步增强了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的控油祛痘功效，更好的提高了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的清爽温和的使用体验。优选的，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：50份辛酰甘氨酸、10份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。上述技术方案中，通过进一步限定辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的用量，达到更好的控油祛痘效果。优选的，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物还包括以下质量份数的组分：8～11份低聚果糖、2～6份马齿苋提取物、17～22份羟乙基脲。上述技术方案中，低聚果糖是一种典型的益生元，在调节皮肤微生态，促进益生菌生长方面有着很好的作用，同时低聚果糖也具有舒缓抗敏、抗炎、降刺激效果。马齿苋提取物是一种非常有效的植物提取物，马齿苋提取物中含有丰富的黄酮和生物碱，这赋予了马齿苋提取物良好的抑制IL-6、NO、PGE2等炎症因子的作用，同时马齿苋提取物还具备抗氧化、抗菌的作用，还能够提高皮肤水合能力。羟乙基脲能渗透进入角质层中，增加皮肤含水量，解决皮肤干燥问题，能改善产品的肤感，是一款性价比极高的保湿剂，与传统的保湿剂相比，羟乙基脲保湿效果显著，且涂敷感觉爽滑，不发黏、不油腻，给皮肤带来滋润的舒适感觉，并且由于羟乙基脲自身非离子性具有极广泛的适用性，具有显著软化皮肤角质层并增加皮肤弹性的作用。本申请通过在辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的基础上进一步加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，六种物质相互配合，协同作用，达到意想不到的促进β-内啡肽的生成的技术效果和进一步的促进了辛酰甘氨酸抑制5α-还原酶的技术效果，其中，β-内啡肽通过与大脑中的阿片受体结合，能够降低皮肤发炎带来的疼痛感，β-内啡肽通过参与免疫系统的调节，能够减少炎症因子的释放，抑制炎症反应，促进机体的免疫耐受力，通过促进β-内啡肽的分泌，能够有效缓解皮肤的疼痛、灼烧等不良感受，达到舒缓皮肤和进一步抑制皮肤炎症的发展的效果。同时羟乙基脲的加入进一步调节了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的使用肤感，进一步优化了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的清爽透气的使用肤感，得到一款具备温和安全、清爽透气、控油祛痘、舒缓皮肤的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。优选的，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物还包括以下质量份数的组分：10～11份低聚果糖、2～3份马齿苋提取物、19～21份羟乙基脲。上述技术方案中，通过进一步限定低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲的用量，达到更好的促进β-内啡肽的生成和抑制5α-还原酶的技术效果，达到更好的控油祛痘效果，同时还能够更好的缓解由痤疮带来的如灼热、疼痛等不良感受，进一步优化了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的控油祛痘、舒缓皮肤的效果。优选的，所述高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物包括以下质量份数的组分：50份辛酰甘氨酸、10份丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、5份聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯、10份低聚果糖、2.95份马齿苋提取物、20份羟乙基脲。上述技术方案中，通过进一步限定辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯、低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲的用量，达到更好的促进β-内啡肽的生成和抑制5α-还原酶的技术效果，达到更好的温和控油祛痘和舒缓皮肤的效果，带来更好的护肤体验。第二方面，本申请提供一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法采用以下技术方案：一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法，准确称量辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，然后加热至80～85℃并搅拌至完全溶解后，降温至常温，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。优选的，准确称量辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，然后加热至80～85℃并搅拌至完全溶解后，降温至40～45℃加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，并在200～220r/min下搅拌3～5min，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。上述技术方案中，通过上述方案制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物稳定性好，具备更好的储存性能。第三方面，本申请提供一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物在化妆品中的应用采用以下技术方案：一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物在化妆品中的应用，将第一方面所述的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物加入化妆品中。上述技术方案中，通过在化妆品中加入高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，达到良好的温和控油祛痘的效果，还能够赋予化妆品良好的清爽透气的肤感体验。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请首选通过辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的复配，达到意想不到的提高辛酰甘氨酸的抑制5α-还原酶的技术效果，从而有效缓解皮脂腺过度分泌油脂。再者，通过丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80和聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯相互作用，辛酰甘氨酸保持了良好的稳定性，通过辛酰甘氨酸和聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的相互作用，皮肤油脂分泌减少且多余的油脂能够置于中空结构中，达到清爽透气的肤感体验和良好的温和控油祛痘效果，解决了大部分同类控油祛痘产品肤感不佳的问题，大幅提升消费者的良好体验感。2.本申请通过在辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的基础上进一步加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，六种物质相互配合，协同作用，达到意想不到的促进β-内啡肽的生成的技术效果和进一步的促进了辛酰甘氨酸抑制5α-还原酶的技术效果，同时羟乙基脲的加入进一步调节了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的使用肤感，进一步优化了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的清爽透气的使用肤感。附图说明图1为实验5中其中一位受试者使用应用例5的控油祛痘乳液的D0、D3、D7的效果图。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1-5一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，包括辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的基础上进一步加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲。其中，实施例1-5的各组分用量见表1。表1：实施例1-5的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物各组分用量表其中，部分物质来源见表2。表2：物质来源其中，实施例1-5的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的制备方法如下：准确称量辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，然后加热至85℃并搅拌至完全溶解后，降温至45℃加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，并在220r/min下搅拌3min，得高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。实施例6一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例5不同的是，未添加低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲。实施例7一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例5不同的是，未添加低聚果糖。实施例8一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例5不同的是，未添加马齿苋提取物。实施例9一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例5不同的是，未添加羟乙基脲。对比例1一种控油祛痘组合物，与实施例6不同的是，辛酰甘氨酸等量替换成壬二酸。其中，壬二酸来源于市售。对比例2一种控油祛痘组合物，与实施例6不同的是，不含辛酰甘氨酸。对比例3一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例6不同的是，不含丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80。对比例4一种高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物，与实施例6不同的是，不含聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯。对比例5一种控油祛痘组合物，与实施例6不同的是，只含辛酰甘氨酸。应用例1一种控油祛痘乳液，包括52.05kg水、22.5kg控油祛痘组合物、12kg增稠剂、6kg柔润剂、0.05kg乙二胺四乙酸二钠、2.7kg氢氧化钠、1kg硫酸锌。其中，增稠剂是4kg丙烯酸钠/丙烯酰基二甲基牛磺酸钠共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、1kg聚丙烯酸酯交联聚合物-6、2kg鲸蜡硬脂醇、5kg鲸蜡硬脂醇鲸蜡硬脂基葡糖苷组成。其中，柔润剂是1kg甘油硬脂酸酯、3kg辛酸/癸酸甘油三酯、2kg聚二甲基硅氧烷组成。其中，丙烯酸钠/丙烯酰基二甲基牛磺酸钠共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80购买于广州百孚润化工有限公司，商品名称：SAE G10清爽型乳化增稠剂。其中，控油祛痘组合物是实施例1所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。其中，控油祛痘乳液的制备方法包括以下步骤：步骤1：将增稠剂、柔润剂称好加热至85℃溶解；然后在2200r/min下均质，边均质边将乙二胺四乙酸二钠、氢氧化钠、硫酸锌倒入，继续均质3min。步骤2：将步骤1所得的产物降至50℃，加入控油祛痘组合物，2200r/min下均质3min至料体均匀，得控油祛痘乳液。应用例2一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，包括37.55kg水、37kg控油祛痘组合物、12kg增稠剂、6kg柔润剂、0.05kg乙二胺四乙酸二钠、2.7kg氢氧化钠、1kg硫酸锌。应用例3一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例2所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例4一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例3所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例5一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例4所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例6一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例5所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例7一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例6所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例8一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例7所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例9一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例8所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。应用例10一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是实施例9所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。对比应用例1一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是对比例1所制备的控油祛痘组合物。对比应用例2一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是对比例2所制备的控油祛痘组合物。对比应用例3一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是对比例3所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。对比应用例4一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是对比例4所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。对比应用例5一种控油祛痘乳液，与应用例1不同的是，控油祛痘组合物是对比例5所制备的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物。实验实验15α-还原酶抑制实验实验组样品液：上述各实施例及对比例的控油祛痘组合物和PBS缓冲液以1：100的体积比混合而成的混合物。实验方法：实验分为空白对照组、阳性对照组合实验组，其中空白对照组是在样品管中加入1mLPBS缓冲液、1mL酶液、1mLNADPH溶液和1mL睾酮溶液，阳性对照组是加入1mL非那雄胺溶液、1mL酶液、1mLNADPH溶液和1mL睾酮溶液，实验组是在样品管中加入1mL样品液、1mL酶液、1mLNADPH溶液和1mL睾酮溶液。在样品管中配制好上述实验样品后，轻摇样品管混匀实验样品，用移液枪取200μL置于96孔酶标板中，每个实验样品做3个平行，放入酶标仪检测，在340nm处测定吸光值，为测定值A1，空白对照组另记为A1酶。将实验样品放入37℃孵育20分钟后，放入酶标仪检测，在340nm处测定吸光值，为测定值A2，空白对照组另记为A2酶。根据下述公式计算5α-还原酶抑制率，抑制率＝*100％，记录实验结果于表3。表3：5α-还原酶抑制实验结果结合实施例1-9、对比例1-5以及表3，不难看出，实施例1-9具备良好的抑制5α-还原酶的技术效果。结合实施例6和对比例2-5以及表3，不难看出，辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的协同配合作用，能够显著地提高辛酰甘氨酸抑制5α-还原酶活性的技术效果，从而达到更好的控油效果。实验2促进角质形成细胞中β-内啡肽的生成效果检测实验实验组样品：上述各实施例及对比例的控油祛痘组合物。实验方法：在37℃、5％CO2的细胞培养条件下，在6孔细胞培养板上培养正常人类的表皮细胞的角质形成细胞至角质形成细胞到融合点，然后分别进行实验处理。其中，实验组是含有0.01％实验组样品的质量浓度的角质形成细胞培养基；空白对照组是不作处理的角质形成细胞培养基；每组做3个平行实验。经过处理的角质形成细胞培养基在37℃、5％CO2的细胞培养条件下培养6h后，回收培养基，4000rpm离心10min，取上清液，用人β-内啡肽检测试剂盒检测β-内啡肽的含量，记录实验组的含量为B1，空白对照组另记为B2，根据下述公式计算β-内啡肽的生成量相对增长率，生成量相对增长率＝*100％，记录实验结果于表4。表4：促进角质形成细胞中β-内啡肽的生成效果检测实验结果组别β-内啡肽的生成量相对增长率实施例131.65实施例231.57实施例331.72实施例431.43实施例531.86实施例67.27实施例78.38实施例89.26实施例99.14对比例110.12对比例20.23对比例37.18对比例47.23对比例57.06结合实施例1-9、对比例1-5以及表4，不难看出，实施例1-5具备良好的促进角质形成细胞中β-内啡肽的生成的技术效果。结合实施例5和实施例6-9以及表4，不难看出，在辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的基础上进一步加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，能够达到意想不到的提升高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物促进角质形成细胞中β-内啡肽的生成的技术效果。实验3斑贴试验测试样品：上述各实施例及对比例的控油祛痘组合物。受试者：年龄18～60岁之间的皮肤敏感人群，男女不限，随机分成14组，每组10人。试验方法：选用合适的斑贴器材，以封闭式斑贴试验方法，将受试物0.025g置于斑贴试器内，外用低致敏胶带于不同的受试者前臂内侧，24小时后去除受试物，分别于去除后0.5/24/48小时内观察皮肤反应，按《化妆品安全技术规范》中皮肤分级标准记录其结果于表6。表5：皮肤分级标准表6：斑贴试验结果结合实施例1-9、对比例1-5以及表6，不难看出，实施例1-9、对比例2-5具备良好的温和性，对比例1可能对皮肤存在有一定的刺激性。实验4稳定性测试测试样品：上述各应用例及对比应用例的控油祛痘乳液。试验方法：对测试样品按与水1：10的体积比进行混合稀释后分别在常温下测量其pH。对测试样品进行耐热、耐寒以及冷热循环测试，测试条件分别为：a耐热测试：在48±2℃下分别保温3个月后，待恢复室温后进行理化测试。b耐寒测试：在-18±2℃下分别保温3个月后，待恢复室温后进行理化测试。c冷热循环测试：分别依次在48℃、常温和-18℃下保温24h，依照该顺序循环三次，待恢复室温后进行理化测试，所述测试方法为QB/T 2660。上述测试结果见表7。表7：稳定性测试结果结合应用例1-10、对比应用例1-5以及表7，不难看出，应用例1-10、对比应用例1/2/5具备良好的稳定性，而对比应用例3/4的稳定性较差，具体分析认为是对比应用例3缺乏丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80，无法很好的维持高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的稳定性，对比应用例4缺乏聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，无法很好的维持高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的稳定性，由此申请人分析认为，本申请通过聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80的复配，很好地解决了高含量壬二酸、高含量辛酰甘氨酸产品的酸性体系稳定性不好的缺陷，明显地缓解了酸性体系产品易结晶、出水、分层等现象，进一步稳定了高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的酸性体系，有且只有丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯两者协同作用，才能够很好的维持高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物的稳定性。实验5功效测评检测依据：《T/TDCA004-2021化妆品祛痘功效测试方法》。检测样品：上述各应用例及对比应用例的控油祛痘乳液。受试者：年龄18～60岁之间，油性痘肌，无其他可能影响检测结果的皮肤类疾病，检测期间不服用或使用其他有祛痘功效的产品，且对本功效测评产品无过敏现象，共150人，随机分成15组，每组10人。检测方法：受试者连续使用检测样品7天，每日使用2次，清洁后取适量检测样品覆盖在痘痘部位，按摩至吸收；受试者在使用测试产品前、使用产品3天后、使用测试产品7天后分别测试面部的红色面积占比、卟啉数量，并由皮肤科医生评估痤疮皮损数量，并计算使用产品3天后、使用测试产品7天后的红色面积占比改善率、卟啉数量减少率和痤疮皮损数量减少率，采用如下计算方式计算：红色面积占比改善率＝*100％，卟啉数量减少率＝*100％，痤疮皮损数量减少率＝*100％，检测结果见表8，其中，红色面积占比、卟啉数量、痤疮皮损数量的数值越小证明皮肤效果越好。同时在使用测试产品3天后、使用测试产品7天后由皮肤科医生进行不良反应评估，并由受试者填写自评问卷，检测结果见表9。表8：测试面部红色区、紫质、痤疮皮损数量统计/＞表9：不良反应评估及问卷调查/＞/＞表9中，“无”即代表无不良反应。结合应用例1-10、对比应用例1-5的控油祛痘乳液以及表8、表9，不难看出，应用例1-10具备良好的温和安全、控油祛痘、舒缓皮肤的效果，应用例7-10具备良好的温和安全、控油祛痘的效果。结合应用例7和对比应用例1-5分析，不难看出，应用例7具备良好的温和安全、控油祛痘、舒缓皮肤的效果，而对比应用例1添加了壬二酸，对比应用例1对皮肤可能造成刺激性，因此对比应用例1对皮肤的改善效果较应用例7较为缓慢，对比应用例2未添加辛酰甘氨酸，对比应用例2的控油祛痘效果难以感受到，对比应用例5相较于应用例7只添加了辛酰甘氨酸、对比应用例3相较于应用例7未添加丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、对比应用例4相较于应用例7未添加聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，对比应用例3-5的控油祛痘效果在一定程度上不如应用例7，申请人具体分析认为，只有是通过辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的协同复配，才能达到意想不到的提高辛酰甘氨酸的抑制5α-还原酶的技术效果，才能达到更好的控油祛痘效果，同时本申请的高含量辛酰甘氨酸控油祛痘组合物打破了市面上部分产品概念性添加控油祛痘成分的局面，本申请以辛酰甘氨酸作为主要成分，辅以丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80和聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯，具备切实有效的控油祛痘效果。结合应用例6和应用例7-10分析，不难看出，应用例6添加了低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，应用例6拥有了更好的舒缓皮肤的效果，本申请人具体分析认为，在辛酰甘氨酸、丙烯酸TEA盐/丙烯酰二甲基牛磺酸TEA盐共聚物异十六烷聚山梨醇酯-80、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠异十六烷PEG-7甘油椰油酸酯的基础上进一步加入低聚果糖、马齿苋提取物、羟乙基脲，具备促进β-内啡肽的生成的技术效果和进一步地促进了辛酰甘氨酸抑制5α-还原酶的技术效果，从而达到更好的温和安全、清爽透气、控油祛痘、舒缓皮肤的效果。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
