标题title
一种牙科分体式导板组件
摘要abst
一种牙科分体式导板组件，包括可拆卸连接的第一导板、第二导板，以及用于套设在处于连接状态下的第一导板、第二导板外侧的固定环，其中，第一导板上设置有第一卡槽，第一卡槽用于贴合至患牙的颊侧表面，第二导板上设置有第二卡槽，第二卡槽用于贴合至患牙的舌侧表面，在连接状态下，第一卡槽与所述第二卡槽构成结合腔，结合腔连通有用于钻针穿过的引导筒，引导筒设置在所述第一导板和/或所述第二导板上。本发明可以有效地利用牙颈部缩窄的部位进行固定，达到卡扣效果，显著提高导板与患牙结合的稳定性，避免了钻针高速转动钻磨钙化物和牙体组织时产生的振动所造成的导板松动的问题。
权利要求书clms
1.一种牙科分体式导板组件，其特征在于，包括可拆卸连接的第一导板、第二导板，以及用于套设在处于连接状态下的第一导板、第二导板外侧的固定环，其中，所述第一导板上设置有第一卡槽，所述第一卡槽用于贴合至患牙的颊侧表面，所述第二导板上设置有第二卡槽，所述第二卡槽用于贴合至患牙的舌侧表面，在所述连接状态下，所述第一卡槽与所述第二卡槽构成结合腔，所述结合腔至少贴合所述患牙的牙颈部，所述结合腔连通有用于钻针穿过的引导筒，所述引导筒设置在所述第一导板和/或所述第二导板上。2.根据权利要求1所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述结合腔包括与患牙侧壁贴合的卡接腔、以及位于所述卡接腔上方的冷却腔，所述冷却腔连通有进液通道和排液通道。3.根据权利要求2所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述进液通道包括设置于所述引导筒的内壁上的进液槽，所述进液槽连通引导筒的顶端和底端，所述排液通道包括设置于所述第一导板和/或第二导板上的排液孔，所述排液孔连通所述冷却腔和外部空间。4.根据权利要求2所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述第一导板上设置有沿竖直方向延伸的第一滑槽，所述第二导板上设置有沿竖直方向延伸的第二滑槽，所述第一滑槽、第二滑槽内可移动地设置有滑块，所述滑块的尺寸与滑槽的尺寸相匹配，滑块固定连接于所述固定环上，所述固定环内设置有第一流道和第二流道；所述进液通道包括进液管，所述进液管经第一流道连通至一根滑槽内的滑块，所述排液通道包括排液管，所述排液管经第二流道连通至另一根滑槽内的滑块，所述滑块包括开口端，所述开口端与所述第一滑槽或第二滑槽上设置的第一通孔连通时，滑块内的冷却液能够经所述第一通孔流进或流出冷却腔。5.根据权利要求4所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述固定环上设置有通液管，所述通液管贯穿所述固定环、并延伸至所述滑块中，所述通液管的壁面上设置有位于第一流道或第二流道内的第二通孔，通液管的外壁上套设有连接环和定位头，所述连接环和定位头之间连接有弹簧，所述定位头能够在弹簧的驱动下插入至所述第一滑槽或第二滑槽上设置的定位孔中，并连通所述第一通孔与第一流道或第二流道。6.根据权利要求5所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述定位头上设置有尖端部，沿滑块至第一通孔的方向，所述尖端部的外径逐渐减小，所述定位孔的孔径逐渐减小。7.根据权利要求6所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述尖端部上设置有卡凸，所述定位孔上设置有与所述卡凸相匹配的第三卡槽；所述通液管能够围绕自身轴线转动以切换进入定位孔内的定位头至锁定状态或解锁状态，其中，在所述锁定状态下，所述卡凸至少部分旋入至第三卡槽中。8.根据权利要求7所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述定位孔内设置有凸起，所述凸起的位置被配置为，在定位头插入至定位孔时所述凸起能够推动定位头竖直向上移动，且在所述解锁状态下，当卡凸旋转至凸起时，所述凸起推动所述卡凸向所述滑块方向移动。9.根据权利要求7所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述通液管外侧设置有两组限位环，所述两组限位环分别位于固定环的外侧和内侧。10.根据权利要求1～9中任一项所述的一种牙科分体式导板组件，其特征在于，所述第一导板上设置有导向柱、所述第二导板上设置有与所述导向柱相匹配的导向孔；或者所述第二导板上设置有导向柱、所述第一导板上设置有与所述导向柱相匹配的导向孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔医疗器械领域，具体涉及一种牙科分体式导板组件。背景技术牙髓病、根尖周病是口腔临床工作中的常见病、多发病，目前针对这类口腔疾病的一种有效治疗手段是根管治疗。在疑难复杂病例的根管治疗过程中，通常采用CBCT对患牙进行扫描，结合商用软件制作患者牙齿模型和根管通路，再对根管通路进行延伸制作根管导板，以使得根管开髓器械沿着导板通道处理患牙。在根管治疗过程中经常遇到患牙根管钙化的情况，根管钙化的形成原因有多种，且随着年龄增长，钙化的发生率呈上升趋势。根管钙化将造成根管狭窄或者阻塞，在临床中即便使用手术显微镜和拍摄CBCT也很难把握好根管的位置，根管侧穿的风险大。目前针对根管钙化的问题，现有技术中仍采用导板的方式确定根管通路，以求精准地打通根管内的钙化物，找到钙化物下方的根管。然而，现有的导板结构需要从牙合面就位，导板覆盖患牙的牙合面、以及牙合面下方外形高点，利用外形高点与导板的摩擦力实现导板在患牙上的固位。由于导板与患牙的关键接触点少，导板与患牙的结合不稳固，尤其是容易垂直向脱位，当需要利用钻针钻磨患牙中硬度较高的钙化物时，钻磨过程中产生的强振动易导致导板松动、移位，造成钻磨困难、准确度低等问题。同时，由于牙齿的外形高点处的横截面积大于牙合面、牙颈部的横截面积，为确保导板能够从牙合面进行就位，即使导板侧壁能够覆盖牙颈部区域，导板侧壁与牙颈部之间也不具有能够实现卡接的关键接触点。发明内容本发明的目的在于提供一种牙科分体式导板组件，该导板组件包括两块导板，且两块导板的卡槽表面分别与患牙的颊侧的表面和舌侧的表面相匹配，采用侧向就位的方式将两块导板分别紧贴于患牙的颊侧和舌侧，并在结合后稳定地固定于患牙上，进而充分地利用患牙外形高点下方的牙颈部缩窄的区域加强固位，通过大幅增加导板与患牙的关键接触点以提高导板固定的稳定性，能够有效防止导板向任何方向脱位，确保在钻针高速钻磨过程中导板相对于患牙的空间位置稳定性，提高钻磨的准确度。本发明通过下述技术方案实现：一种牙科分体式导板组件，包括可拆卸连接的第一导板、第二导板，以及用于套设在处于连接状态下的第一导板、第二导板外侧的固定环，其中，所述第一导板上设置有第一卡槽，所述第一卡槽用于贴合至患牙的颊侧表面，所述第二导板上设置有第二卡槽，所述第二卡槽用于贴合至患牙的舌侧表面，在所述连接状态下，所述第一卡槽与所述第二卡槽构成结合腔，所述结合腔至少贴合所述患牙的牙颈部，所述结合腔连通有用于钻针穿过的引导筒，所述引导筒设置在所述第一导板和/或所述第二导板上。本技术方案中，不同于现有的一体式的导板结构，该分体式导板包括可拆卸连接的第一导板和第二导板，两者采用的可拆卸连接方式可以是卡接、螺纹连接、紧固件连接等现有的可拆卸连接方式。作为优选，本技术方案采用套设于相连接的第一导板和第二导板的外部的固定环来锁紧第一导板和第二导板，以阻止第一导板、第二导板相对移动，从而形成对患牙的稳定夹持。在一个或多个实施例中，固定环的内径略大于第一导板、第二导板结合在一起时的外径。在一个或多个实施例中，第一导板、第二导板结合后，导板上设置有凸起部、或者导板隆起形成凸起部以构成固定环沿导板移动的行程下限。在部分实施例中，可以在第一导板和第二导板上开设凹槽，并从上方将固定环放入至凹槽中，以实现第一导板和第二导板的稳固连接。本技术方案中，第一导板上设置有第一卡槽，第一卡槽至少部分与患牙的颊侧表面相匹配，以使得第一导板能够从颊侧固定于患牙上，固定后第一卡槽的卡接面与患牙颊侧的表面紧密贴合；同理地，第二导板上设置的第二卡槽至少部分与患牙的舌侧表面相匹配，以使第二导板可以从舌侧固定于患牙上，固定后第二卡槽的卡接面与患牙舌侧表面紧密贴合。从颊侧、舌侧方向固定导板，相较于从牙合面就位、覆盖牙合面及外形高点，能够利用牙颈部的倒凹区域来大幅增加关键接触点、提高固位能力，实现卡槽卡接面与患牙侧面的紧密贴合，达到卡扣的效果。第一导板、第二导板的卡槽大小及其卡接面可以采用现有技术中的方法根据患牙来进行设计。例如，可以拍摄CBCT以生成牙齿的三维影像，之后再对口内进行扫描，利用Mimics等软件将CBCT影像与口内扫描图像进行拟合即可根据患牙得到第一导板、第二导板的卡槽结构以及其卡接面，进而使得第一导板、第二导板安装于患牙上时，第一卡槽和第二卡槽能够紧密地贴合在患牙的颊侧、舌侧表面。当然，本领域技术人员亦可仅根据患者牙齿的模型进行第一导板、第二导板的卡槽卡接面设计，此处不再赘述。优选地，第一导板、第二导板采用3D打印的方式制造。第一导板和第二导板连接后，第一卡槽和第二卡槽共同构成上、下端开口的结合腔，结合腔的内壁与患牙的外形高点、外形高点上方部分以及外形高点下方的牙颈部紧密贴合以提高导板与患牙结合的稳定性。在一个或多个实施例中，结合腔的顶部可以覆盖牙合面，也可以高于牙合面为钻磨区域预留足够的空间。该分体式导板还包括引导筒，引导筒在第一导板、第二导板上的数量、位置、倾斜角度均可根据Mimics等软件设计的引导通道来确定。在进行根管治疗前，将第一导板从颊侧向患牙就位，并调整其位置使第一导板的第一卡槽与患牙的颊侧表面紧密贴合，将第二导板从舌侧向患牙就位，并调整其位置使第二导板的第二卡槽与患牙的舌侧表面紧密贴合，待第一导板、第二导板放置于患牙上后，将固定环套设在第一导板、第二导板外侧以锁紧第一、第二导板，之后即可从引导筒中插入钻针进行钻磨，优选地，引导筒具有一定的长度且其内径被配置为略大于钻针的内径，以提高钻针钻磨角度的准确性，同时避免卡住钻针。通过上述结构，第一导板和第二导板通过第一、第二卡槽的卡接面与患牙的颊侧表面、舌侧表面的紧密贴合实现了稳定固位，在安装时能够分别从患牙的颊侧、舌侧进行侧向就位，而非传统的从牙合面进行固位，可以有效地利用牙颈部缩窄的部位进行固定，达到卡扣效果，显著提高导板与患牙结合的稳定性，避免了钻针高速转动钻磨钙化物时产生的振动所造成的导板松动的问题；此外，该分体式导板可通过多颗牙进行固位，若患牙邻近的牙齿缺失，该分体式导板通过结合单颗牙即可达到稳定的固位效果。在钻磨患牙时，钻针的转速通常高达1000r/min，高速的转动在高效磨耗钙化物的同时将产生大量的热量，热量的积聚不但容易损坏钻针，在短短数十秒后钻针磨耗将相当严重，大幅降低钻磨效率，而且会增加患者牙齿的疼痛感，造成患者不适。为解决钻磨过程中的热量积聚问题，作为本发明的一个优选技术方案，该分体式导板的结合腔包括与患牙侧壁贴合的卡接腔、以及位于所述卡接腔上方的冷却腔，所述冷却腔连通有进液通道和排液通道。本技术方案中，结合腔包括上下两部分，其中，下部是用于与患牙侧壁，也即颊侧表面和舌侧表面紧密贴合的区域，上部则是预留出的钻磨、冷却的区域，且该区域连通进液、排液通道。本技术方案中，卡接腔远离热量产生的中心，大量的冷却液难以通过卡接腔内壁与患牙之间的缝隙流动，仅有极少量冷却液能够渗入到此区域，卡接腔的主要作用在于患牙的夹持、固位；冷却腔与患牙的钻磨通道连通，冷却腔、钻磨通道是热量产生的中心，利用进液通道将外部的冷却液储罐引入冷却腔中，再将受热的冷却液经排液通道排出，不仅可以大幅地降低钻磨区域产生的热量，降低患者疼痛感、保护钻针，而且还能够将部分钻磨过程中产生的能够溶解或者不能溶解的细小碎渣带出结合腔，保持钻磨区域的清洁，避免磨除钙化物后产生的碎屑堵塞根管口。作为本发明中冷却通道的一种优选实施方式，所述进液通道包括设置于所述引导筒的内壁上的进液槽，所述进液槽连通引导筒的顶端和底端，所述排液通道包括设置于所述第一导板和/或第二导板上的排液孔，所述排液孔连通所述冷却腔和外部空间。本技术方案中，在引导筒的内壁上设置进液槽，进液槽的上端连通引导筒的上端以使得外部冷却液能够进入到进液槽中，进液槽的下端连通至冷却腔。进液槽设置在引导筒上，能够一定程度上冷却引导筒，且部分冷却液能够进入、浸润钻针杆部与引导筒之间的区域，冷却旋转的杆部。本技术方案中，所述排液孔既可以设置在第一导板上，也可以设置在第二导板上。在一个或多个实施例中，排液孔的数量可以是一个或者多个。优选地，所述排液孔靠近患牙的舌侧。作为本发明中冷却通道的另一种优选实施方式，所述第一导板上设置有沿竖直方向延伸的第一滑槽，所述第二导板上设置有沿竖直方向延伸的第二滑槽，所述第一滑槽、第二滑槽内可移动地设置有滑块，所述滑块的尺寸与滑槽的尺寸相匹配，所述滑块固定连接于所述固定环上，所述固定环内设置有第一流道和第二流道；所述进液通道包括进液管，所述进液管经第一流道连通至一根滑槽内的滑块，所述排液通道包括排液管，所述排液管经第二流道连通至另一根滑槽内的滑块，所述滑块包括开口端，所述开口端与所述第一滑槽或第二滑槽上设置的第一通孔连通时，滑块内的冷却液能够经所述第一通孔流进或流出冷却腔。本技术方案中，固定环上还设置有滑块，滑块能够沿着第一导板上的第一滑槽、以及第二导板上的第二滑槽沿竖直方向移动。在一个或多个实施例中，第一导板上可以设置多根第一滑槽，第二导板上也可设置多根第二滑槽，每根滑槽内均设置有一个滑块。滑块的尺寸与滑槽的尺寸相匹配，以确保固定环能够沿滑槽竖直上下移动。本技术方案中，滑块不仅确定引导固定环移动方向，更重要的是，滑块作为进液通道和排液通道的一部分，以向冷却腔中通入或排出冷却液。具体地，进液通道包括依次连接的进液管、第一流道、滑块内部空间、第一通孔。在第一、第二导板放置于患牙上后，固定环沿滑槽竖直向下移动至指定位置后，滑块与第一通孔连通。连通后，外部冷却液储罐中的冷却液能够依次经进液管、第一流道、滑块、第一通孔进入到冷却腔内，冷却患牙的钻磨区域。同理地，排液通道包括排液管、第二流道、滑块内部空间、第一通孔，在进液通道的滑块与第一滑槽内的第一通孔连通时，排液通道的滑块也与第二滑槽内的第一通孔连通，使得冷却腔内的冷却液能够依次经第一通孔、滑块、第一流道、排液管排出导板组件。通过上述设置，固定环上的滑块与滑槽相互配合有利于固定环的快速拆装，并进一步提高安装后的结构稳定性、承受更快的钻针转速所带来的振动，更重要的是，滑块还作为进液通道、排液通道的组件之一，在固定环固定后，滑块与滑槽内的第一通孔连通，使得冷却液能够经滑块、第一通孔进出冷却腔以冷却钻磨区域，同时能够清洗钻磨区域，避免磨除钙化物后产生的碎屑堵塞根管口。进一步地，所述固定环上设置有通液管，所述通液管贯穿所述固定环、并延伸至所述滑块中，所述通液管的壁面上设置有位于第一流道或第二流道内的第二通孔，通液管的外壁上套设有连接环和定位头，所述连接环和定位头之间连接有弹簧，所述定位头能够在弹簧的驱动下插入至所述第一滑槽或第二滑槽上设置的定位孔中，并连通所述第一通孔与第一流道或第二流道。本技术方案中，固定环上还设置有促进固定环在导板上定位的定位机构。具体地，该定位机构包括通液管，通液管的一端位于固定环外部以便于控制通液管往复移动或旋转，通液管的另一端贯穿至固定环内部、并延伸至滑块中。其中，通液管在固定环内的部分，在其壁面上设置有若干第二通孔，第二通孔连通通液管的腔体和第一流道/第二流道，以允许第一流道内的冷却液进入腔体，或者腔体内的冷却液进入第二流道。通液管在滑块内的部分，其在壁面上设置有弹簧连接的连接环和定位头。在安装固定环时，可以将通液管向外拉拽一段距离，以使得定位头位于滑块内，之后将固定环套设在第一、第二导板上，滑块位于滑槽内，之后向内推通液管，使得定位头的开口端抵接滑槽、弹簧压缩，下移固定环直至移动到滑槽内开设的定位孔时，定位头在弹簧的作用下进入定位孔中实现定位。在拆卸固定环时，同样向外拉拽通液管，将定位头从定位孔中拉出，即可向上抬起并取下固定环。本技术方案通过定位头的设计加强了固定环与导板之间的连接，进一步提高了整体结构的稳定性，同时能够促使滑块与第一通孔快速、准确地对齐，确保了冷却液能够稳定地进出冷却腔，提高冷却的效率和效果。进一步地，所述定位头上设置有尖端部，沿滑块至第一通孔的方向，所述尖端部的外径逐渐减小，所述定位孔的孔径逐渐减小。本技术方案中，将定位头的端部设置为圆锥结构的尖端部，并将定位孔设置为与尖端部相匹配，使得尖端部可以至少部分位于滑块的外部。当固定环沿滑槽向下移动时，尖端部下表面与滑槽顶端接触，尖端部的圆锥面作为推动面，在滑槽的抵接作用下，定位头向滑块内收缩，弹簧压缩，直至定位头收缩至滑块内，滑块能够继续沿滑槽竖直向下移动。在移动到定位孔中时，弹簧推动定位头复位，定位头在弹簧力的驱动下延伸出滑块并定位于定位孔内。在拆卸固定环时，向上抬起固定环，尖端部的圆锥面再次作为推动面，在定位孔的圆锥面的推动下，定位头向滑块内收缩，弹簧压缩，直至定位头收缩至滑块内，滑块能够继续沿滑槽竖直向上移动。本技术方案通过将尖端部、定位孔设置为圆锥面，能够实现更加快速地拆装固定环，并将固定环定位于滑槽与第一通孔连通的位置，整个过程无需调整通液管。进一步地，所述尖端部上设置有卡凸，所述定位孔上设置有与所述卡凸相匹配的第三卡槽；所述通液管能够围绕自身轴线转动以切换进入定位孔内的定位头至锁定状态或解锁状态，其中，在所述锁定状态下，所述卡凸至少部分旋入至第三卡槽中。为了进一步提高定位头与定位孔的连接稳定性，在尖端部上还设置有卡凸，并在定位孔上设置与尖端部相匹配的第三卡槽，第三卡槽的位置被配置为，当定位头进入到定位孔中后，卡凸能够位于第三卡槽内，优选地，卡凸位于第三卡槽内时，所述弹簧处于自然伸长的状态。在安装固定环时，可旋转通液管至卡凸位于定位孔的侧面，使得定位头能够在滑槽的作用下移入滑块内，在到达定位孔时，定位头进入至定位孔内，此时旋转通液管，使得定位头上的卡凸能够旋入第三卡槽内，定位头进入锁定状态，在锁定状态下实现定位孔和定位头的稳定连接，即使向上推动固定环，也无法将固定环从导板上取出，进一步提高整体结构的稳定性，避免钻针高速旋转带来的振动造成导板固位能力不稳定的情况。需要拆卸固定环时，旋转通液管至卡凸移出第三卡槽，定位头进入解锁状态，在解锁状态下，向上抬起固定环时，失去了卡凸与第三卡槽锁定的定位头能够在定位孔的作用下移入滑块内。进一步地，所述定位孔内设置有凸起，所述凸起的位置被配置为，在定位头插入至定位孔时所述凸起能够推动定位头竖直向上移动，且在所述解锁状态下，当卡凸旋转至凸起时，所述凸起推动所述卡凸向所述滑块方向移动。定位孔内设置的凸起用于在定位头进入定位孔时，向上推动定位头，使得定位头的上表面与定位孔的上表面贴合，进而在旋转通液管时，卡凸能够快速地移入第三卡槽内，并在锁紧状态下始终向定位头施加竖直向上的作用力，确保卡凸稳定地卡接于第三卡槽内。当旋转通液管至卡凸位于定位孔下表面时，卡凸经过凸起时，在凸起的作用下卡凸向滑块方向移动，便于定位头移出定位孔。优选地，所述凸起为楔形结构，凸起的高度自滑块向第一通孔的方向逐渐增大。进一步地，所述通液管外侧设置有两组限位环，所述两组限位环分别位于固定环的外侧和内侧。通过设置限位环，使得通液管仅能够围绕自身的轴线旋转。进一步地，所述第一导板上设置有导向柱、所述第二导板上设置有与所述导向柱相匹配的导向孔；或者所述第二导板上设置有导向柱、所述第一导板上设置有与所述导向柱相匹配的导向孔。本技术方案中，在其中一个导板上设置导向柱，而在另一个导板上设置导向孔，能够通过导向柱与导向孔的匹配，提高导板安装的效率、可靠性和稳定性，并提高两块导板的结合能力，防止两块导板相对移动。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明采用分体式导板设计，其第一导板和第二导板通过第一、第二卡槽的卡接面与患牙的颊侧表面、舌侧表面的紧密贴合实现了稳定固位，在安装时能够分别从患牙的颊侧、舌侧进行侧向就位，而非传统的从牙合面进行就位，可以有效地利用牙颈部缩窄的部位进行固定，达到卡扣效果，显著提高导板与患牙结合的稳定性，避免了钻针高速转动钻磨钙化物和牙体组织时产生的振动所造成的导板松动的问题；此外，该分体式导板可通过多颗牙进行固位，若患牙邻近的牙齿缺失，该分体式导板通过结合单颗牙即可达到稳定的固位效果；2、本发明通过冷却液对卡接腔上方的冷却腔中的钻磨区域进行冷却，不仅可以大幅地降低钻磨区域产生的热量，降低患者疼痛感、保护钻针，而且还能够将部分钻磨过程中产生的能够溶解或者不能溶解的细小碎渣带出结合腔，保持钻磨区域的清洁，避免磨除钙化物后产生的碎屑堵塞根管口；3、本发明通过将进液槽设置在引导筒上，能够一定程度上冷却引导筒，且部分冷却液能够进入、浸润钻针杆部与引导筒之间的区域，冷却旋转的杆部；4、本发明固定环上的滑块与滑槽相互配合有利于固定环的快速拆装，并进一步提高安装后的结构稳定性、承受更快的钻针转速所带来的振动，更重要的是，滑块还作为进液通道、排液通道的组件之一，在固定环固定后，滑块与滑槽内的第一通孔连通，使得冷却液能够经滑块、第一通孔进出冷却腔以冷却钻磨区域，同时能够清洗钻磨区域，避免磨除钙化物后产生的碎屑堵塞根管口；5、本发明通过定位头的设计加强了固定环与导板之间的连接，进一步提高了整体结构的稳定性，同时能够促使滑块与第一通孔快速、准确地对齐，确保了冷却液能够稳定地进出冷却腔，提高冷却的效率和效果；6、本发明利用卡凸和第三卡槽的配合，使得定位头具备锁紧状态和解锁状态，在锁紧状态下实现定位孔和定位头的稳定连接，进一步提高整体结构的稳定性，避免钻针高速旋转带来的振动造成导板固位能力不稳定的情况；7、本发明通过在定位孔内设置凸起，使得定位头处于锁紧状态时，凸起始终向定位头施加竖直向上的作用力，确保卡凸稳定地卡接于第三卡槽内，当旋转通液管至卡凸位于定位孔下表面时，卡凸经过凸起时，在凸起的作用下卡凸向滑块方向移动，便于定位头移出定位孔。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例中两块导板分开时的结构示意图；图2为本发明具体实施例中两块导板结合时的一种结构的结构示意图；图3为本发明具体实施例中两块导板结合时的另一种结构的结构示意图；图4为本发明具体实施例中导向筒的俯视示意图；图5为本发明具体实施例中在工作状态下的剖视示意图；图6为本发明具体实施例中两块导板结合时的俯视示意图；图7为本发明具体实施例中第一导板的定位头抵接于第一滑槽的示意图；图8为本发明具体实施例中第一导板的定位头在定位孔中处于锁定状态下的示意图；图9为图8中A处的局部放大示意图；图10为本发明具体实施例中第一导板的定位头在定位孔中处于解锁状态下的示意图；图11为本发明具体实施例中定位头的前视示意图；图12为本发明具体实施例中利用患牙三维影像设计第一导板的示意图；图13为本发明具体实施例中利用患牙三维影像设计第二导板的示意图；图14为本发明具体实施例中第一导板、第二导板结合于患牙上的示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-第一导板，11-第一卡槽，12-导向柱，13-排液孔，14-第一滑槽，15-定位孔，16-第一通孔，17-第三卡槽，18-凸起，2-第二导板，21-第二卡槽，22-导向孔，23-凹槽，24-第二滑槽，3-固定环，31-滑块，32-通液管，321-第二通孔，322-连接环，323-定位头，324-弹簧，325-尖端部，326-推动面，327-卡凸，328-腔体，329-限位环，33-进液管，34-排液管，35-第一流道，4-引导筒，41-进液槽，5-钻针，6-卡接腔，7-冷却腔，8-患牙。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例1：如图1至图3所示的一种牙科分体式导板组件，包括可拆卸连接的第一导板1、第二导板2，以及用于套设在处于连接状态下的第一导板1、第二导板2外侧的固定环3，其中，所述第一导板1上设置有第一卡槽11，所述第一卡槽11用于贴合至患牙8的颊侧表面，所述第二导板2上设置有第二卡槽21，所述第二卡槽21用于贴合至患牙8的舌侧表面，在所述连接状态下，所述第一卡槽11与所述第二卡槽21构成结合腔，所述结合腔至少贴合所述患牙8的牙颈部，所述结合腔连通有用于钻针5穿过的引导筒4，所述引导筒4设置在所述第一导板1和/或所述第二导板2上。本实施例中，第一导板、第二导板的卡槽大小及其卡接面可以采用现有技术中的方法实现。如图12至图14所示，可以根据患者牙齿的模型，从第一导板上去除患牙颊侧部分，以使得第一导板上形成第一卡槽，且第一卡槽的卡接面与患牙的颊侧表面贴合。同理地，从第二导板上去除患牙舌侧部分，以使第二导板的第二卡槽具有与患牙舌侧表面贴合的卡接面。在部分实施例中，也可运用Mimics软件将CBCT影像与口内扫描图像进行拟合即可根据患牙得到第一导板、第二导板的卡槽结构以及其卡接面，进而使得第一导板、第二导板安装于患牙上时，第一卡槽和第二卡槽能够紧密地贴合在患牙的颊侧、舌侧表面。此外，卡接面的设计方式还可采用现有技术中其他的方法来实现，本实施例不再赘述。在一个或多个实施例中，第一导板、第二导板采用3D打印的方式制造。优选地，第一导板、第二导板为金属材料制成。在一个或多个实施例中，如图3所示，固定环的内径略大于第一导板、第二导板结合在一起时的外径。在一个或多个实施例中，第一导板、第二导板结合后，导板上设置有凸起部、或者导板隆起形成凸起部以构成固定环沿导板移动的行程下限。在部分实施例中，如图2所示，可以在第一导板和第二导板上开设凹槽，并从上方将固定环放入至凹槽中，以实现第一导板和第二导板的稳固连接。第一导板和第二导板连接后，第一卡槽和第二卡槽共同构成上、下端开口的结合腔，结合腔的内壁与患牙的侧壁紧密贴合以提高导板与患牙结合的稳定性。在一个或多个实施例中，所述第一导板和第二导板连接时形成的结合腔可以仅结合单颗牙齿，也可以结合多颗牙齿。该分体式导板还包括引导筒，引导筒在第一导板、第二导板上的数量、位置、倾斜角度均可根据Mimics等软件设计的引导通道来确定。在一个或多个实施例中，引导筒的数量可以是一个，也可以有多个，多个引导筒可以仅位于其中一个导板上，也可以位于不同的导板上。在一个或多个实施例中，第一导板、第二导板上可分别设置部分引导筒，以在两个导板固位连接时构成一个完整的引导筒。在一个或多个实施例中，引导筒可以垂直于第一导板、第二导板顶面，也可以倾斜设置。在部分实施例中，所述第一导板1上设置有导向柱12、所述第二导板2上设置有与所述导向柱12相匹配的导向孔22；或者所述第二导板2上设置有导向柱12、所述第一导板1上设置有与所述导向柱12相匹配的导向孔22。在部分实施例中，所述引导筒设置于第一导板或第二导板上，所述第二导板或第一导板上设置有凹槽，在第一导板与第二导板连接时，所述凹槽贴合至所述引导筒的外壁。本技术方案中，引导筒为单根完整的引导筒，引导筒设置于其中一个导板上，而在另一个导板上设置与引导筒相匹配的凹槽，以使得第一导板和第二导板结合时凹槽与引导筒的外壁贴合。通过将单根完整的引导筒设置在其中一个导板上，不仅可以简化导板的制造加工难度，更重要的是，结构的完整性能够确保钻针杆部转动过程中，引导筒具有更强的力学强度以支撑钻针。在进行根管治疗前，将第一导板从颊侧向患牙就位，并调整其位置使第一导板的第一卡槽与患牙的颊侧表面紧密贴合，将第二导板从舌侧向患牙就位，并调整其位置使第二导板的第二卡槽与患牙的舌侧表面紧密贴合，待第一导板、第二导板放置于患牙上后，将固定环套设在第一导板、第二导板外侧以锁紧第一、第二导板，之后即可从引导筒中插入钻针进行钻磨，优选地，引导筒的内径被配置为略大于钻针的内径，以提高钻针钻磨角度的准确性。本实施例中，第一导板和第二导板通过第一、第二卡槽的卡接面与患牙的颊侧表面、舌侧表面的紧密贴合实现了稳定固位，在安装时能够分别从患牙的颊侧、舌侧进行侧向就位，而非传统的从牙合面进行固位，可以有效地利用牙颈部缩窄的部位进行固定，显著提高导板与患牙结合的稳定性，达到卡扣的效果，避免了钻针高速转动钻磨钙化物时产生的振动所造成的导板松动的问题；对于牙齿部分缺失的情况，该分体式导板通过结合单颗牙即可达到稳定的固位效果。实施例2：在实施例1的基础上，如图1至图5所示，所述结合腔包括与患牙8侧壁贴合的卡接腔6、以及位于所述卡接腔6上方的冷却腔7，所述冷却腔7连通有进液通道和排液通道；所述进液通道包括设置于所述引导筒4的内壁上的进液槽41，所述进液槽41连通引导筒4的顶端和底端，所述排液通道包括设置于所述第一导板1和/或第二导板2上的排液孔13，所述排液孔13连通所述冷却腔7和外部空间。本实施例中，在引导筒的内壁上设置进液槽，进液槽的上端连通引导筒的上端以使得外部冷却液能够进入到进液槽中，进液槽的下端连通至冷却腔。进液槽设置在引导筒上，能够一定程度上冷却引导筒，且部分冷却液能够进入、浸润钻针杆部与引导筒之间的区域，冷却旋转的杆部。在一个或多个实施例中，进液槽与导向筒的内壁相切，以使得经进液槽的进液管进入的部分冷却液能够沿导向筒内壁切向流动，进一步提高散热能力。在部分实施例中，所述进液槽为沿引导筒的螺旋线延伸的螺旋槽，螺旋槽的底端与冷却腔连通。螺旋槽沿引导筒的内壁延伸，不仅可以冷却引导筒、以及引导筒和钻针杆部之间的区域，其还能够延长冷却液在引导筒中的流动时间，进一步提高散热效率。在部分实施例中，所述引导筒的顶端上设置有聚液件，所述聚液件内径自上至下逐渐减小，所述聚液件的内径大于所述引导筒的内径。漏斗形结构的聚液件通过增大进液的截面以确保冷却液稳定地输入至冷却腔中。实施例3：在上述实施例的基础上，如图6至图11所示，所述第一导板1上设置有沿竖直方向延伸的第一滑槽14，所述第二导板2上设置有沿竖直方向延伸的第二滑槽24，所述第一滑槽14、第二滑槽24内可移动地设置有滑块31，所述滑块31的尺寸与滑槽的尺寸相匹配，滑块31固定连接于所述固定环3上，所述固定环3内设置有第一流道35和第二流道；所述进液通道包括进液管33，所述进液管33经第一流道35连通至一根滑槽内的滑块31，所述排液通道包括排液管34，所述排液管34经第二流道连通至另一根滑槽内的滑块31，所述滑块31包括开口端，所述开口端与所述第一滑槽14或第二滑槽24上设置的第一通孔16连通时，滑块31内的冷却液能够经所述第一通孔16流进或流出冷却腔7。在一个或多个实施例中，进液通道可包括至少两根第一流道，至少两根第一流道可对应于一个滑块，也可与多根第一滑槽内的滑块一一对应；在一个或多个实施例中，排液通道可包括至少两根第二流道，至少两根第二流道可对应于一个滑块，也可与多根第二滑槽内的滑块一一对应。本实施例中，固定环上的滑块与滑槽相互配合有利于固定环的快速拆装，并进一步提高安装后的结构稳定性、承受更快的钻针转速所带来的振动，更重要的是，滑块还作为进液通道、排液通道的组件之一，在固定环固定后，滑块与滑槽内的第一通孔连通，使得冷却液能够经滑块、第一通孔进出冷却腔以冷却钻磨区域，同时能够清洗钻磨区域，避免磨除钙化物后产生的碎屑堵塞根管口。在部分实施例中，所述固定环3上设置有通液管32，所述通液管32贯穿所述固定环3、并延伸至所述滑块31中，所述通液管32的壁面上设置有位于第一流道35或第二流道内的第二通孔321，通液管32的外壁上套设有连接环322和定位头323，所述连接环322和定位头323之间连接有弹簧324，所述定位头323能够在弹簧324的驱动下插入至所述第一滑槽14或第二滑槽24上设置的定位孔15中，并连通所述第一通孔16与第一流道35或第二流道。定位头的设计加强了固定环与导板之间的连接，进一步提高了整体结构的稳定性，同时能够促使滑块与第一通孔快速、准确地对齐，确保了冷却液能够稳定地进出冷却腔，提高冷却的效率和效果。在部分实施例中，所述定位头323上设置有尖端部325，沿滑块31至第一通孔16的方向，所述尖端部325的外径逐渐减小，所述定位孔15的孔径逐渐减小。在部分实施例中，所述通液管32外侧设置有两组限位环329，所述两组限位环329分别位于固定环3的外侧和内侧。实施例4：在上述实施例的基础上，如图7至图11所示，所述尖端部325上设置有卡凸327，所述定位孔15上设置有与所述卡凸327相匹配的第三卡槽17；所述通液管32能够围绕自身轴线转动以切换进入定位孔15内的定位头323至锁定状态或解锁状态，其中，在所述锁定状态下，所述卡凸327至少部分旋入至第三卡槽17中。在一个或多个实施例中，卡凸为一段圆弧结构，其圆心角为10-30°。在安装固定环时，可旋转通液管至卡凸位于定位孔的侧面，使得定位头能够在滑槽的作用下移入滑块内，在到达定位孔时，定位头进入至定位孔内，此时旋转通液管，使得定位头上的卡凸能够旋入第三卡槽内，定位头进入锁定状态，在锁定状态下实现定位孔和定位头的稳定连接，即使向上推动固定环，也无法将固定环从导板上取出，进一步提高整体结构的稳定性，避免钻针高速旋转带来的振动造成导板固位能力不稳定的情况。需要拆卸固定环时，旋转通液管至卡凸移出第三卡槽，定位头进入解锁状态，在解锁状态下，向上抬起固定环时，失去了卡凸与第三卡槽锁定的定位头能够在定位孔的作用下移入滑块内。在部分实施例中，所述定位孔15内设置有凸起18，所述凸起18的位置被配置为，在定位头323插入至定位孔15时所述凸起18能够推动定位头323竖直向上移动，且在所述解锁状态下，当卡凸327旋转至凸起18时，所述凸起18推动所述卡凸327向所述滑块31方向移动。本文中所使用的“第一”、“第二”等只是为了描述清楚起见而对相应部件进行区别，不旨在限制任何次序或者强调重要性等。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以使经由其他部件间接相连。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
