标题title
一种呼吸疾病康复锻炼装置
摘要abst
本发明公开了一种呼吸疾病康复锻炼装置，所述呼吸疾病康复锻炼装置包括：床板和所述床板上表面其中一端开设有放置槽，翻转部件，所述翻转部件包括躺板、旋转板，所述放置槽内侧壁上固定连接有两个固定块，所述旋转板两端分别通过转轴转动连接在所述固定块上，所述躺板下端固定连接在所述旋转板顶端，所述翻转部件用于改变锻炼人员的平躺角度，支撑部件，所述支撑部件包括套筒、立柱，两个所述套筒分别固定连接在所述放置槽内，本发明横板远离凸块时在弹簧的拉力下，支杆进行复位，从而使得在方形板滑动时，横板以及通过支杆固定的敲击块呈往复运动状态，使得敲击块能够有效的敲击患者得背部，能够辅助患者进行呼吸以及排痰。
权利要求书clms
1.一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述呼吸疾病康复锻炼装置包括：床板和所述床板上表面其中一端开设有放置槽；翻转部件，所述翻转部件包括躺板、旋转板，所述放置槽内侧壁上固定连接有两个固定块，所述旋转板两端分别通过转轴转动连接在所述固定块上，所述躺板下端固定连接在所述旋转板顶端，所述翻转部件用于改变锻炼人员的平躺角度；支撑部件，所述支撑部件包括套筒、立柱，两个所述套筒分别固定连接在所述放置槽内，两个所述立柱下端分别滑动连接在所述套筒内，所述立柱顶端通过所述铰接块铰接在所述躺板上，所述支撑部件用于对躺板旋转时起到支撑作用；驱动部件，所述驱动部件包括丝杆、移动块，所述丝杆呈横向贯穿设置在所述床板上，所述丝杆两端外表面分别开设有开口相反的丝纹，两个所述移动块分别螺纹连接在所述丝杆上，所述移动块下表面滑动连接在所述放置槽底部；敲击部件，所述敲击部件包括连接板、横板、弹簧、支杆，所述躺板上开设有通孔，两个所述连接板分别固定连接在所述躺板上，且两个所述连接板呈上下设置，所述支杆贯穿设置在所述连接板上，所述弹簧固定连接在所述连接板与所述支杆之间，所述横板固定连接在所述支杆其中一端，所述支杆远离所述横板的一端固定连接有敲击块。2.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于,所述翻转部件还包括支撑杆、凹槽，所述支撑杆顶端铰接在所述躺板上，所述凹槽呈等距阵列设置在所述放置槽内。3.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述支撑部件还包括滑块、输气管、密封腔，两个所述密封腔分别固定连接在所述床板上的放置槽内，两个所述滑块其中一端分别滑动连接在所述密封腔内，所述滑块另一端固定连接在所述移动块上，所述输气管两端分别固定连通在所述密封腔与所述套筒上。4.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述驱动部件还包括驱动电机，所述驱动电机驱动端固定连接在所述丝杆其中一端，所述驱动电机固定连接在所述床板侧壁上。5.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述敲击部件还包括方形板，所述方形板底端铰接在所述床板上，所述方形板上呈等距阵列设有凸块，所述凸块与所述横板滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述凸块呈三角型设置，所述方形板设置在所述横板与所述躺板之间。7.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述敲击块呈圆柱型设置，两个所述敲击块呈上下安装，且滑动连接在所述通孔侧壁上。8.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述旋转板设置在两个所述固定块之间。9.根据权利要求1所述的一种呼吸疾病康复锻炼装置，其特征在于，所述连接板呈槽钢型设置，且所述支杆滑动连接在所述连接板中间侧壁的中心处。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复锻炼技术领域，尤其涉及一种呼吸疾病康复锻炼装置。背景技术随着大量住宅区的拔地而起，以及重工业的发展，从而催生较多的灰尘以及有害气体弥散在空气中，不论是建筑、工业、汽车行驶，都对环境造成不可避免的伤害，而使得人们呼吸疾病患者越来越多，现有医院建设的对呼吸疾病患者进行康复锻炼设备，不具有辅助患者咳痰以及躺卧姿势调整结构，使得患者处于平躺时很难进行呼吸以及咳痰，从而不利于患者病情的康复。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中以下缺点，现有医院建设的对呼吸疾病患者进行康复锻炼设备，不具有辅助患者咳痰以及躺卧姿势调整结构，使得患者处于平躺时很难进行呼吸以及咳痰，从而不利于患者病情的康复，而提出的一种呼吸疾病康复锻炼装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种呼吸疾病康复锻炼装置，所述呼吸疾病康复锻炼装置包括：床板和所述床板上表面其中一端开设有放置槽；翻转部件，所述翻转部件包括躺板、旋转板，所述放置槽内侧壁上固定连接有两个固定块，所述旋转板两端分别通过转轴转动连接在所述固定块上，所述躺板下端固定连接在所述旋转板顶端，所述翻转部件用于改变锻炼人员的平躺角度；支撑部件，所述支撑部件包括套筒、立柱，两个所述套筒分别固定连接在所述放置槽内，两个所述立柱下端分别滑动连接在所述套筒内，所述立柱顶端通过所述铰接块铰接在所述躺板上，所述支撑部件用于对躺板旋转时起到支撑作用；驱动部件，所述驱动部件包括丝杆、移动块，所述丝杆呈横向贯穿设置在所述床板上，所述丝杆两端外表面分别开设有开口相反的丝纹，两个所述移动块分别螺纹连接在所述丝杆上，所述移动块下表面滑动连接在所述放置槽底部；敲击部件，所述敲击部件包括连接板、横板、弹簧、支杆，所述躺板上开设有通孔，两个所述连接板分别固定连接在所述躺板上，且两个所述连接板呈上下设置，所述支杆贯穿设置在所述连接板上，所述弹簧固定连接在所述连接板与所述支杆之间，所述横板固定连接在所述支杆其中一端，所述支杆远离所述横板的一端固定连接有敲击块。优选的，所述翻转部件还包括支撑杆、凹槽，所述支撑杆顶端铰接在所述躺板上，所述凹槽呈等距阵列设置在所述放置槽内。优选的，所述支撑部件还包括滑块、输气管、密封腔，两个所述密封腔分别固定连接在所述床板上的放置槽内，两个所述滑块其中一端分别滑动连接在所述密封腔内，所述滑块另一端固定连接在所述移动块上，所述输气管两端分别固定连通在所述密封腔与所述套筒上。优选的，所述驱动部件还包括驱动电机，所述驱动电机驱动端固定连接在所述丝杆其中一端，所述驱动电机固定连接在所述床板侧壁上。优选的，所述敲击部件还包括方形板，所述方形板底端铰接在所述床板上，所述方形板上呈等距阵列设有凸块，所述凸块与所述横板滑动连接。优选的，所述凸块呈三角型设置，所述方形板设置在所述横板与所述躺板之间。优选的，所述敲击块呈圆柱型设置，两个所述敲击块呈上下安装，且滑动连接在所述通孔侧壁上。优选的，所述旋转板设置在两个所述固定块之间。优选的，所述连接板呈槽钢型设置，且所述支杆滑动连接在所述连接板中间侧壁的中心处。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、打开驱动电机并通过驱动端驱动丝杆旋转，使得两个螺纹连接在丝杆上的移动块居中移动，移动块在居中移动的过程中分别推动滑块移动并分别在密封腔内滑动，同时将密封腔内的气体通过滑块的挤压经过输气管进入套筒内，在套筒内气体增多时便挤压立柱向上移动，并通过铰接的铰接块推动躺板一端移动，从而时的躺板与床板形成移动的角度，从而使得患者有平躺孩纸倚靠便于患者进行呼吸。2、同时在躺板旋转时，由于在横板的限位下方形板在随着躺板旋转时，使得方形板同时在躺板上滑动，凸块对推动横板以及固定在横板上的支杆滑动，当横板远离凸块时在弹簧的拉力下，支杆进行复位，从而使得在方形板滑动时，横板以及通过支杆固定的敲击块呈往复运动状态，使得敲击块能够有效的敲击患者得背部，能够辅助患者进行呼吸以及排痰。附图说明图1为本发明提出的一种呼吸疾病康复锻炼装置的正面结构示意图；图2为本发明提出的一种呼吸疾病康复锻炼装置的局部结构示意图；图3为图2中A的局部放大结构示意图；图4为本发明提出的一种呼吸疾病康复锻炼装置的躺板结构示意图；图5为本发明提出的一种呼吸疾病康复锻炼装置的方形板结构示意图。图中：1驱动电机、2滑块、3输气管、4套筒、5固定块、6床板、7躺板、8方形板、9支撑杆、10立柱、11凹槽、12移动块、13丝杆、14密封腔、15旋转板、16转轴、17敲击块、18连接板、19横板、20弹簧、21支杆、22通孔、23铰接块、24凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种呼吸疾病康复锻炼装置，呼吸疾病康复锻炼装置包括：床板6和床板6上表面其中一端开设有放置槽，放置槽用于放置固定在躺板7上得零部件，能时得躺板7表面与床板6上表面呈水平状态，利于患者得平躺；翻转部件，翻转部件包括躺板7、旋转板15，放置槽内侧壁上固定连接有两个固定块5，旋转板15两端分别通过转轴16转动连接在固定块5上，旋转板15设置在两个固定块5之间，躺板7下端固定连接在旋转板15顶端，使得躺板7能够以转轴16为支点进行旋转，同时能够与水平状态的床板6形成移动角度，达到患者有平躺调整至倚靠的状态效果，有利于患者在锻炼时出现呼吸困难以及咳痰时能够快速调整姿态，翻转部件还包括支撑杆9、凹槽11，支撑杆9顶端铰接在躺板7上，凹槽11呈等距阵列设置在放置槽内，躺板7相对于床板6旋转至一定角度并需要固定时，将支撑杆9下端放置在凹槽11内，对支撑杆9进行限位，使得支撑杆9能够对躺板7进行更稳定得支撑与固定，翻转部件用于改变锻炼人员的平躺角度；支撑部件，支撑部件包括套筒4、立柱10，两个套筒4分别固定连接在放置槽内，两个立柱10下端分别滑动连接在套筒4内，立柱10顶端通过铰接块23铰接在躺板7上，支撑部件还包括滑块2、输气管3、密封腔14，两个密封腔14分别固定连接在床板6上的放置槽内，两个滑块2其中一端分别滑动连接在密封腔14内，滑块2另一端固定连接在移动块12上，输气管3两端分别固定连通在密封腔14与套筒4上，丝杆13在旋转时两个移动块12居中移动，使得移动块12在居中移动的过程中分别推动滑块2移动，因此两个滑块2分别在密封腔14内滑动，同时将密封腔14内的气体通过滑块2的挤压，经过输气管3进入套筒4内，在套筒4内气体增多时便挤压立柱10向上移动，达到躺板7旋转的效果，支撑部件用于对躺板7旋转时起到支撑作用。驱动部件，驱动部件包括丝杆13、移动块12，丝杆13呈横向贯穿设置在床板6上，丝杆13两端外表面分别开设有开口相反的丝纹，两个移动块12分别螺纹连接在丝杆13上，驱动部件还包括驱动电机1，驱动电机1驱动端固定连接在丝杆13其中一端，驱动电机1固定连接在床板6侧壁上，移动块12下表面滑动连接在放置槽底部，驱动电机1连接外部电源进行驱动，并带动丝杆13旋转；敲击部件，敲击部件包括连接板18、横板19、弹簧20、支杆21，躺板7上开设有通孔22，两个连接板18分别固定连接在躺板7上，且两个连接板18呈上下设置，连接板18呈槽钢型设置，且支杆21滑动连接在连接板18中间侧壁的中心处，支杆21贯穿设置在连接板18上，弹簧20固定连接在连接板18与支杆21之间，横板19固定连接在支杆21其中一端，支杆21远离横板19的一端固定连接有敲击块17，敲击部件还包括方形板8，方形板8底端铰接在床板6上，方形板8上呈等距阵列设有凸块24，凸块呈三角型设置，方形板8设置在横板19与躺板7之间，凸块24与所横板19滑动连接，敲击块17呈圆柱型设置，两个敲击块17呈上下安装，且滑动连接在通孔22侧壁上，在躺板7旋转时，由于在横板19的限位下方形板8在随着躺板7旋转时，使得方形板8同时在躺板7上滑动，因此凸块24对推动横板19以及固定在横板19上的支杆21滑动，从而使得在方形板8滑动时，横板19以及通过支杆21固定的敲击块17呈往复运动状态，使得敲击块17能够有效的敲击患者得背部，能够辅助患者进行呼吸以及排痰。本发明中，在患者躺在床板6上时，当身体感觉到不适时，首先打开驱动电机1使得驱动电机1旋转并通过驱动端驱动丝杆13旋转，由于丝杆13在旋转时，两个螺纹连接在丝杆13上的移动块12居中移动，使得移动块12在居中移动的过程中分别推动滑块2移动，因此两个滑块2分别在密封腔14内滑动，同时将密封腔14内的气体通过滑块2的挤压，经过输气管3进入套筒4内，由于立柱10下端密封滑动在套筒4内，在套筒4内气体增多时便挤压立柱10向上移动，并通过铰接的铰接块23推动躺板7一端移动，由于躺板7其中一端通过旋转板15以及转轴16铰接在固定上，因此躺板7以转轴16为支点进行旋转，从而时的躺板7与床板6形成移动的角度，从而使得患者有平躺孩纸倚靠便于患者进行呼吸。同时在躺板7旋转时，由于方形板8下端同样铰接在床板6上，而使得在躺板7旋转时，由于在横板19的限位下方形板8在随着躺板7旋转时，使得方形板8同时在躺板7上滑动，同时横板19与方形板8上的凸块24滑动连接，因此凸块24对推动横板19以及固定在横板19上的支杆21滑动，当横板19远离凸块24时，在弹簧20的拉力下，支杆21进行复位，从而使得在方形板8滑动时，横板19以及通过支杆21固定的敲击块17呈往复运动状态，使得敲击块17能够有效的敲击患者得背部，能够辅助患者进行呼吸以及排痰。同时在躺板7相对于床板6旋转至一定角度并需要固定时，将支撑杆9下端放置在凹槽11内，对支撑杆9进行限位，使得支撑杆9能够对躺板7进行更稳定得支撑与固定，当驱动电机1反向旋转时，丝杆13随着反向旋转，同时呈对称设置得移动块12以及滑块2均相互远离，将支撑杆9移出凹槽11时，躺板7便会复位旋转并挤压立柱10向下移动，同时套筒4内得气体通过输气管3回到密封腔14内，从而使得躺板7上固定得零部件全处于放置槽内，同时躺板7与床板6呈水平状，有利于患者得平躺锻炼。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
