标题title
一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法
摘要abst
本发明公开了一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法，属于饲料搅拌分装技术领域，包括饲料生产搅拌分装装置，包括搅拌罐，搅拌罐的顶端插入有进料组件，搅拌罐的顶部与支撑组件连接，搅拌罐的内侧连接有旋转筛分组件和排料组件。本发明提出的一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法，电机驱动传动主轴反向旋转，限位块慢慢下降并与下弹簧接触，排料板慢慢深入搅拌罐内与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板接触，通过旋转上筛板、中筛板、下筛板和底盖板，饲料沿着排料板流出排料口，通过控制正旋和反旋，从而控制是否上升以及下降，并且旋转也不会受到影响，而且也实现上升至最高处搅拌，下降至最低处，实现排料。
权利要求书clms
1.一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，包括搅拌罐，搅拌罐的顶端插入有进料组件，搅拌罐的顶部与支撑组件连接，搅拌罐的内侧连接有旋转筛分组件和排料组件，支撑组件上安装的旋转升降组件和旋转筛分组件连接。2.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，进料组件包括进料弯管和进料座，进料座焊接在搅拌罐的顶部开口上，进料弯管的一端插入进料座的轴承内，并且进料弯管与搅拌罐的内部连通。3.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，支撑组件包括底架、电机座、托板和下料台支撑架，电机座和托板上下并排固定在底架的中部，用于支撑旋转升降组件，底架的顶端与搅拌罐的外侧连接，下料台支撑架的底端与底架连接，下料台支撑架与一一对应排料组件相接，排料组件用于将旋转筛分组件分装的料收集。4.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，旋转筛分组件包括上筛板、中筛板、下筛板、搅拌板、搅拌轴以及底盖板，搅拌轴的顶部从上至下依次贯穿上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的圆心，并且与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板固定；所述上筛板、中筛板、下筛板和底盖板置于搅拌罐内，并且上筛板、中筛板、下筛板和底盖板沿着搅拌罐内壁旋转并且处于紧密接触状态；所述搅拌板分别固定在上筛板、中筛板、下筛板和底盖板上方的搅拌罐内壁上。5.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，旋转升降组件包括套筒、上弹簧、电机、传动主轴、下弹簧、传动副轴和限位块，电机通过螺栓固定在电机座上，套筒贯穿托板固定；所述传动主轴的一端与电机的输出端连接，传动主轴的另一端插入套筒内，并与套筒内的轴承活动连接，传动副轴的一端插入传动主轴内，传动副轴的另一端延伸至套筒内与限位块的底端固定；所述下弹簧与套筒底壁固定，套筒的内部设有一段内螺纹，并且内螺纹的最下端延伸至下弹簧最高处，内螺纹的最上端延伸至套筒水平的中线处；所述限位块外壁上加工的外螺纹与内螺纹啮合，并且限位块的顶端与插入套筒的搅拌轴底端固定，上弹簧套在搅拌轴的外部，上弹簧的底端与限位块顶面活动连接，上弹簧的顶端固定在套筒的顶壁上。6.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，排料组件包括排料口和排料板，排料口设在上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的下方，排料板与排料口边沿活动，并且排料口倾斜设置。7.如权利要求1所述的一种饲料生产搅拌分装装置，其特征在于，传动主轴和传动副轴之间通过卡块和卡槽连接，传动主轴和传动副轴同步径向旋转，且传动主轴和传动副轴能相对伸缩移动。8.一种如权利要求1-7任一项所述的饲料生产搅拌分装装置的分装方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：电机驱动传动主轴、传动副轴和限位块同步旋转，限位块在正旋的过程中，下弹簧慢慢拉长恢复至初始位置，限位块与套筒啮合，限位块沿着内螺纹上升并慢慢压缩上弹簧；S2：限位块慢慢上至脱离内螺纹处，上筛板、中筛板、下筛板和底盖板均与搅拌板底面接触时，限位块由于旋转方向与螺纹同向，则限位块无法继续上升；S3：由进料弯管加入饲料落入上筛板上，由于上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的同步旋转，带动饲料进行移动，饲料经过搅拌板被阻挡，则饲料经过上筛板、中筛板和下筛板依次筛选，直至最小直径的落入底盖板上；S4：电机驱动传动主轴反向旋转，在压力作用下，限位块与套筒螺纹反向，限位块慢慢下降并与下弹簧接触，慢慢压缩下弹簧，直至限位块脱离螺纹，旋转方向与螺纹方向一致，则限位块保持旋转；S5：上筛板、中筛板、下筛板和底盖板移动至与排料口对齐后，排料板慢慢深入搅拌罐内与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板接触，通过旋转上筛板、中筛板、下筛板和底盖板，饲料沿着排料板流出排料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料搅拌分装技术领域，特别涉及一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法。背景技术饲料粉碎搅拌机是由饲料粉碎机和饲料搅拌机2部分组成。饲料粉碎机分为自吸式饲料粉碎机与强制进料式粉碎机，饲料搅拌机分为立式饲料搅拌机与卧式饲料搅拌机2种。而现有的饲料根据直径需要进行分装，而现有的分装设备在使用时，采用的分装和搅拌分开使用，导致后续成本增加。发明内容本发明的目的在于提供一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种饲料生产搅拌分装装置，包括搅拌罐，搅拌罐的顶端插入有进料组件，搅拌罐的顶部与支撑组件连接，搅拌罐的内侧连接有旋转筛分组件和排料组件，支撑组件上安装的旋转升降组件和旋转筛分组件连接。进一步地，进料组件包括进料弯管和进料座，进料座焊接在搅拌罐的顶部开口上，进料弯管的一端插入进料座的轴承内，并且进料弯管与搅拌罐的内部连通。进一步地，支撑组件包括底架、电机座、托板和下料台支撑架，电机座和托板上下并排固定在底架的中部，用于支撑旋转升降组件，底架的顶端与搅拌罐的外侧连接，下料台支撑架的底端与底架连接，下料台支撑架与一一对应排料组件相接，排料组件用于将旋转筛分组件分装的料收集。进一步地，旋转筛分组件包括上筛板、中筛板、下筛板、搅拌板、搅拌轴以及底盖板，搅拌轴的顶部从上至下依次贯穿上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的圆心，并且与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板固定；所述上筛板、中筛板、下筛板和底盖板置于搅拌罐内，并且上筛板、中筛板、下筛板和底盖板沿着搅拌罐内壁旋转并且处于紧密接触状态；所述搅拌板分别固定在上筛板、中筛板、下筛板和底盖板上方的搅拌罐内壁上。进一步地，旋转升降组件包括套筒、上弹簧、电机、传动主轴、下弹簧、传动副轴和限位块，电机通过螺栓固定在电机座上，套筒贯穿托板固定；所述传动主轴的一端与电机的输出端连接，传动主轴的另一端插入套筒内，并与套筒内的轴承活动连接，传动副轴的一端插入传动主轴内，传动副轴的另一端延伸至套筒内与限位块的底端固定；所述下弹簧与套筒底壁固定，套筒的内部设有一段内螺纹，并且内螺纹的最下端延伸至下弹簧最高处，内螺纹的最上端延伸至套筒水平的中线处；所述限位块外壁上加工的外螺纹与内螺纹啮合，并且限位块的顶端与插入套筒的搅拌轴底端固定，上弹簧套在搅拌轴的外部，上弹簧的底端与限位块顶面活动连接，上弹簧的顶端固定在套筒的顶壁上。进一步地，排料组件包括排料口和排料板，排料口设在上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的下方，排料板与排料口边沿活动，并且排料口倾斜设置。进一步地，传动主轴和传动副轴之间通过卡块和卡槽连接，传动主轴和传动副轴同步径向旋转，且传动主轴和传动副轴能相对伸缩移动。本发明提出的另一种技术方案，包括饲料生产搅拌分装装置的分装方法，包括以下步骤：S1：电机驱动传动主轴、传动副轴和限位块同步旋转，限位块在正旋的过程中，下弹簧慢慢拉长恢复至初始位置，限位块与套筒啮合，限位块沿着内螺纹上升并慢慢压缩上弹簧；S2：限位块慢慢上至脱离内螺纹处，上筛板、中筛板、下筛板和底盖板均与搅拌板底面接触时，限位块由于旋转方向与螺纹同向，则限位块无法继续上升；S3：由进料弯管加入饲料落入上筛板上，由于上筛板、中筛板、下筛板和底盖板的同步旋转，带动饲料进行移动，饲料经过搅拌板被阻挡，则饲料经过上筛板、中筛板和下筛板依次筛选，直至最小直径的落入底盖板上；S4：电机驱动传动主轴反向旋转，在压力作用下，限位块与套筒螺纹反向，限位块慢慢下降并与下弹簧接触，慢慢压缩下弹簧，直至限位块脱离螺纹，旋转方向与螺纹方向一致，则限位块保持旋转；S5：上筛板、中筛板、下筛板和底盖板移动至与排料口对齐后，排料板慢慢深入搅拌罐内与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板接触，通过旋转上筛板、中筛板、下筛板和底盖板，饲料沿着排料板流出排料口。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的一种饲料生产搅拌分装装置及其分装方法，电机驱动传动主轴、传动副轴和限位块同步旋转，限位块在正旋的过程中，下弹簧慢慢拉长恢复至初始位置，限位块由于旋转方向与螺纹同向，则限位块无法继续上升，饲料经过搅拌板被阻挡，则饲料经过上筛板、中筛板和下筛板依次筛选，直至最小直径的落入底盖板上；电机驱动传动主轴反向旋转，限位块慢慢下降并与下弹簧接触，排料板慢慢深入搅拌罐内与上筛板、中筛板、下筛板和底盖板接触，通过旋转上筛板、中筛板、下筛板和底盖板，饲料沿着排料板流出排料口。附图说明图1为本发明的整体结构图；图2为本发明的整体状态图二；图3为本发明的搅拌板俯视图；图4为本发明的排料板俯视图；图5为本发明的图1的A处放大图。图中：1、搅拌罐；2、进料组件；21、进料弯管；22、进料座；3、支撑组件；31、底架；32、电机座；33、托板；34、下料台支撑架；4、旋转筛分组件；41、上筛板；42、中筛板；43、下筛板；44、搅拌板；45、搅拌轴；46、底盖板；5、旋转升降组件；51、套筒；52、上弹簧；53、电机；54、传动主轴；56、下弹簧；57、传动副轴；58、限位块；6、排料组件；61、排料口；62、排料板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，一种饲料生产搅拌分装装置，包括搅拌罐1，搅拌罐1的顶端插入有进料组件2，搅拌罐1的顶部与支撑组件3连接，搅拌罐1的内侧连接有旋转筛分组件4和排料组件6，支撑组件3上安装的旋转升降组件5和旋转筛分组件4连接。进料组件2包括进料弯管21和进料座22，进料座22焊接在搅拌罐1的顶部开口上，进料弯管21的一端插入进料座22的轴承内，并且进料弯管21与搅拌罐1的内部连通，进料弯管21可以绕进料座22旋转，则可以根据其旋转调整进料的角度，适应不同的进料物料。支撑组件3包括底架31、电机座32、托板33和下料台支撑架34，电机座32和托板33上下并排固定在底架31的中部，用于支撑旋转升降组件5，底架31的顶端与搅拌罐1的外侧连接，下料台支撑架34的底端与底架31连接，下料台支撑架34与一一对应排料组件6相接，排料组件6用于将旋转筛分组件4分装的料收集。请参阅图3-5，旋转筛分组件4包括上筛板41、中筛板42、下筛板43、搅拌板44、搅拌轴45以及底盖板46，搅拌轴45的顶部从上至下依次贯穿上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46的圆心，并且与上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46固定，上筛板41、中筛板42、下筛板43上分布有槽孔，并且槽孔的设置直径不同，通过其从上至下的直径依次减少，完成饲料的筛分；上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46置于搅拌罐1内，并且上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46沿着搅拌罐1内壁旋转并且处于紧密接触状态，上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46在旋转以及上下移动过程中不会脱离，能够保证饲料不会泄露；搅拌板44分别固定在上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46上方的搅拌罐1内壁上。旋转升降组件5包括套筒51、上弹簧52、电机53、传动主轴54、下弹簧56、传动副轴57和限位块58，电机53通过螺栓固定在电机座32上，套筒51贯穿托板33固定；传动主轴54的一端与电机53的输出端连接，传动主轴54的另一端插入套筒51内，并与套筒51内的轴承活动连接，传动副轴57的一端插入传动主轴54内，传动副轴57的另一端延伸至套筒51内与限位块58的底端固定；下弹簧56与套筒51底壁固定，套筒51的内部设有一段内螺纹，并且内螺纹的最下端延伸至下弹簧56最高处，内螺纹的最上端延伸至套筒51水平的中线处，上弹簧52和下弹簧56的设置，让其在正旋或者反旋时，能够上升或者下降；限位块58外壁上加工的外螺纹与内螺纹啮合，并且限位块58的顶端与插入套筒51的搅拌轴45底端固定，上弹簧52套在搅拌轴45的外部，上弹簧52的底端与限位块58顶面活动连接，上弹簧52的顶端固定在套筒51的顶壁上。排料组件6包括排料口61和排料板62，排料口61设在上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46的下方，排料板62与排料口61边沿活动，并且排料口61倾斜设置，通过排料板62的倾斜设置，在上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46旋转的过程中，将饲料沿着排料板62流入排料口61上，实现。传动主轴54和传动副轴57之间通过卡块和卡槽连接，传动主轴54和传动副轴57同步径向旋转，且传动主轴54和传动副轴57能相对伸缩移动。通过控制正旋和反旋，从而控制是否上升以及下降，并且旋转也不会受到影响，而且也实现上升至最高处搅拌，下降至最低处，实现排料。一种饲料生产搅拌分装装置的分装方法，包括以下步骤：步骤一：电机53驱动传动主轴54、传动副轴57和限位块58同步旋转，限位块58在正旋的过程中，下弹簧56慢慢拉长恢复至初始位置，限位块58与套筒51啮合，限位块58沿着内螺纹上升并慢慢压缩上弹簧52；步骤二：限位块58慢慢上至脱离内螺纹处，上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46均与搅拌板44底面接触时，限位块58由于旋转方向与螺纹同向，则限位块58无法继续上升；步骤三：由进料弯管21加入饲料落入上筛板41上，由于上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46的同步旋转，带动饲料进行移动，饲料经过搅拌板44被阻挡，则饲料经过上筛板41、中筛板42和下筛板43依次筛选，直至最小直径的落入底盖板46上；步骤四：电机53驱动传动主轴54反向旋转，在压力作用下，限位块58与套筒51螺纹反向，限位块58慢慢下降并与下弹簧56接触，慢慢压缩下弹簧56，直至限位块58脱离螺纹，旋转方向与螺纹方向一致，则限位块58保持旋转；步骤五：上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46移动至与排料口61对齐后，排料板62慢慢深入搅拌罐1内与上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46接触，通过旋转上筛板41、中筛板42、下筛板43和底盖板46，饲料沿着排料板62流出排料口61。综上所述；本发明的饲料生产搅拌分装装置及其分装方法，进料弯管21与搅拌罐1的内部连通，进料弯管21可以绕进料座22旋转，则可以根据其旋转调整进料的角度，适应不同的进料物料。上筛板41、中筛板42、下筛板43上分布有槽孔，并且槽孔的设置直径不同，通过其从上至下的直径依次减少，完成饲料的筛分；通过控制正旋和反旋，从而控制是否上升以及下降，并且旋转也不会受到影响，而且也实现上升至最高处搅拌，下降至最低处，实现排料。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
