标题title
一种智能化葡萄起藤用清土装置
摘要abst
本发明涉及一种清土装置，尤其涉及一种智能化葡萄起藤用清土装置。要解决的技术问题是：提供一种工作效率较高而且能够将扬起的泥土吹开的智能化葡萄起藤用清土装置。本发明提供了这样一种智能化葡萄起藤用清土装置，包括有清土车和车轮，车轮的数量至少为二，车轮分别间隔转动式安装在清土车两侧；清土机构，清土机构安装在清土车上部一侧。本发明按动启动键，使电动推杆开始工作，从而带动第一活动板、驱动电机、清土刷和距离传感器向下移动，在距离传感器的作用下，使驱动电机开始工作，从而带动清土刷转动，使清土刷自动对地面进行清土，从而节省人们的体力，提高人们的工作效率。
权利要求书clms
1.一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，包括有：清土车和车轮，车轮的数量至少为二，车轮分别间隔转动式安装在清土车两侧；清土机构，清土机构安装在清土车上部一侧；清土刷，清土刷的数量至少为二，清土刷均安装在清土机构上；鼓风机构，鼓风机构安装在清土机构上；下降机构，下降机构安装在清土车一侧上部。2.如权利要求1所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，清土机构包括有：滑杆，滑杆的数量至少为二，滑杆分别安装在清土车上部的两侧；第一活动板，第一活动板滑动式安装在一侧的滑杆上侧之间；驱动电机，驱动电机的数量至少为二，驱动电机分别安装在第一活动板两侧的一侧，驱动电机的输出轴均与同侧的清土刷连接；第一弹簧，第一弹簧安装在一侧的滑杆与第一活动板底部之间；距离传感器，距离传感器安装在第一活动板底部一侧中部。3.如权利要求2所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，鼓风机构包括有：第二活动板，第二活动板滑动式安装在滑杆之间；电风扇，电风扇的数量至少为二，电风扇对称安装在第二活动板底部两侧；粉尘传感器，粉尘传感器安装在一侧的电风扇底部；第二弹簧，第二弹簧安装在滑杆与第二活动板底部之间。4.如权利要求3所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，下降机构包括有：固定板，固定板的数量至少为二，固定板分别安装在清土车一侧上部的两侧；电动推杆，电动推杆安装在固定板一侧，电动推杆的伸缩杆均与第一活动板连接；启动键，启动键安装在清土车上部中侧。5.如权利要求4所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，还包括有防尘机构，防尘机构包括有：水箱，水箱的数量至少为二，水箱分别安装在清土车顶部一侧的两侧；入水管，入水管安装在水箱一侧之间；电磁阀，电磁阀安装在入水管中侧；增压泵，增压泵安装在清土车内顶部一侧，入水管与增压泵连接；第一滑套，第一滑套安装在清土车内顶部一侧，第一滑套位于增压泵的一侧；出水管，出水管安装在第一滑套下部，出水管的一端与增压泵连接；喷管，喷管滑动式安装在出水管的另一端；湿度传感器，湿度传感器安装在喷管一侧。6.如权利要求5所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，还包括有摆动机构，摆动机构包括有：U形杆，U形杆的数量至少为二，U形杆均安装在第二活动板底部一侧；第二滑套，第二滑套转动并滑动式安装在U形杆中侧，第二滑套均与喷管转动式连接；第三弹簧，第三弹簧安装在第二滑套一侧与同侧的U形杆之间；扭力弹簧，扭力弹簧安装在第二滑套内侧下部与喷管之间。7.如权利要求6所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，还包括有清洁机构，清洁机构包括有：第三滑套，第三滑套的数量至少为二，第三滑套分别滑动式安装在第二活动板底部中侧的两侧；活动块，活动块安装在第三滑套下侧；连接杆，连接杆安装在活动块内侧之间，连接杆一侧的两侧均与同侧的第二滑套转动式连接；清洁刷，清洁刷的数量至少为二，清洁刷分别安装在活动块外侧的两侧，清洁刷均与清土车的内壁接触。8.如权利要求7所述的一种智能化葡萄起藤用清土装置，其特征是，还包括有控制箱，清土车上部一侧中部设有控制箱，控制箱内包括有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个清土装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，距离传感器、湿度传感器、粉尘传感器和启动键均与控制模块通过电性连接，电动推杆、驱动电机、增压泵、电磁阀和电风扇均与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清土装置，尤其涉及一种智能化葡萄起藤用清土装置。背景技术人们在种植葡萄时，为了让葡萄能够更好的起藤，都会先对葡萄种植地上的泥土进行清理，从而方便人们进行下一步工序。现在的人们在对葡萄种植地上的泥土进行清理时，基本都是人工手持铁铲，然后对葡萄种植地上的泥土进行铲除，由于这种方式在进行清土时，需要人们长时间挥动铁铲，导致比较耗费体力，使得人们的工作效率较低，而且在对泥土进行铲除时，容易使一部分泥土扬起，使得扬起的泥土又再次掉落至葡萄种植地上，导致人们需要再次进行铲除，比较耗费时间，因此，针对上述情况，需要设计一种工作效率较高而且能够将扬起的泥土吹开的智能化葡萄起藤用清土装置。发明内容为了克服现在的人们在对葡萄种植地上的泥土进行清理时，工作效率较低，而且扬起的泥土容易再次掉落至葡萄种植地上的缺点，要解决的技术问题是：提供一种工作效率较高而且能够将扬起的泥土吹开的智能化葡萄起藤用清土装置。本发明的技术方案为：一种智能化葡萄起藤用清土装置，包括有：清土车和车轮，车轮的数量至少为二，车轮分别间隔转动式安装在清土车两侧；清土机构，清土机构安装在清土车上部一侧；清土刷，清土刷的数量至少为二，清土刷均安装在清土机构上；鼓风机构，鼓风机构安装在清土机构上；下降机构，下降机构安装在清土车一侧上部。作为本发明的一种优选技术方案，清土机构包括有：滑杆，滑杆的数量至少为二，滑杆分别安装在清土车上部的两侧；第一活动板，第一活动板滑动式安装在一侧的滑杆上侧之间；驱动电机，驱动电机的数量至少为二，驱动电机分别安装在第一活动板两侧的一侧，驱动电机的输出轴均与同侧的清土刷连接；第一弹簧，第一弹簧安装在一侧的滑杆与第一活动板底部之间；距离传感器，距离传感器安装在第一活动板底部一侧中部。作为本发明的一种优选技术方案，鼓风机构包括有：第二活动板，第二活动板滑动式安装在滑杆之间；电风扇，电风扇的数量至少为二，电风扇对称安装在第二活动板底部两侧；粉尘传感器，粉尘传感器安装在一侧的电风扇底部；第二弹簧，第二弹簧安装在滑杆与第二活动板底部之间。作为本发明的一种优选技术方案，下降机构包括有：固定板，固定板的数量至少为二，固定板分别安装在清土车一侧上部的两侧；电动推杆，电动推杆安装在固定板一侧，电动推杆的伸缩杆均与第一活动板连接；启动键，启动键安装在清土车上部中侧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有防尘机构，防尘机构包括有：水箱，水箱的数量至少为二，水箱分别安装在清土车顶部一侧的两侧；入水管，入水管安装在水箱一侧之间；电磁阀，电磁阀安装在入水管中侧；增压泵，增压泵安装在清土车内顶部一侧，入水管与增压泵连接；第一滑套，第一滑套安装在清土车内顶部一侧，第一滑套位于增压泵的一侧；出水管，出水管安装在第一滑套下部，出水管的一端与增压泵连接；喷管，喷管滑动式安装在出水管的另一端；湿度传感器，湿度传感器安装在喷管一侧。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有摆动机构，摆动机构包括有：U形杆，U形杆的数量至少为二，U形杆均安装在第二活动板底部一侧；第二滑套，第二滑套转动并滑动式安装在U形杆中侧，第二滑套均与喷管转动式连接；第三弹簧，第三弹簧安装在第二滑套一侧与同侧的U形杆之间；扭力弹簧，扭力弹簧安装在第二滑套内侧下部与喷管之间。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有清洁机构，清洁机构包括有：第三滑套，第三滑套的数量至少为二，第三滑套分别滑动式安装在第二活动板底部中侧的两侧；活动块，活动块安装在第三滑套下侧；连接杆，连接杆安装在活动块内侧之间，连接杆一侧的两侧均与同侧的第二滑套转动式连接；清洁刷，清洁刷的数量至少为二，清洁刷分别安装在活动块外侧的两侧，清洁刷均与清土车的内壁接触。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有控制箱，清土车上部一侧中部设有控制箱，控制箱内包括有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个清土装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，距离传感器、湿度传感器、粉尘传感器和启动键均与控制模块通过电性连接，电动推杆、驱动电机、增压泵、电磁阀和电风扇均与控制模块通过外围电路连接。有益效果：1、本发明按动启动键，使电动推杆开始工作，从而带动第一活动板、驱动电机、清土刷和距离传感器向下移动，在距离传感器的作用下，使驱动电机开始工作，从而带动清土刷转动，使清土刷自动对地面进行清土，从而节省人们的体力，提高人们的工作效率。2、本发明在粉尘传感器的作用下，使电风扇开始工作，从而使电风扇将扬起的泥土吹开，防止扬起的泥土再次掉落在种植地面上。3、本发明将水加入水箱内，在电磁阀和增压泵的作用下，能够将水箱内的清水通过入水管和出水管抽入喷管内，使喷管将清水进行喷洒，从而对灰尘进行降尘。4、本发明在第二活动板移动时，能够通过第二滑套带动连接杆、活动块和清洁刷移动，使清洁刷对清土车的内壁进行清洁。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一视角立体结构示意图。图3为本发明的第二视角立体结构示意图。图4为本发明清土机构的第一种部分立体结构示意图。图5为本发明清土机构的第二种部分立体结构示意图。图6为本发明清土机构的第三种部分立体结构示意图。图7为本发明鼓风机构的第一种部分立体结构示意图。图8为本发明鼓风机构的第二种部分立体结构示意图。图9为本发明下降机构的立体结构示意图。图10为本发明防尘机构的第一种部分立体结构示意图。图11为本发明防尘机构的第二种部分立体结构示意图。图12为本发明防尘机构的第三种立体结构示意图。图13为本发明摆动机构的立体结构示意图。图14为本发明清洁机构的第一种部分立体结构示意图。图15为本发明清洁机构的第二种部分立体结构示意图。图16为本发明的电路框图。图17为本发明的电路原理图。其中：1-清土车，11-控制箱，2-车轮，3-清土刷，4-清土机构，41-驱动电机，42-第一活动板，43-滑杆，44-第一弹簧，45-距离传感器，5-鼓风机构，51-第二活动板，52-电风扇，53-粉尘传感器，54-第二弹簧，6-下降机构，61-电动推杆，62-固定板，63-启动键，7-防尘机构，71-水箱，72-入水管，73-增压泵，74-出水管，75-喷管，76-第一滑套，77-电磁阀，78-湿度传感器，8-摆动机构，81-U形杆，82-第二滑套，83-第三弹簧，84-扭力弹簧，9-清洁机构，91-连接杆，92-活动块，93-清洁刷，94-第三滑套。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种智能化葡萄起藤用清土装置，如图1-图9所示，包括有清土车1、车轮2、清土刷3、清土机构4、鼓风机构5和下降机构6，清土车1前后两侧均间隔转动式设有3个车轮2，清土车1上部右侧设有清土机构4，清土机构4上设有两个清土刷3，清土机构4上设有鼓风机构5，清土车1右侧上部设有下降机构6。清土机构4包括有驱动电机41、第一活动板42、滑杆43、第一弹簧44和距离传感器45，清土车1上部的左右两侧均设有两个滑杆43，右侧的滑杆43上侧之间滑动式设有第一活动板42，第一活动板42前后两侧的右侧均设有驱动电机41，驱动电机41的输出轴均与同侧的清土刷3连接，右侧的滑杆43与第一活动板42底部之间均设有第一弹簧44，第一活动板42底部右侧中部设有距离传感器45。鼓风机构5包括有第二活动板51、电风扇52、粉尘传感器53和第二弹簧54，滑杆43之间滑动式设有第二活动板51，第二活动板51底部左右两侧均前后对称设有电风扇52，右前侧的电风扇52底部设有粉尘传感器53，滑杆43与第二活动板51底部之间均设有第二弹簧54。下降机构6包括有电动推杆61、固定板62和启动键63，清土车1右侧上部的前后两侧均设有固定板62，固定板62右侧均设有电动推杆61，电动推杆61的伸缩杆均与第一活动板42连接，清土车1右侧上部中侧设有启动键63。当人们需要使用该清土装置时，首先按下电源总开关，使该清土装置通电，距离传感器45和粉尘传感器53开始工作，当人们需要对地面进行清土时，首先按动一次启动键63，启动键63发出信号，控制模块接收到信号后控制电动推杆61开始工作，使电动推杆61的伸缩杆伸长，从而带动第一活动板42、驱动电机41、清土刷3和距离传感器45向下移动，第一弹簧44压缩，当第一活动板42与第二活动板51接触时，第一活动板42带动第二活动板51向下移动，第二弹簧54压缩，从而带动电风扇52和粉尘传感器53向下移动，当距离传感器45感应到与地面之间的距离小于最小预设值时，距离传感器45发出信号，控制模块接收到信号后控制电动推杆61停止工作，使第一活动板42、驱动电机41、清土刷3、距离传感器45、电风扇52和粉尘传感器53停止移动，同时控制模块控制驱动电机41开始工作，驱动电机41的输出轴带动清土刷3转动，使清土刷3对地面进行清土，当粉尘传感器53感应到周围有粉尘时，粉尘传感器53发出信号，控制模块接收到信号后控制电风扇52开始工作，使电风扇52将扬起的泥土吹开，然后人们即可推动清土车1向右移动，在车轮2的作用下，从而带动该清土装置向右移动，使该清土装置对地面进行全面清土，当地面完成清土后，停止推动清土车1，使该清土装置停止移动，当粉尘传感器53感应到周围没有粉尘时，粉尘传感器53发出信号，控制模块接收到信号后控制电风扇52停止工作，同时控制模块控制电动推杆61开始工作，使电动推杆61的伸缩杆缩短，从而带动第一活动板42、驱动电机41、清土刷3和距离传感器45向上移动复位，第一弹簧44恢复原状，当第一活动板42与第二活动板51分离时，第二弹簧54恢复原状，第二弹簧54带动第二活动板51向上移动复位，从而带动电风扇52和粉尘传感器53向上移动复位，当距离传感器45感应到与地面之间的距离大于最大预设值时，距离传感器45发出信号，控制模块接收到信号后控制电动推杆61停止工作，同时控制模块控制驱动电机41停止工作，使清土刷3停止转动，当人们不再需要使用该清土装置时，再次按下电源总开关，使该清土装置断电，距离传感器45和粉尘传感器53停止工作。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图3、图10、图11、图12、图13、图14和图15所示，还包括有防尘机构7，防尘机构7包括有水箱71、入水管72、增压泵73、出水管74、喷管75、第一滑套76、电磁阀77和湿度传感器78，清土车1顶部右侧的前后两侧均设有水箱71，水箱71左侧之间设有入水管72，入水管72中侧设有电磁阀77，清土车1内顶部右侧设有增压泵73，入水管72与增压泵73连接，清土车1内顶部右侧设有第一滑套76，第一滑套76位于增压泵73的右侧，第一滑套76下部设有出水管74，出水管74的一端与增压泵73连接，出水管74的另一端滑动式设有喷管75，喷管75右侧设有湿度传感器78。当该清土装置通电时，湿度传感器78开始工作，当人们需要对地面进行清土时，可以将清水加入水箱71内，当控制模块控制电风扇52开始工作时，同时控制模块控制电磁阀77通电，使电磁阀77不再堵住入水管72，同时控制模块控制增压泵73开始工作，使增压泵73将水箱71内的清水通过入水管72和出水管74抽入喷管75内，从而使喷管75将清水进行喷洒，进而使清水对灰尘进行降尘，当湿度传感器78感应到周围的湿度大于预设值时，湿度传感器78发出信号，控制模块接收到信号后控制电磁阀77断电，使电磁阀77重新堵住入水管72，同时控制模块控制增压泵73停止工作，当该清土装置断电时，湿度传感器78停止工作。还包括有摆动机构8，摆动机构8包括有U形杆81、第二滑套82、第三弹簧83和扭力弹簧84，第二活动板51底部右侧设有两个U形杆81，U形杆81中侧均转动并滑动式设有第二滑套82，第二滑套82均与喷管75转动式连接，第二滑套82左侧与同侧的U形杆81之间均设有第三弹簧83，第二滑套82内侧下部与喷管75之间均设有扭力弹簧84。还包括有清洁机构9，清洁机构9包括有连接杆91、活动块92、清洁刷93和第三滑套94，第二活动板51底部中侧的前后两侧均滑动式设有第三滑套94，第三滑套94下侧均设有活动块92，活动块92内侧之间设有连接杆91，连接杆91右侧的前后两侧均与同侧的第二滑套82转动式连接，活动块92外侧的左右两侧均设有清洁刷93，清洁刷93均与清土车1的内壁接触。当第二活动板51向下移动时，第二活动板51带动U形杆81向下移动，使U形杆81挤压第二滑套82转动，扭力弹簧84发生形变，同时第三弹簧83拉伸，此时在第三弹簧83弹力的作用下，第三弹簧83带动第二滑套82和喷管75向左移动，从而带动连接杆91、活动块92和清洁刷93向左移动，使清洁刷93对清土车1的内壁进行清洁，当第二活动板51向上移动复位时，第二活动板51带动U形杆81向上移动复位，使U形杆81带动第二滑套82反转，扭力弹簧84恢复原状，同时第三弹簧83压缩，此时在第三弹簧83弹力的作用下，第三弹簧83带动第二滑套82和喷管75向右移动复位，从而带动连接杆91、活动块92和清洁刷93向右移动复位。如图16和图17所示，还包括有控制箱11，清土车1上部右侧中部设有控制箱11，控制箱11内包括有蓄电池、控制模块和电源模块，蓄电池为整个清土装置供电，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，距离传感器45、湿度传感器78、粉尘传感器53和启动键63均与控制模块通过电性连接，电动推杆61、驱动电机41、增压泵73、电磁阀77和电风扇52均与控制模块通过外围电路连接。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
