标题title
一种具备CT成像和治疗双重作用的药物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种具备CT成像和治疗双重作用的药物及其制备方法和应用，涉及药物制备技术领域。本发明的药物，其为片状钽迈克烯，所述片状钽迈克烯上修饰有硫酸软骨素，表达式为Ta2C‑CS。本发明的药物的制备方法包括：步骤、制备片状Ta2C；步骤、采用硫酸软骨素修饰步骤1制备的片状Ta2C，获得Ta2C‑CS。本发明还提供的所述药物在制备治疗炎症性肠病的药物上的应用。本发明提供的药物，能够保证药物在复杂胃肠道环境中稳定性的前提下，有效靶向富集于IBD患者炎性病变部位同时发挥CT成像和治疗双重作用，同时避免全身分布保证安全性。
权利要求书clms
1.一种具备CT成像和治疗双重作用的药物，其特征在于，其为片状钽迈克烯，所述片状钽迈克烯上修饰有硫酸软骨素，表达式为Ta2C-CS。2.根据权利要求1所述的具备CT成像和治疗双重作用的药物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤、制备片状Ta2C；步骤、采用硫酸软骨素修饰步骤1制备的片状Ta2C，获得具备CT成像和治疗双重作用的药物Ta2C-CS。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤包括以下步骤：采用氢氟酸蚀刻Ta2AlC后，超声剥离合成单层片状Ta2C。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤具体包括以下步骤：通过将49％的氢氟酸溶液以去离子水稀释成10％浓度的HF溶液，加入装有MAX相Ta2AlC粉末的聚四氟乙烯容器中，室温搅拌反应24h，然后用去离子水洗涤、离心和倾析直到pH达到6，得到多层片状Ta2C，将其继续分散在去离子水中，超声剥离48h，然后用去离子水洗涤、离心，重复三次得到单层片状Ta2C。5.根据权利要求2、3或4所述的制备方法，其特征在于，步骤包括以下步骤：取步骤所制备的片状Ta2C分散在去离子水中，加入硫酸软骨素，超声下聚合，聚合结束后通过离心分离，然后用去离子水洗涤离心，得到具备CT成像和治疗双重作用的药物Ta2C-CS。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述片状Ta2C与硫酸软骨素的质量比为1：10。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中超声下聚合的时间为48小时。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中去离子水洗涤离心具体为：去离子水洗涤后于11000rpm下离心10min，重复次数为三次。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中离心分离具体为将聚合结束后的溶液首先于1000rmp离心1min后取上层溶液，接着于11000rpm下离心10min，获得Ta2C-CS沉淀。10.一种权利要求1所述的具备CT成像和治疗双重作用的药物在制备治疗炎症性肠病的药物上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制备技术领域，具体涉及一种具备CT成像和治疗双重作用的药物及其制备方法和应用。背景技术炎症性肠病是一种胃肠道非传染性慢性炎症，主要包括克罗恩病、溃疡性结肠炎，多发于中青年患者中，病程迁延不愈，严重影响患者生活工作质量，给个人、家庭和社会带来极大的负担。IBD的临床诊断主要依据病理学，但是特异性较差。IBD患者需要终生复查，评估病情，但临床上常用的CT扫描对IBD的诊断价值有限，碘增强对比剂对IBD无特异性，应用价值不大；而消化道内镜的反复应用，患者会遭受较大的痛苦。IBD不仅诊断困难而且无法治愈，临床上常用的药物主要通过抗炎、免疫抑制等改善患者症状，但它们靶向性不强、效果不一并且往往伴随着严重的不良反应。IBD患者病变部位会有大量活性氧成分生成，进一步加剧免疫炎症失调是IBD发生发展的主要原因之一。局部清除ROS对IBD患者可发挥良好的治疗作用。因此，开发一种IBD特异性的CT成像对比剂同时具备ROS清除能力，用于IBD患者的诊断、病情评估和治疗意义重大。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题是提供一种具备CT成像和治疗双重作用的药物及其制备方法和应用。本发明提供的药物，能够保证药物在复杂胃肠道环境中稳定性的前提下，有效靶向富集于IBD患者炎性病变部位同时发挥CT成像和治疗双重作用，同时避免全身分布保证安全性。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案具体如下：本发明提供一种具备CT成像和治疗双重作用的药物，其为片状钽迈克烯，所述片状钽迈克烯上修饰有硫酸软骨素，表达式为Ta2C-CS。本发明还提供一种具备CT成像和治疗双重作用的药物的制备方法，包括以下步骤：步骤、制备片状Ta2C；步骤、采用硫酸软骨素修饰步骤1制备的片状Ta2C，获得具备CT成像和治疗双重作用的药物Ta2C-CS。在上述技术方案中，优选的是，步骤包括以下步骤：采用氢氟酸蚀刻Ta2AlC后，超声剥离合成单层片状Ta2C。在上述技术方案中，进一步优选的是，步骤具体包括以下步骤：通过将49％的氢氟酸溶液以去离子水稀释成10％浓度的HF溶液，缓慢加入装有适量MAX相Ta2AlC粉末的聚四氟乙烯容器中，室温搅拌反应24h，然后用去离子水洗涤、离心和倾析直到pH达到为6左右，得到多层片状Ta2C，将其继续分散在去离子水中，超声剥离48h，然后用去离子水洗涤、离心，重复三次得到单层片状Ta2C。在上述技术方案中，优选的是，步骤包括以下步骤：取步骤所制备的片状Ta2C分散在去离子水中，加入硫酸软骨素，超声下聚合，聚合结束后通过离心分离，然后用去离子水洗涤离心，得到具备CT成像和治疗双重作用的药物Ta2C-CS。在上述技术方案中，进一步优选的是，步骤中所述片状Ta2C与硫酸软骨素的质量比为1：10。在上述技术方案中，进一步优选的是，步骤中超声下聚合的时间为48小时。在上述技术方案中，进一步优选的是，步骤中去离子水洗涤离心具体为：去离子水洗涤后于11000rpm下离心10min，重复次数为三次。在上述技术方案中，进一步优选的是，步骤中离心分离具体为将聚合结束后的溶液首先于1000rmp离心1min后取上层溶液，接着于11000rpm下离心10min，获得Ta2C-CS沉淀。本发明还提供一种具备CT成像和治疗双重作用的药物在制备治疗炎症性肠病的药物上的应用。本发明的有益效果是：本发明提供的具备CT成像和治疗双重作用的药物，具备以下优势：优异的CT成像能力：相比临床上常用的碘增强对比剂，钽的X射线衰减能力较碘更强。稳定性：在胃肠道环境能够保持结构和功能稳定。安全性：生物相容性好，同时不被肠道吸收不发生全身分布。靶向性：Ta2C-CS带负电，可与肠道炎症病灶正电性蛋白结合；同时CS可与炎症病灶大量表达CD44结合。有效性：Ta2C-CS具备高效的ROS清除能力和炎症免疫调节能力。本发明提供的具备CT成像和治疗双重作用的药物的制备方法，采用生物兼容性极佳的钽迈克烯作为主要合成原料，通过氢氟酸蚀刻Ta2AlC获得片状Ta2C，通过硫酸软骨素对Ta2C进行修饰增加其溶液稳定性和表面负电荷，制备得到的Ta2C-CS具有如上优势。并且本发明的方法所采用的原料价格低廉易得、合成方法简单，是一种简单、绿色的合成方法。本发明提供的具备CT成像和治疗双重作用的药物可通过口服靶向诊断和治疗IBD，并能够保证药物在复杂胃肠道环境中稳定性的前提下，有效靶向富集于IBD患者炎性病变部位同时发挥CT成像和治疗双重作用，同时避免全身分布保证安全性。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。图1为实施例制备的Ta2C-CS的TEM图，Ta2C和Ta2C-CS电位表征，Ta2C-CS粒径分布图。图2为实施例制备的Ta2C-CS的安全性考察图，其中体外和体内。图3为实施例制备的Ta2C-CS的稳定性考察结果图，其中分别为胃肠道模拟液处理前后的TEM和Zeta电位结果图，分别为处理前后Ta2C-CS对O2·-，H2O2,OH·-,的清除能力检测。图4为实施例制备的Ta2C-CS的CT成像效果图，其中Ta2C-CS和碘佛醇的CT对比信号分析结果，不同分组小鼠给予不同对比剂、不同时间点CT值分析结果。图5为口服Ta2C-CS 24小时后的成像结果及CT值分析图，其中分别为空白对照和口服Ta2C-CS 24小时后的CT整体成像和解剖成像结果图，为CT值分析结果图。图6为Ta2C-CS的靶向性考察结果图，其中Ta2C-CS以及荧光素标记的Ta2C-CS均富集于IBD肠道病变部位。图7为Ta2C-CS的有效性考察结果图，其中体重监测结果，疾病活动指数结果，结肠长度分析，结肠组织切片染色结果。具体实施方式以下实施例所用的硫酸软骨素、及其他试剂均为商品化产品。实施例片状Ta2C的制备：通过将49％的氢氟酸溶液以去离子水稀释成10％浓度的HF溶液20mL，缓慢加入装有1g MAX相Ta2AlC粉末的聚四氟乙烯容器中，室温磁性搅拌反应24h。然后用去离子水洗涤、离心和倾析直到pH达到约为6，得到多层片状Ta2C，将其继续分散在去离子水中，超声剥离48h，然后用去离子水洗涤、离心，重复三次得到单层片状Ta2C。硫酸软骨素修饰Ta2C制备：取中片状Ta2C烘干称重，按片状Ta2C与硫酸软骨素质量比1:10加入硫酸软骨素，混合于去离子水中，室温下超声48小时，硫酸软骨素结合于Ta2C表面后，低速离心后取上层溶液，高速离心获得Ta2C-CS沉淀，去离子水洗涤、离心，重复三次得到单层Ta2C-CS药物。所得Ta2C-CS，为片状结构，带负电荷，平均粒径为310.3nm参见图1。体内外实验验证Ta2C-CS药物的治疗效果体外安全性：不同浓度Ta2C-CS分别与HT29共孵育48小时，MTT检测细胞活性。体内安全性：分别给于8周雄性小鼠H2O和Ta2C-CS灌胃，每天监测小鼠体重变化。对酸稳定性：给于Ta2C-CS酸处理4小时后碱处理1小时，通过TEM和zeta电位检测对处理前后Ta2C-CS进行表征，并对ROS清除能力进行检测。具体检测过程：1.将不同浓度的Ta2C-CS与H2O2混合后避光反应12小时，紫外分光光度法检测H2O2吸光度变化，反映H2O2清除效率。2.反应体系配制：TMB、硫酸亚铁，H2O2和不同浓度的Ta2C-CS混合，反应4min，紫外分光光度法测定650nm波长处吸光度变化情况，反映OH·-清除效果。3.反应体系配制：核黄素、甲硫氨酸，NBTPBS和不同浓度的Ta2C-CS。紫外照射反应5min，紫外分光光度法测定560nm波长处吸光度变化情况，反映O2·-清除效果。靶向性检测：给于8周的雄性小鼠自由饮用3％DSS溶液7天，建立小鼠IBD模型。给于健康小鼠和模型小鼠Ta2C-CS灌胃24小时后取结肠组织切片进行电镜观察和结肠荧光强度检测。有效性检测：给于8周的雄性小鼠自由饮用3％DSS溶液7天，建立小时IBD模型，每组6只小鼠。分别给于不同药物的CS，Ta2C，Ta2C-CS，5-ASA，监测小鼠体重变化，症状。第10天处死小鼠，取结肠组织染色观察。检测结果如下：从药物的安全性角度考虑，钽元素具有良好的生物兼容性，在临床上被广泛用于医疗器材和植入材料；而且硫酸软骨素广泛存在人体细胞外基质和细胞表面等，也被临床用于疾病治疗，因此Ta2C-CS理论上是安全的。对其生物兼容性进行考察，通过细胞毒性试验，发现其对细胞的生长、发育和复制均无不良影响，在320μg/mL的高浓度条件下，细胞的存活不受影响；体内实验表明，在高剂量下对小鼠无明显毒副作用。以上实验数据说明，Ta2C-CS具有非常良好的生物兼容性。从药物稳定性角度考虑，钽元素对酸碱稳定，因此对胃肠道环境稳定。通过胃肠道模拟液处理Ta2C-CS后，对其结构和功能稳定性进行检测，结果表明处理前后其结构和功能稳定性良好。从CT成像效果的角度进行评价，Ta2C-CS较临床对比剂碘佛醇的X线衰减能力更强。小鼠体内实验结果表明，口服Ta2C-CS 24小时后，其可有效富集于IBD小鼠肠道炎症部位，CT成像结果清晰可辨。从药物的靶向性角度考虑，Ta2C-CS可通过静电相互作用和受体配体结合靶向富集IBD患者肠道炎症病灶。通过对组织切片进行电镜观察，同时对Ta2C-CS进行荧光素标记，检测肠道组织荧光水平，结果均表明Ta2C-CS能靶向富集病变部位。从药物的有效性角度考虑，Ta2C-CS对IBD小鼠模型具有显著治疗效果，改善症状，恢复肠道正常结构。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
