标题title
一种用百合炮制生地黄的方法
摘要abst
本发明涉及用百合炮制生地黄的方法，可有效解决增强生地黄的滋阴清热和止血功效，并增加生地黄的安神、止咳、祛痰功效的问题，方法是，百合饮片加水煎煮3次，浓缩至质量浓度为0.50～0.83g/mL的百合水煎液，将生地黄与百合以质量分数比为100︰15～25拌匀，闷润，直至药透汁尽，将闷润好的生地黄片炮制干燥，即得成品；本发明首次选择药食同源中药百合炮制生地黄，旨在创新性地开发百合制生地黄“相资为制”饮片，制成的炮制品能够增强生地黄的滋阴清热和止血功效，又增加了生地黄安神、止咳、祛痰功效，增强生地黄的功效及用药的针对性，拓展生地黄饮片的选择范围及适应证范围，提升生地黄在临床应用的准确性和高效性。
权利要求书clms
1.一种用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括如下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、取百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水煎煮3次，每次煎煮30分钟，合并滤液，浓缩至质量浓度为0.50～0.83g/mL的百合水煎液；所述的重量体积是指固体以g计，液体以mL计；c、取步骤a中的生地黄饮片，加入步骤b中的百合水煎液，生地黄与百合的质量分数比为100︰15～25，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片炮制干燥，即得成品；所述的炮制干燥为文火炒制干燥，或-80℃冷冻干燥。2.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取15.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度为0.50g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒制，至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。3.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取20.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.67g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。4.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取25.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.83g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。5.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取15.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.50g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。6.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：b、称取20.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.67g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。7.根据权利要求1所述的用百合炮制生地黄的方法，其特征在于，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取25.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.83g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中药材加工技术领域，具体涉及以百合为辅料炮制的一种用百合炮制生地黄的方法。背景技术地黄为玄参科植物地黄Rehmannia glutinosa Libosch.的新鲜或干燥块根，主产河南焦作，是著名的四大怀药之一，具有极高的药用价值，特别是具有清热凉血、养阴生津功效的生地黄受到青睐，在医圣张仲景的许多经典名方中均含有生地黄而且地黄在方中常作为重要药物甚或君药使用。从现行2020版《中国药典》、全国及各省炮制规范、以及中药学、中药炮制学等教材来看，生地黄特色炮制新饮片极其稀缺。尽管到了唐·陈藏器《本草拾遗》已首次记载了熟地黄，然而，一则熟地黄的药性、功效和主治已发生根本改变，生地黄功效是甘寒养阴清热为主，而熟地黄功效则转变为甘温补血益精为主，熟地黄与生地黄已然是截然不同的两味中药；二则即便有了熟地黄，但生地黄的炮制品依然太有限，法定的炮制品十分稀缺，而生地黄又是许多方剂中的重要药物组成，临床对生地黄的用药需求巨大，而且疾病又常复杂多变，临床上不同病情不同病证不同症状的患者对生地黄的用药需求的针对性又存在差异性，但由于炮制品的缺乏使得生地黄不能供给更多的适合于不同病情不同病证患者不同用药针对性需求的炮制品，如此以来严重限制了生地黄在临床应用的选择性、准确性和高效性，制约了生地黄的产业化应用进程。炮制是中药用药的特色之一，通过诸如“相资为制”以增强疗效、“相畏为制”以降低毒性等，能够对中药起到增效、减毒等多种作用。百合为百合科植物卷丹Lilium lancifolium Thunb.、百合Lilium brownii F.E.Brownvar.viridulum Baker或细叶百合Lilium pumilum DC.的干燥肉质鳞叶，为药食同源中药，具有养阴润肺、清心安神之功效，主治阴虚燥咳、劳嗽咳血、虚烦惊悸、失眠多梦、精神恍惚等病证。百合与生地黄属于相须增效的典型药对，这从仲景名方百合地黄汤便可见一斑，这为百合“相资为制”生地黄奠定了理论基础。然而，迄今为止，国内外尚未见用百合“相资为制”炮制生地黄的任何报道。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明的目的在于，提供一种用百合炮制生地黄的方法，可有效解决增强生地黄的滋阴清热和止血功效，并增加生地黄的安神、止咳、祛痰功效的问题。本发明解决的技术方案是，一种用百合炮制生地黄的方法，包括如下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、取百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水煎煮3次，每次煎煮30分钟，合并滤液，浓缩至质量浓度为0.50～0.83g/mL的百合水煎液；所述的重量体积是指固体以g计，液体以mL计；c、取步骤a中的生地黄饮片，加入步骤b中的百合水煎液，生地黄与百合的质量分数比为100︰15～25，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片炮制干燥，即得成品；所述的炮制干燥为文火炒制干燥，或-80℃冷冻干燥。本发明首次选择药食同源中药百合炮制生地黄，旨在创新性地开发百合制生地黄“相资为制”饮片，制成的炮制品能够增强生地黄的滋阴清热和止血功效，又增加了生地黄安神、止咳、祛痰功效，增强生地黄的功效及用药的针对性，拓展生地黄饮片的选择范围及适应证范围，以满足不同病情不同病证患者不同用药针对性的需求，提升生地黄在临床应用的准确性和高效性，开拓了生地黄的药用价值和商业价值，有显著的经济和社会效益。具体实施方式以下结合实施例对本发明的具体实施方式和具体情况作详细说明。本发明在具体实施中，可由以下实施例给出实施例1本发明一种用百合炮制生地黄的方法，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取15.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度为0.50g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒制，至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。实施例2本发明一种用百合炮制生地黄的方法，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取20.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.67g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。实施例3本发明一种用百合炮制生地黄的方法，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取25.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.83g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于炒锅内，文火炒至生地黄断面棕黄色至黑色或乌黑色，略有焦斑后，置60℃烘箱中烘干，取出，晾凉，即得。实施例4本发明一种用百合炮制生地黄的方法，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取15.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.50g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。实施例5a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取20.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.67g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。实施例6本发明一种用百合炮制生地黄的方法，包括以下步骤：a、取生地黄饮片，去除杂质，备用；b、称取25.0g的百合饮片，每次加百合饮片重量体积12倍的水，煎煮3次，每次30分钟，合并煎液，浓缩至浓度约为0.83g/mL的百合水煎液；c、取步骤a中去除杂质后的生地黄饮片100g，加入步骤b中的百合水煎液，拌匀，闷润，直至药透汁尽；d、将步骤c中闷润好的生地黄片置于冷冻干燥机中-80℃下冻干，取出，即得。本发明首次选择药食同源中药百合炮制生地黄，制成的炮制品增强生地黄的滋阴清热和止血功效，又增加了生地黄安神、止咳、祛痰功效，增强生地黄的功效及用药的针对性，改变了生地黄饮片的活性成分，拓展生地黄饮片的选择范围及适应证范围，以满足不同病情不同病证患者不同用药针对性的需求，并经实验取得了很好的有益技术效果，有关实验资料如下：1.实验材料1.1实验动物ICR小鼠，雄性，SPF级，体质量16～18g，由济南朋悦实验动物繁育有限公司提供。1.2实验药品按照本发明实施例1-6获取百合炮制的生地黄饮片。2.百合炮制的生地黄饮片滋阴清热、安神、止咳、祛痰、止血功效的观察或测定实验。2.1动物分组及给药将90只雄性ICR小鼠适应性饲养一周后，按体质量随机分为①空白对照组、②生地黄组、③百合煎液组、④实施例1、⑤实施例2、⑥实施例3、⑦实施例4、⑧实施例5、⑨实施例6，共9组，10只/组。生地黄、百合水煎液及不同百合炮制的生地黄饮片溶解于0.5％的羧甲基纤维素钠溶液，并均以2g/kg的剂量灌胃给药，空白对照组给等体积的0.5％的羧甲基纤维素钠溶液，给药1次/d，连续灌胃14d，末次给药1h后分别进行生地黄特色炮制品滋阴清热、安神、止咳、祛痰、止血功效的观察或测定。2.2滋阴清热相关指标检测2.2.1饮水量在给药第14天检测小鼠饮水量。每只小鼠单独放入笼中，每笼1个水瓶，测试并计算小鼠12h的饮水量。2.2.2肛温分别在给药第14天进行肛温检测。测定时，先抓好小鼠，露出肛门，体温计的水银头蘸取少量润滑液后，轻轻缓慢地插入小鼠的肛门口，深度大概1cm，听到“嘀”声提示后读取并记录温度计数值。2.2.3冷热板实验保持实验室温度℃，自动温控系统底板温度设置：低温板20℃，高温板39℃。在给药第14天，在安静的环境下将各组小鼠依次放入冷热板上各通道内，通过摄像头远程监测其冷热板寒热温区趋向活动，最终得到小鼠热区停留比例。2.2.4血清cAMP、cGMP、T3、T4、Na+-ATP、Ca2+-ATP酶水平的测定实验对所有小鼠摘眼球取血，室温静置2h后，以4℃，3500r/min的条件离心10min，分离上层血清，分别按照试剂盒说明书测定小鼠血清cAMP、cGMP、T3、T4水平。2.3安神指标的测定对小鼠腹腔注射戊巴比妥钠诱导睡眠，观察小鼠睡眠潜伏期，小鼠翻正反射时间大于1min为小鼠入睡标准。同时记录小鼠总睡眠时间。2.4止咳功效相关指标的测定将500mL烧杯倒扣在放有10cm×10cm定性滤纸的桌面上，用1mL注射器吸取0.1mL浓氨水注射在滤纸上，自然挥发30s后，迅速抽出滤纸，放入待测小鼠。观察小鼠出现腹肌收缩、缩胸、张大嘴并伴有咳嗽声作为咳嗽的判断依据，记录2min内小鼠的咳嗽次数。2.5祛痰功效相关指标的测定对小鼠腹腔注射5％的酚红生理盐水溶液0.01mg·g-1。取小鼠甲状软骨至气管分支处相同长度的气管组织，置于含有2mL生理盐水的离心管中，加入0.1mL的0.5％的碳酸氢钠溶液，超声15min并浸泡24h后，3000r/min离心15min，取上清液。在546nm处测吸光度值，代入酚红标准曲线Y＝0.1018X+0.0455，R2＝0.9992，分别计算小鼠气管酚红排泌量。2.6止血指标的测定将小鼠放置于固定器中，用手术剪在距小鼠尾尖0.5cm处剪断，待血液自行溢出时开始计时，每隔30s用滤纸吸附血滴一次，直至血液自然停止，即为出血时间。3.结果3.1百合炮制的生地黄饮片的滋阴清热药效增强实验小鼠饮水量、血清cAMP、cAMP/cGMP、T3、T4酶水平异常升高和cGMP水平降低一般是表征小鼠阴虚证的指标，而对饮水量、血清cAMP、cAMP/cGMP、T3、T4水平的降低和对cGMP水平的升高表征了药物的滋阴功效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能降低小鼠血清cAMP、cAMP/cGMP、T3、T4水平并升高cGMP水平，说明百合炮制的生地黄饮片的滋阴药效增强。结果见表1和表2。表1百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠阴虚指标注：生地黄组与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。表2百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠阴虚指标注：生地黄组与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。小鼠肛温异常升高和冷热板实验中热区比例异常降低一般表征了小鼠内热症，而药物对小鼠肛温水平的降低和对热区比例的升高可反映药物的清热功效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能降低小鼠肛温并更能升高热区比例，说明百合炮制的生地黄饮片的清热药效增强。结果见表3。表3百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠内热指标的变化注：生地黄组与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。3.2百合炮制的生地黄饮片增加安神药效实验小鼠睡眠时间潜伏期增加和睡眠时间降低可反映出失眠的状态，给药后若能减少小鼠睡眠潜伏期或增加小鼠睡眠时间可反应药物的安神功效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能降低小鼠睡眠潜伏期或增加小鼠睡眠时间。并且在睡眠潜伏期上百合炮制的生地黄饮片相较于生地黄的药效升高率依次为34.0％、46.5％、20.6％、13.5％、26.8％、21.1％；在睡眠时间上百合炮制的生地黄饮片相较于生地黄的药效升高率依次为34.3％、36.0％、28.7％、34.5％、32.0％、30.8％。以上说明百合炮制的生地黄饮片增加了安神功效。结果见表4。表4百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠睡眠潜伏期和睡眠持续时间注：百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。3.3百合炮制的生地黄饮片增加止咳药效实验氨水引咳实验是测试药物止咳药效的常用实验。给药后若能降低小鼠氨水致咳次数则反映出药物的止咳药效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能降低小鼠咳嗽次数，百合炮制的生地黄饮片相较于生地黄的药效升高率依次为42.3％、52.9％、30.5％、36.7％、38.8％、42.7％。以上说明百合炮制的生地黄饮片增加了止咳功效。结果见表5。表5百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠氨水致咳次数注：百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。3.4百合炮制的生地黄饮片增加祛痰药效实验气管酚红排泌实验是测试药物祛痰药效的常用实验。给药后若能促进小鼠气管酚红排泌量则反映出药物的祛痰药效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能促进小鼠气管酚红排泌量，百合炮制的生地黄饮片相较于生地黄的药效升高率依次为104.5％、93.0％、110.0％、96.2％、185.3％、219.3％。以上说明百合炮制的生地黄饮片增加了祛痰功效。结果见表6。表6生地黄特色新饮片干预前后小鼠气管酚红排泌量注：百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。3.5百合炮制的生地黄饮片止血药效增强实验剪尾法测出血时间实验是测试药物止血药效的常用实验。给药后若能缩短小鼠尾部出血时间则反映出药物的止血药效。本发明证实百合炮制的生地黄饮片相较生地黄更能缩短小鼠尾部出血时间，百合炮制的生地黄饮片相较于生地黄的药效升高率依次为23.1％、38.2％、43.2％、32.5％、26.7％、49.6％。以上说明百合炮制的生地黄饮片增强了止血功效。结果见表7。表7百合炮制的生地黄饮片干预前后小鼠尾尖出血时间注：生地黄组与空白对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01；百合炮制的生地黄饮片与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。3.6本发明中百合炮制的生地黄饮片梓醇、地黄苷D、王百合苷A、王百合苷B含量测定的实验3.6.1色谱条件王百合苷A、王百合苷B色谱条件：采用Stablebond Analytical色谱柱，流动相为乙腈-0.1％磷酸，检测波长为312nm，流速1.0mL/min，柱温30℃，进样量10μl。参照2020版《中国药典》梓醇色谱条件：以甲醇-0.1％磷酸为流动相，检测波长为210nm，流速1.0mL/min，柱温30℃，进样量10μl。参照2020版《中国药典》地黄苷D色谱条件：以甲醇-0.1％磷酸为流动相，检测波长为203nm，流速1.0mL/min，柱温30℃，进样量10μl。3.6.2对照品溶液的制备精密称取王百合苷A、王百合苷B对照品适量，置于10mL棕色容量瓶中，加80％甲醇溶液，配成浓度为0.1mg·mL-1的对照品溶液。精密称取梓醇对照品适量，置于10mL棕色容量瓶中，加流动相配制成2.0mg·mL-1的对照品溶液。精密称取地黄苷D对照品适量，置于10mL棕色容量瓶中，加25％甲醇溶液制成0.2mg·mL-1的对照品溶液。3.6.3供试品溶液的制备参照2020版《中国药典》，精密称取百合炮制的生地黄饮片2.0g，置具圆底烧瓶中，加入甲醇50mL，称定重量，加热回流提取1.5h，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，精密量取续滤液10mL，浓缩至近干，残渣用流动相溶解，转移至10mL量瓶中，并用流动相稀释至刻度，摇匀，过0.22μm微孔滤膜，以用于测定梓醇。参照2020版《中国药典》，精密称取百合炮制的生地黄饮片1.0g，置具塞锥形瓶中，精密加入25％甲醇25mL，称定重量，超声处理1h，放冷，再称定重量，用25％甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，过0.22μm微孔滤膜，以用于测定地黄苷D。精密称定百合炮制的生地黄饮片粗粉约2.0g，置具圆底烧瓶中，加入80％甲醇50mL，称定重量，加热回流提取1.5h，放冷，再称定重量，用甲醇补足减失的重量，摇匀，滤过，取续滤液过0.22μm微孔滤膜，以用于测定王百合苷A和王百合苷B。3.6.4线性关系考察精密吸取适量梓醇对照品溶液置于10mL棕色容量瓶中，加80％甲醇溶解定容至刻度，配置成质量浓度分别为0.05、0.25、0.5、1、2、3mg·mL-1的对照品溶液，按3.6.1项下色谱条件进样，以梓醇峰面积为纵坐标，以梓醇的质量浓度为横坐标，绘制标准曲线，得线性回归方程：Y＝3610.7X+74.203，R2＝0.9996，表明梓醇在0.05～3mg·mL-1线性关系良好。精密吸取适量地黄苷D对照品溶液置于10mL棕色容量瓶中，加25％甲醇溶解定容至刻度，配置成质量浓度分别为0.0625、0.125、0.25、0.5、1mg·mL-1的对照品溶液，按3.6.1项下色谱条件进样，以地黄苷D峰面积为纵坐标，以地黄苷D的质量浓度为横坐标，绘制标准曲线，得线性回归方程：Y＝3012.1X-10.349，R2＝0.9999，表明梓醇在0.0625～1mg·mL-1线性关系良好。精密吸取适量王百合苷A对照品溶液置于10mL棕色容量瓶中，加80％甲醇溶解定容至刻度，配置成质量浓度分别为0.00625、0.0125、0.025、0.05、0.1mg·mL-1的对照品溶液，按3.6.1项下色谱条件进样，以王百合苷A峰面积为纵坐标，以王百合苷A的质量浓度为横坐标，绘制标准曲线，得线性回归方程：Y＝18147X+2.0115，R2＝0.9995，表明梓醇在0.00625～0.1mg·mL-1线性关系良好。精密吸取适量王百合苷B对照品溶液置于10mL棕色容量瓶中，加80％甲醇溶解定容至刻度，配置成质量浓度分别为0.00625、0.0125、0.025、0.05、0.1mg·mL-1的对照品溶液，按3.6.1项下色谱条件进样，以王百合苷B峰面积为纵坐标，以王百合苷B的质量浓度为横坐标，绘制标准曲线，得线性回归方程：Y＝25239X-11.929，R2＝0.9998，表明梓醇在0.00625～0.1mg·mL-1线性关系良好。3.6.5含量测定结果显示百合炮制的生地黄饮片梓醇和地黄苷D含量都降低，但新增了王百合苷A和王百合苷B成分。结果见表8.表8百合炮制的生地黄饮片中梓醇、地黄苷D、王百合苷A、王百合苷B含量/＞注：与生地黄组比较，#P＜0.05，##P＜0.01。由以上实验资料表明，采用本发明制备得到的生地黄饮片滋阴清热功效和止血功效增强，并证实百合炮制的生地黄饮片新增安神、止咳、祛痰功效，增强了生地黄传统的滋阴清热和止血的药用价值，并拓宽了生地黄在失眠、咳嗽、痰饮等适应症上的作用，改变了生地黄的活性成分，开拓了生地黄的药用价值，为开发新饮片做出创造性贡献，有显著的经济和社会效益。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
