标题title
一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂和制备方法及其应用
摘要abst
本发明提供了一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂和制备方法及其应用，涉及生物制剂技术领域。本发明提供了一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，包括贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液；所述贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液的质量比为3‑5：4‑6：3‑5：2‑4。经试验证实可知，本发明所述含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂可有效防治家禽脚垫炎及霉菌毒素、饲料、微量元素缺乏导致的腿病等相关不良症状的发生，保护肠道，降低肉鸭、肉鸡、肉鹅脚垫炎发病率进而降低料肉比及死淘率，提高末重，为无抗养殖提供可发展之路。
权利要求书clms
1.一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，其特征在于，所述复方制剂包括贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液；所述贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液的质量比为3-5：4-6：3-5：2-4。2.根据权利要求1所述的复方制剂，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌的保藏号为CICC25046；所述枯草芽孢杆菌的保藏号为CICC6060；所述粪肠球菌的保藏号为CICC 21869。3.根据权利要求1所述的复方制剂，其特征在于，所述中药浓缩液包括如下重量份的原料：黄芩50-80份、白头翁260-350份、仙鹤草450-550份、茯苓400-550份。4.根据权利要求3所述的复方制剂，其特征在于，所述中药浓缩液由黄芩、白头翁、仙鹤草和茯苓经蒸馏提取、浓缩后与辅料混合所得。5.根据权利要求4所述的复方制剂，其特征在于，所述辅料为淀粉、麦芽糊精或葡萄糖等中的任何一种。6.一种权利要求1所述复方制剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括如下步骤：将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、中药浓缩液进行混合即得所述含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述贝莱斯芽孢杆菌菌粉是将贝莱斯芽孢杆菌通过发酵后离心所得的菌泥进行微胶囊化包被所得。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述枯草芽孢杆菌菌粉是将枯草芽孢杆菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得；所述粪肠球菌菌粉是将粪肠球菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得。9.根据权利要求7或8所述的制备方法，其特征在于，所述微胶囊化包被采用的为可溶性淀粉。10.权利要求1-5任意一项所述的复方制剂或权利要求6-9任意一项所述的制备方法在家禽养殖中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物制剂技术领域，具体涉及一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂和制备方法及其应用。背景技术在家禽中，脚垫皮炎是严重影响家禽健康、生产性能及动物福利等问题。FPD可引起家禽足底表面坏死病变，其是集约化养殖中常见的一种皮肤炎症，也有称为蹄皮炎和接触性皮炎，是在家禽脚跟和脚趾上发生炎症和溃疡。在合适的发展时间和条件下，此种情况可在7d内形成。FPD的主要问题是垫层材料含水率的增加，刚开始是脚底皮肤开始变色，然后慢慢溃疡，溃疡可造成肿胀、皮肤下发热及发红，引起皮肤表面增厚。当皮炎严重时，细菌会在溃疡处大量滋生，引起家禽的疼痛，尤其腿病及各种行为障碍，导致严重的经济损失。家禽脚垫炎发生的原因有多种，包括饲养环境条件，如垫料材质、垫料水分、垫料厚度、垫料pH等、饮水器、季节因素、饲粮营养成分缺乏、谷物原料、日粮蛋白质水平和来源、离子平衡、霉菌、霉菌毒素、性别和体重、品种等。因此，为了避免脚垫炎的发生，需要在垫料选择上提供选择合适的垫料、合适的饮水器、良好的饲养管理和营养技术。鉴于家禽脚垫炎对其生产性能的影响，寻找一种简单易行、效果优良、成本低的防治方法势在必行。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，能够防治家禽脚垫炎，提高家禽养殖生产率，降低死亡淘汰率。为解决上述技术问题，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，所述复方制剂包括贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液；所述贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液的质量比为3-5：4-6：3-5：2-4。优选的，所述贝莱斯芽孢杆菌的保藏号为CICC 25046；所述枯草芽孢杆菌的保藏号为CICC 6060；所述粪肠球菌的保藏号为CICC 21869。优选的，所述中药浓缩液包括如下重量份的原料：黄芩50-80份、白头翁260-350份、仙鹤草450-550份、茯苓400-550份。优选的，所述中药浓缩液由黄芩、白头翁、仙鹤草和茯苓经蒸馏提取、浓缩后与辅料混合所得。更优选的，所述辅料为淀粉、麦芽糊精和葡萄糖中的任何一种。本发明还提供了一种上述复方制剂的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、中药浓缩液进行混合即得所述含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂。优选的，所述贝莱斯芽孢杆菌菌粉是将贝莱斯芽孢杆菌通过发酵后离心所得的菌泥进行微胶囊化包被所得。优选的，所述枯草芽孢杆菌菌粉是将枯草芽孢杆菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得；所述粪肠球菌菌粉是将粪肠球菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得。优选的，所述微胶囊化包被采用的为可溶性淀粉。本发明还提供了上述的复方制剂或上述的制备方法在家禽养殖中的应用。本发明的有益效果：本发明提供了一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，结合微生态制剂和中兽药制剂，其中的贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌和粪肠球菌可减少家禽腿病的发生。所述复方制剂中添加的黄芩有清热燥湿、泻火解毒、清热滋阴、祛湿，养血及调节机体阴阳平衡之功能，可以止血；白头翁性寒，常用于清热解毒，凉血止血，促进肝脏排毒等功效；仙鹤草归心、肝、脾经，具有收敛止血、补虚的作用，抑菌驱虫功效；茯苓具有利水消肿、健脾止泻、养心安神功效；所述中药能够保护家禽脏器，可以提高家禽的免疫力及机体的解毒抗毒能力，提高成活率、饲料转化率，改善生产性能。经试验证实可知，本发明所述复方制剂可有效防治家禽脚垫炎及霉菌毒素、饲料、微量元素缺乏导致的腿病等相关不良症状的发生，降低肉鸭、肉鸡、肉鹅脚垫炎发病率进而降低料肉比及死淘率，提高末重，为无抗养殖提供可发展之路。生物保藏说明：本发明所述的贝莱斯芽孢杆菌，分类命名：贝莱斯芽孢杆菌，保藏于中国工业微生物菌种保藏管理中心，保藏号为CICC 25046，保藏日期2020年12月24日，保藏地址：北京市朝阳区酒仙桥中路24号院6号楼3层。本发明所述的枯草芽孢杆菌，分类命名：枯草芽孢杆菌，购买于中国工业微生物菌种保藏管理中心，保藏号为CICC 6060，保藏地址：北京市朝阳区酒仙桥中路24号院6号楼3层。本发明所述的粪肠球菌，分类命名：粪肠球菌，购买于中国工业微生物菌种保藏管理中心，保藏号为CICC 21869，保藏地址：北京市朝阳区酒仙桥中路24号院6号楼3层。具体实施方式本发明提供了一种含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂，所述复方制剂包括贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液；所述贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌、粪肠球菌和中药浓缩液的质量比为3-5：4-6：3-5：2-4。本发明中，所述贝莱斯芽孢杆菌优选为大连三仪动物药品有限公司研发部门自主分离并已进行保存的菌株，所述贝莱斯芽孢杆菌的保藏号为CICC 25046；所述枯草芽孢杆菌优选的购买于中国工业微生物菌种保藏管理中心，所述的枯草芽孢杆菌保藏号为CICC6060；所述粪肠球菌优选的购买于中国工业微生物菌种保藏管理中心，所述粪肠球菌的保藏号为CICC 21869。本发明中，所述贝莱斯芽孢杆菌的菌落总数优选为×1010CFU/g，更优选为×1010CFU/g；所述粪肠球菌的菌落总数优选为×1010CFU/g，更优选为21×1010CFU/g；所述枯草芽孢杆菌的菌落总数优选为×1010CFU/g，更优选为×1010CFU/g。本发明中，所述中药浓缩液优选的包括如下重量份的原料：黄芩50-80份、白头翁260-350份、仙鹤草450-550份、茯苓400-550份；所述中药浓缩液更优选的包括如下重量份的原料：黄芩55-70份、白头翁280-300份、仙鹤草460-500份、茯苓440-500份。本发明中，所述中药浓缩液优选的由黄芩、白头翁、仙鹤草和茯苓经蒸馏提取、浓缩后与辅料混合所得；所述蒸馏提取时，中药原料与水的料液比优选为1:8-12，更优选为1:10；所述蒸馏提取的次数优选为3次；所述浓缩优选的将提取液按1:5的体积比例进行浓缩。本发明中，所述辅料优选为淀粉、麦芽糊精或葡萄糖中的任意一种。本发明利用浓缩后的中药药液与辅料进行混合，可以保证中药浓缩液的有效成分得以保护。本发明中，所述中药浓缩液优选为粉剂或液体制剂；所述中药浓缩液粉剂优选为将黄芩、白头翁、仙鹤草和茯苓经蒸馏提取、浓缩、与辅料混合干燥后所得；本发明对所述干燥的方式并没有特殊限定，采用本领域常规干燥方式即可。本发明还提供了一种上述复方制剂的制备方法，所述制备方法包括如下步骤：将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、中药浓缩液进行混合即得所述含贝莱斯芽孢杆菌的复方制剂。本发明中，所述贝莱斯芽孢杆菌菌粉是将贝莱斯芽孢杆菌通过发酵后离心所得的菌泥进行微胶囊化包被所得；所述枯草芽孢杆菌菌粉是将枯草芽孢杆菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得；所述粪肠球菌菌粉是将粪肠球菌发酵、离心、微胶囊化包被后所得。本发明中，所述微胶囊化包被优选的采用可溶性淀粉进行球状的微胶囊化包被。本发明对所述贝莱斯芽孢杆菌、枯草芽孢杆菌和粪肠球菌的发酵方式并没有特殊限定，采用本领域常规的菌种发酵方法即可。本发明对所述的微胶囊化包被的方法没有特殊限定，采用本领域常规的微胶囊化包被方法对菌种进行包被即可。本发明中，所述混合优选为三维混合；所述三维混合为全方面的混合。本发明所述三维混合优选的采用三维混合机进行混合，从而保证复方制剂的均匀度。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。下述实施例中，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例11)将贝莱斯芽孢杆菌、粪肠球菌和枯草芽孢杆菌按照各自常规的发酵工艺分别进行发酵，所得的菌泥，利用可溶性淀粉进行微胶囊化包被，经干燥后分别得到各菌种的菌粉；其中，各菌粉的菌落总数为：贝莱斯芽孢杆菌25×1010CFU/g；粪肠球菌15×1010CFU/g；枯草芽孢杆菌为20×1010CFU/g；2)称取黄芩55份、白头翁260份、仙鹤草500份、茯苓400份，将称量好的中药材与水按1:10的料液比进行蒸馏提取，提取3次后，将提取液按1:5比例进行浓缩后利用辅料淀粉干燥制得中药粉；3)将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、中药粉按3:4:3:4的质量比进行有效的三维混合，混合后分装备用。实施例2将贝莱斯芽孢杆菌、粪肠球菌和枯草芽孢杆菌按照各自常规的发酵工艺分别进行发酵，所得的菌泥，利用可溶性淀粉进行微胶囊化包被，经干燥后分别得到各菌种的菌粉；其中，各菌粉的菌落总数为：贝莱斯芽孢杆菌30×1010CFU/g；粪肠球菌21×1010CFU/g；枯草芽孢杆菌为30×1010CFU/g；2)称取黄芩70份、白头翁300份、仙鹤草550份、茯苓500份，将称量好的中药材与水按1:10的料液比进行蒸馏提取，提取3次后，将提取液按1:5比例进行浓缩后利用辅料葡萄糖干燥制得中药粉：3)将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、中药粉按5:4:4:5的质量比进行有效的三维混合，混合后分装备用。实施例3将贝莱斯芽孢杆菌、粪肠球菌和枯草芽孢杆菌按照各自常规的发酵工艺分别进行发酵，所得的菌泥，利用可溶性淀粉进行微胶囊化包被，经干燥后分别得到各菌种的菌粉；其中，各菌粉的菌落总数为：贝莱斯芽孢杆菌20×1010CFU/g；粪肠球菌15×1010CFU/g；枯草芽孢杆菌为25×1010CFU/g；2)称取黄芩80份、白头翁280份、仙鹤草460份、茯苓440份，将称量好的中药材与水按1:10的料液比进行蒸馏提取，提取3次后，将提取液按1:5比例进行浓缩后利用辅料麦芽糊精干燥制得中药粉；3)将贝莱斯芽孢杆菌菌粉、粪肠球菌菌粉、枯草芽孢杆菌菌粉、中药粉按4:4:3:4的质量比进行有效的三维混合，混合后分装备用。对比例1制备复方制剂的方法步骤与实施例1相同，不同之处在于：本对比例中不添加贝莱斯芽孢杆菌。对比例2制备复方制剂的方法步骤与实施例1相同，不同之处在于：本对比例中不添加粪肠球菌。对比例3制备复方制剂的方法步骤与实施例1相同，不同之处在于：本对比例中不添加枯草芽孢杆菌。对比例4制备复方制剂的方法步骤与实施例1相同，不同之处在于：本对比例中舍弃黄芩和白头翁。实施例4以肉鸡作为实验对象，针对每一对象选取五栋舍，每栋4500只，设一组对照组：正常饮水及投喂饲；两组试验组：处于1-21日龄期间的肉鸡分别饲喂本发明实施例1-3复方制剂200g/T饲料，处于21日龄至出栏期间的肉鸡分别饲喂本发明实施例1复方制剂400g/T；同时设两组对比例组：分别饲喂本发明对比例1-4复方制剂200g/T。试验期间，随时观察试验动物精神状态，随时记录脚垫炎发生情况及在实验结束后计算生产性能相关的指标，得到表1-7。其中，肉鸡脚垫炎发病率和死淘率的计算方式如下：脚垫炎发病率＝发病数/试验总数×100％；死淘率＝死淘数/试验总数×100％。1.实施例1-3及对比例1-4肉鸡试验结果：表1实施例1肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，试验组的脚垫炎发病率、料肉比及死淘率极显著低于对照组，且末重极显著高于对照组，证明本发明制剂对肉鸡养殖中的有效预防作用。表2实施例2肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，实施例2组的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著低于对照组，而末重极显著高于对照组。虽然成分含量有所改变，但是实施例2的效果优于实施例1。表3实施例3肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见实施例3组的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著低于对照组，而末重极显著高于对照组。表4对比例1肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例1各组脚垫炎发病率、料肉比、死淘率均高于实施例1组，且对比例1组的末重极显著低于实施例1组。由此可见，贝莱斯芽孢杆菌在制剂中起到重要作用，脚垫炎的发病率、料肉比、末重及死淘率均有极显著的影响。表5对比例2肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例2各组脚垫炎发病率极显著高于实施例1组，料肉比、死淘率显著高于实施例1组，末重无明显差异。结果表明，粪肠球菌对考察的以上肉鸡各指标影响明显低于贝莱斯芽孢杆菌。表6对比例3肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例3各组脚垫炎发病率、料肉比、死淘率均极显著高于实施例1组，且对比例组的末重极显著低于实施例1组。从结果中可见制剂中不添加枯草芽孢杆菌对肉鸡各指标有较大影响，所以作为复合制剂来讲，此菌种是不能缺少的。表7对比例4肉鸡试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例4各组脚垫炎发病率、料肉比、死淘率均极显著高于实施例1组，且对比例组的末重极显著低于实施例1组。表明制剂中不添加黄芩和白头翁对肉鸡各指标有较大影响。综上所述，本发明复合制剂中贝莱斯芽孢杆菌、粪肠球菌和枯草芽孢杆菌以及中药成分彼此之间协同发挥作用，共同起到防治家禽脚垫炎的效果作用。2.实施例1-3及对比例1-4肉鸭试验结果：为进一步说明本发明所述复方制剂在其他家禽中的作用，利用本实施例肉鸡相同的实验分组和步骤，在肉鸭和肉鹅临床开展了相关试验，结果如表8-21。表8实施例1肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。可以看出，试验组的脚垫炎、料肉比、死淘率极显著低于对照组，末重显著高于对照组。表9实施例2肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。可以看出，实施例2组的脚垫炎发病率极显著低于对照组，料肉比、死淘率显著低于对照组，末重显著高于对照组。表10实施例3肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。可以看出，实施例3组肉鸭的脚垫炎发病率及料肉比极显著高于试验组，末重显著高于对照组，死淘率显著低于对照组。表11对比例1肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例1的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著高于实施例1组，末重极显著低于实施例1组。说明贝莱斯芽孢杆菌在复方制剂中起到关键作用。表12对比例2肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例2的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著高于实施例1组，末重极显著低于实施例1组。说明粪肠球菌在复方制剂使用中起到重要作用。表13对比例3肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例3的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著高于实施例1组，末重极显著低于实施例1组。说明枯草芽孢杆菌在复方制剂中起到益生作用。表14对比例4肉鸭试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从试验结果中可见，对比例4的脚垫炎发病率、料肉比、死淘率极显著高于实施例1组，末重极显著低于实施例1组。说明黄芩及白头翁在复方制剂使用中起到益生作用。3.实施例1-3及对比例1-4肉鹅试验结果：表15实施例1肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例1试验组的脚垫炎发病率、料肉比及死淘率极显著低于对照组，且末重极显著高于对照组，证明本发明制剂在肉鹅养殖中对脚垫炎具有有效的预防作用。表15实施例2肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例2试验组的脚垫炎发病率、死淘率极显著低于对照组，料肉比差异不显著，且末重极显著高于对照组。表17实施例3肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例3试验组的脚垫炎发病率、死淘率极显著低于对照组，料肉比差异不显著，且末重极显著高于对照组。表18对比例1肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例1试验组的脚垫炎发病率、死淘率极显著低于对比例1各组，料肉比显著低于对比例各组，且末重极显著高于对照组。表19对比例2肉鹅试验结果/＞注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例1试验组的脚垫炎发病率、死淘率显著低于对比例2各组，料肉比极显著低于对比例各组，且末重显著高于对照组。表20对比例3肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例1试验组的脚垫炎发病率、死淘率极显著低于对比例3各组，料肉比显著低于对比例各组，且末重显著高于对照组。表21对比例4肉鹅试验结果注：表1中肩标相同字母表示差异不显著，不同字母表示差异显著，大小字母表示差异极显著。从实验结果可见，实施例1试验组的脚垫炎发病率、死淘率极显著低于对比例4各组，料肉比显著低于对比例各组，且末重显著高于对照组。综上所述，本发明贝莱斯芽孢杆菌复方制剂可以降低脚垫炎发生率，同时能够提高家禽的营养吸收能力及抗病能力，进而提高生产性能。实施例5在临床中发生肉鸡脚垫炎后，将病鸡挑取出来单独饲养，治疗方式按1-21日龄饲喂本发明实施例2复方制剂400g/T饲料，21日龄以后饲喂本发明实施例2复方制剂800g/T饲料。病鸡在哪一个阶段即按哪一个阶段的剂量开展治疗工作，观察病鸡的治疗效果，结果如表22和表23所示。表22 10日龄肉鸡试验结果从表中可见，本发明制剂对10日龄发病试验鸡有治愈作用，在本实验基础上治愈率平均为77.5％。表23 28日龄肉鸡试验结果从表中可见，本发明制剂对10日龄发病试验鸡有治愈作用，在本实验基础上治愈率平均为47.5％。可以看出，本发明所述复方制剂可有效防治家禽脚垫炎及霉菌毒素、饲料、微量元素缺乏导致的腿病等相关不良症状的发生，通过考察试验动物的料肉比、末重及死淘率，发现本发明制剂可降低家禽脚垫炎发病率进而降低料肉比及死淘率，提高末重。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
