标题title
一种AIE分子探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及生物成像技术领域，尤其涉及一种AIE分子探针及其制备方法和应用。本发明提供的AIE分子探针，具有式I所示结构的化合物，所述AIE分子探针由中间具有极强吸电子能力的苯并双噻二唑，共轭的噻吩环和抗氧化Ce活性中心组成。使得所述AIE分子探针具有较好的近红外光二区发光能力、优异的聚集增强发光性、清除ROS的能力。
权利要求书clms
1.一种AIE分子探针，其特征在于，具有式I所示结构的化合物；所述式I中n为正整数。2.权利要求1所述AIE分子探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4、碳酸钾和第一混合溶剂第一混合，进行第一偶联反应，得到具有式Ⅳ所示结构的化合物；将所述具有式Ⅳ所示结构的化合物、Ce3和吡啶第二混合，进行络合反应，得到所述具有式I所示结构的化合物；3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述具有式Ⅱ所示结构的化合物和具有式Ⅲ所示结构的化合物的摩尔比为1:2.2。4.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述具有式Ⅳ所示结构的化合物和Ce3的摩尔比为1:1。5.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述第一偶联反应的温度为60℃，时间为12h。6.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述络合反应的温度为室温，时间为24h。7.权利要求1～6任一项所述AIE分子探针或权利要求2～6任一项所述制备方法制备得到的AIE分子探针在制备治疗神经保护药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物成像技术领域，尤其涉及一种AIE分子探针及其制备方法和应用。背景技术阿尔茨海默症是一种慢性神经退行性疾病，随着社会老龄化日益加剧，AD的发病率越来越高，AD的诊疗面临巨大的挑战。AD的致病机理和临床治疗已引起了广泛关注，众多临床研究表明，AD重要的病理特征为脑组织内的β淀粉样多肽斑块的沉积引起病灶区高水平活性氧，破坏神经元结构，进而影响患者的记忆及行为学功能。近红外光具有波长长、穿透深度大、自发荧光干扰小、对生物体光损伤小等优势，非常适用于活体深层脑补荧光成像。但传统近红外荧光染料通常具有较大的刚性分子平面结构，在高浓度或聚集态下易发生π-π堆积而导致荧光淬灭，且较小的斯托克斯位移，荧光效率低和光稳定性差等缺点，造成成像信噪比较低，无法满足活体灵敏成像。聚集诱导发光是一种基于分子内转动受限和分子内振动受限机制的特殊发光现象，具有优于传统ACQ分子的无淬灭、信噪比高、灵敏度好、抗光漂白能力强等优势，能有效解决上述问题。但如何保证在发光的基础上，降低ROS水平，是一个亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种AIE分子探针及其制备方法和应用，所述AIE分子探针在近红外二区发射效率高且有效降低ROS水平，有利于神经元的保护。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种AIE分子探针，具有式I所示结构的化合物；所述式I中n为正整数。本发明还提供了上述技术方案所述AIE分子探针的制备方法，包括以下步骤：将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4、碳酸钾和第一混合溶剂第一混合，进行第一偶联反应，得到具有式Ⅳ所示结构的化合物；将所述具有式Ⅳ所示结构的化合物、Ce3和吡啶第二混合，进行络合反应，得到所述具有式I所示结构的化合物；优选的，所述具有式Ⅱ所示结构的化合物和具有式Ⅲ所示结构的化合物的摩尔比为1:2.2。优选的，所述具有式Ⅳ所示结构的化合物和Ce3的摩尔比为1:1。优选的，所述第一偶联反应的温度为60℃，时间为12h。优选的，所述络合反应的温度为室温，时间为24h。本发明还提供了上述技术方案所述AIE分子探针或上述技术方案所述制备方法制备得到的AIE分子探针在制备治疗神经保护药物中的应用。本发明提供了一种AIE分子探针，具有式I所示结构的化合物；所述式I中n为正整数。本发明所述AIE分子探针由中间具有极强吸电子能力的苯并双噻二唑，共轭的噻吩环和抗氧化Ce活性中心组成。使得所述AIE分子探针具有较好的近红外光二区发光能力、优异的聚集增强发光性、清除ROS的能力。附图说明图1为实施例1所述AIE分子探针在DMSO中的紫外吸收光谱图；图2为实施例1所述AIE分子探针在不同含水量的混合溶剂中的荧光发射光谱图；图3为实施例1所述AIE分子探针在不同含水量的混合溶剂中的荧光强度变化曲线；图4为实施例1所述AIE分子探针在PC12细胞中的细胞毒性测试；图5为实施例1所述AIE分子探针在PC12细胞中的细胞内吞；图6为两组PC12细胞分别经PBS溶液和所述AIE分子探针的PBS溶液孵育2个小时后，加入活性氧探针后测得的ROS水平表征图。图7为在Aβ处理下，实施例1所述AIE分子探针在PC12细胞中的细胞毒性。具体实施方式本发明提供了一种AIE分子探针，具有式I所示结构的化合物；所述式I中n为正整数。本发明还提供了上述技术方案所述AIE分子探针的制备方法，包括以下步骤：将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4、碳酸钾和第一混合溶剂第一混合，进行第一偶联反应，得到具有式Ⅳ所示结构的化合物；将所述具有式Ⅳ所示结构的化合物、Ce3和吡啶第二混合，进行络合反应，得到所述具有式I所示结构的化合物；在本发明中，若无特殊说明，所有制备原料均为本领域技术人员熟知的市售产品。本发明将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4、碳酸钾和第一混合溶剂第一混合，进行第一偶联反应，得到具有式Ⅳ所示结构的化合物。在本发明中，所述具有式I所示结构的化合物的制备流程如式1所示：本发明将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4、碳酸钾和第一混合溶剂第一混合，进行第一偶联反应，得到具有式Ⅳ所示结构的化合物。在本发明中，具有式Ⅱ所示结构的化合物优选购于郑州如科生物科技公司。在本发明中，具有式Ⅲ所示结构的化合物优选参考文献“ACSMacroLett.2020,9,1655-1661”公开的制备过程进行制备；所述具有式Ⅲ所示结构的化合物的制备过程具体为：在250mL圆底烧瓶中加入4-甲酰苯硼酸、2-乙酰吡啶、氢氧化钠和乙醇的混合物。25℃搅拌7小时后，颜色由黄色变为红色。加入40mL浓氨水，加热至65℃，12小时。在反应过程中，会产生大量的沉淀。冷却至室温后，过滤收集产品，用异丙醇和CHCl3洗涤，真空干燥。产率为62％。在本发明中，所述具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4和碳酸钾的摩尔比优选为1:2.2:0.1:3。在本发明中，所述第一混合溶剂优选为体积比为：1的四氢呋喃和水的混合液。在本发明中，所述具有式Ⅱ所示结构的化合物和第一混合溶剂的用量比优选为1mmol：60mL。在本发明中，所述第一混合和第一偶联反应优选在氮气气氛下进行。本发明对所述第一混合的方式没有任何特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的方式，并能够保证将具有式Ⅱ所示结构的化合物、具有式Ⅲ所示结构的化合物、Pd4和碳酸钾充分溶于所述第一混合溶剂中。在本发明中，所述第一偶联反应的温度优选为60℃，时间优选为12h。所述第一偶联反应完成后，本发明还优选包括纯化的过程，所述纯化的过程优选为将得到的产物体系注入水中，用二氯甲烷萃取后；用无水硫酸钠干燥，浓缩有机相；最后通过二氯甲烷/乙醚沉淀得产物。得到具有式Ⅳ所示结构的化合物后，本发明将所述具有式Ⅳ所示结构的化合物、Ce3和吡啶第二混合，进行络合反应，得到所述具有式I所示结构的化合物。在本发明中，所述吡啶优选为超干吡啶。所述具有式Ⅳ所示结构的化合物、Ce3和吡啶的用量比优选为0.1mmol:0.1mmol:20mL。在本发明中，所述第二混合和络合反应优选在氮气气氛中进行；所述络合反应的温度优选为室温，时间优选为24h；所述第二混合和络合反应优选在搅拌的条件下进行，本发明对所述搅拌的转速没有任何特殊的限定，采用本领域技术人员熟知的转速进行即可。所述络合反应完成后，本发明还优选包括将得到的产物体系先进行浓缩后，加入体积比为1:1的四氢呋喃和乙醚的混合溶剂生成沉淀后，抽滤，最后干燥。本发明还提供了上述技术方案所述AIE分子探针或上述技术方案所述制备方法制备得到的AIE分子探针在制备治疗阿尔茨海默症药物中的应用。在本发明中，所述AIE分子探针在进行应用时，优选以AIE分子探针溶液的形式进行应用，所述AIE分子探针溶液的浓度优选为2mmol/L，溶剂优选为二甲基亚砜。下面结合实施例对本发明提供的AIE分子探针及其制备方法和应用进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1在250mL圆底烧瓶中加入4-甲酰苯硼酸、2-乙酰吡啶、氢氧化钠和乙醇的混合物。25℃搅拌7小时后，颜色由黄色变为红色后，加入40mL浓氨水，加热至65℃，12小时，冷却至室温后，过滤收集产品，采用异丙醇和CHCl3洗涤，真空干燥，得到具有式Ⅲ所示结构的化合物；在氮气保护下，将1mmol具有式Ⅱ所示结构的化合物、2.2mmol具有式Ⅲ所示结构的化合物、0.1mmol的Pd4和3mmol的K2CO3溶于60mL的THF/水混合溶剂中，然后将该混合体系在60℃下继续反应12h后，将得到的混合体系注入150mL水中，用二氯甲烷萃取后，进一步用无水硫酸钠干燥，浓缩有机相，最后通过二氯甲烷/乙醚沉淀得到具有式Ⅳ所示结构的化合物；在氮气保护下，将0.1mmol具有式Ⅳ所示结构的化合物和0.1mmol Ce3置于20mL超干吡啶中，在室温下搅拌24h后，将得到的产物体系浓缩至2mL，加入10mL四氢呋喃和10mL乙醚的混合溶剂生成沉淀，抽滤，将得到的滤饼进行干燥，得到具有式I所示结构的化合物。测试例将实施例1制备得到的具有式I所示结构的化合物和具有式Ⅳ所示结构的化合物进行核磁和质谱表征，表征结果为：具有式I所示结构的化合物：1H NMR,δ:9.46,9.20,8.98-8.33,8.10-7.73,7.56,5.88,2.39,1.58,1.21-1.11,0.79-0.73.13C NMR,δ:155.3,150.9,149.0,142.0,138.2,138.0,135.8,135.2,131.6,128.9127.6,125.9,124.8,122.3,121.3,119.1,117.8,30.9,29.3,28.7,28.1,21.9,13.8.具有式Ⅳ所示结构的化合物：1H NMR,δ:8.79-8.67,7.98-7.86,7.79,7.66,7.47,7.39-7.34,7.22,7.14-7.11,4.27,2.50-2.46,1.65,1.25-1.19,0.88-0.78.13C NMR,δ:156.2,156.0,149.5,149.1,144.5,144.2,140.1,137.4,136.9,136.0,135.1,134.1,130.9,128.3,127.8,126.1,123.8,121.4,118.5,31.6,30.3,29.3,29.0,22.5,14.0.HRMS,计算为C68H57N10S4:1141.3650；结果:1141.3654.由此可见，实施例1成功制备得到了具有式I所示结构的化合物和具有式Ⅳ所示结构的化合物；图1为实施例1所述制备的AIE分子探针的紫外吸收光谱图；实施例1中AIE分子探针的紫外-可见吸收在DMSO溶液中测试，在650nm和800～830nm也有吸收峰的出现；将所述具有式I所示结构的化合物加入到水中，对不同浓度的具有式I所示结构的化合物的水溶液进行近红外荧光光谱测试，测试结果如图2～3所示，图2为不同体积浓度的具有式I所示结构的化合物水溶液的荧光光谱图，图3为不同体积浓度的具有式I所示结构的化合物水溶液的荧光发射强度曲线图；由图2～3可知，所述具有式I所示结构的化合物在近红外二区窗口以上范围具有较好的荧光发射，证明所述具有式I所示结构的化合物为近红外二区荧光分子；同时，随着含水量的增加，尤其是当含水量＞10％以后，其发光强度逐渐增强，展现出独特的聚集诱导发光特性，说明具有式I所示结构的化合物是具有较好聚集增强发光AIE特性的AIE分子；将PC12细胞接种到96孔板中,然后放置在37℃，CO2浓度为5％的细胞培养箱中培养24小时。细胞贴壁之后，除去培养基，分别加入不同浓度的具有式I所示结构的化合物和细胞进一步培养48小时。随后，孵化结束除去培养基然后向每个孔中添加100μL的CCK-8溶液，再孵育40分钟后取出。然后用多功能酶标仪在450nm处测量96孔板中CCK-8的OD值。活细胞的生存率＝实验组OD值/PBS组平均OD值×100％，最终确定材料对细胞的毒性和杀伤效果。测试结果如图4所示，由图4可知，即使在20μM的浓度下，具有式I所示结构的化合物对神经内分泌PC12细胞的存活率也几乎没有影响,保证了在生物内的安全性。将PC12细胞接种到共聚焦玻底培养皿中,然后放置在37℃，CO2浓度为5％的细胞培养箱中培养24小时。细胞贴壁之后，除去培养基，分别加入为含PBS，具有式I所示结构的化合物和细胞进一步培养2小时，浓度均为10μM。孵育完成以后用PBS将细胞缓慢洗涤3次。随后将细胞使用激光共聚焦显微镜观察探针分子产生的荧光，Ex/Em＝405/600-700nm。由图5可知，红色荧光的增加表明具有式I所示结构的化合物可以很好的被PC12细胞摄取。采用激光共聚焦表征技术，借助活性氧探针分别在PBS溶液、具有式I所示结构的化合物中孵育2个小时后进行活性氧水平表征，表征结果如图6所示，由图6所示，由图6可知，实施例1所述的具有式I所示结构的化合物具有更低的绿光强度，对应最低的活性氧水平，说明实施例1所述的具有式I所示结构的化合物能较好的降低细胞内的ROS水平，从而降低氧化性损伤神经元，达到神经保护的目的；为了验证AIE分子降低Aβ纤维带来的氧化性损伤，分别设置两组实验：PBS组、AIE分子组，将PC12细胞接种到96孔板中,然后放置在5％的CO2浓度的37℃细胞培养箱中培养24小时。细胞贴壁之后，除去培养基，同时向两组中加入Aβ纤维，然后一组加入PBS空白溶液，另一组加入式I所示结构的化合物，进一步培养48小时。孵化结束除去培养基，PBS洗3遍，然后向每个孔中添加100μL的CCK-8溶液，再孵育40分钟后取出。最后用多功能酶标仪测量在450nm处96孔板中CCK-8的OD值。如图7所示，由图7可知，单独Aβ纤维对PC12细胞具有高毒性，但值得注意的是，具有式I所示结构的化合物的神经保护作用在细胞毒性活性中明显可见，在与Aβ纤维共同孵育下，Aβ纤维对PC12细胞的产生的神经毒性受到很大的抑制，极大地保护PC12细胞的活性免受Aβ纤维诱导的氧化损伤。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
