标题title
一种治疗皮肤烫伤瘢痕的中药制剂
摘要abst
本发明涉及一种治疗皮肤烧烫伤瘢痕的中药制剂，由以下重量份的组分组成：大黄2‑4份、桃仁1‑3份、生地黄2‑4份、黄芩0.5‑1.5份、土元0.5‑1.5份、甘草0.8‑1.0份、黄柏0.5‑0.7份、蛇床子0.5‑1.5份、冰片0.1份、五倍子2‑4份、白芨0.5‑1.5份、当归1‑3份、川穹0.5‑1.5份、玄参0.1‑0.3份、藏红花1份、本发明对瘢痕皮肤起到清热解毒，袪腐生肌，祛瘀消肿，软坚散结，活血化淤、平复瘢痕、散解粘连的作用；药物利用效率高，疗效显著；靶向性强、见效快、易被皮肤吸收。尤其适用于幼儿的烧烫伤疤痕，关节处的功能障碍，患者无需承受植皮手术，免去手术的痛苦，可完全平复松解祛除疤痕并恢复正常功能。
权利要求书clms
1.一种治疗皮肤瘢痕的中药制剂，其特征在于，由以下重量份的组分组成：大黄2-4份、桃仁1-3份、生地黄2-4份、黄芩0.5-1.5份、土元0.5-1.5份、甘草0.8-1.0份、黄柏0.5-0.7份、蛇床子0.5-1.5份、冰片0.1份、五倍子2-4份、白芨0.5-1.5份、当归1-3份、川穹0.5-1.5份、玄参0.1-0.3份、藏红花1份。2.根据权利要求1所述的中药制剂，其特征在于，由以下重量份的组分组成：大黄3份、桃仁2份、生地黄3份、黄芩1份、土元1份、甘草0.9份、黄柏0.6份、蛇床子1份、冰片0.1份、五倍子3份、白芨1份、当归2份、川穹1份、玄参0.2份、藏红花1份。3.权利要求1所述的治疗皮肤瘢痕的中药制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按照上述药物组分准备原材料，清洗烘干后分别研磨成300目至500目的细粉；按照上述药物组分的重量比称取相应的药物，混合拌匀；将上述混合粉末在酒精含量60%以上的白酒中浸泡，恒温阴凉避光处静置，浸泡六个月以上；将粉末滤除，取液体用于涂抹患处，或湿敷患处。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种治疗皮肤烫伤的中药组合物，特别是一种治疗皮肤烫伤瘢痕的中药制剂。技术背景人们在日常生活中会遇到各种伤病，皮肤的烧烫伤、创伤、手术会给病人带来很大痛苦。瘢痕是组织愈合过程中，自然产生的一种生理现象，它是由于在愈合过程中，局部胶原纤维的增生，对于创伤是一种弥补和补充的作用。创伤愈合后，胶原纤维细胞增殖过剩形成的病理性瘢痕结缔组织无弹性张力，造成皮肤功能受影响；有的病理性增生瘢痕会持续增生，色红质坚硬，毛细血管外露，伴有痒痛不适，牵拉皮肤，身体活动受限，严重可发展至癌变。目前西医治疗瘢痕的方法是采用手术和植皮的方法，容易造成二次瘢痕的产生。中医有各种不同配伍的药剂，效果参差。发明内容本发明的目的是提供一种治疗皮肤瘢痕的中药制剂，可以软化松解瘢痕，进一步平复瘢痕。本发明中药制剂通过药物组合成分共同的作用，对瘢痕皮肤起到软坚散结，袪腐生新，祛瘀消肿，活血化淤的作用。本发明是这样实现的：一种治疗皮肤瘢痕的中药制剂，由以下重量份的组分组成：大黄2-4份、桃仁1-3份、生地黄2-4份、黄芩0.5-1.5份、土元0.5-1.5份、甘草0.8-1.0份、黄柏0.5-0.7份、蛇床子0.5-1.5份、冰片0.1份、五倍子2-4份、白芨0.5-1.5份、当归1-3份、川穹0.5-1.5份、玄参0.1-0.3份。优选地：大黄3份、桃仁2份、生地黄3份、黄芩1份、土元1份、甘草0.9份、黄柏0.6份、蛇床子1份、冰片0.1份、五倍子3份、白芨1份、当归2份、川穹1份、玄参0.2份。上述治疗皮肤瘢痕的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：按照上述药物组分准备原材料，清洗烘干后分别研磨成300目至500目的细粉；按照上述药物组分的重量比称取相应的药物，混合拌匀；将上述混合粉末在酒精含量50%以上的白酒中浸泡，定期搅拌，避光静置，浸泡三个月；将粉末滤除，取液体用于涂抹患处。本发明的各个药物组分协同作用，各有侧重，其中：大黄可以攻积导滞，泻火凉血，行瘀通经，入脾、胃、大肠、心包、肝经；桃仁可以活血祛瘀，润肠通便，入心、肝、大肠经；地黄可以清热凉血，生津润燥，入心经、肝经和肾经；黄芩可以清热燥湿，泻火解毒，止血，入肺、脾、胆、大小肠经；土元可以破血逐瘀,续筋接骨，入肝经；甘草可以补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药，入心、肺、脾、胃经；黄柏可以清热燥湿，泻火解毒，退虚热，入肾、膀胱、大肠经；蛇床子可以散寒祛风，燥湿杀虫，入肾经；冰片可以开窍醒神，清热消肿，止痛，入 肺、肝二经；五倍子可以敛肺降火,止咳止汗,涩肠止泻,固精止遗,收敛止血,收湿敛疮，入肺、大肠、肾经；白芨可以消肿止血，收敛生肌，入肺、肝、胃经；当归可以活血止痛,润肠通便，入肝、心、脾经；川穹可以 活血行气，祛风止痛，入肝、胆、心包经；玄参可以清热凉血，滋阴降火，解毒散结，润肠，入胃、肾、肺经。本发明药物选材配伍得当，中药原料安全，毒副作用小，可以软化松解瘢痕，进一步平复瘢痕，对瘢痕皮肤起到清热解毒，袪腐生新，祛瘀消肿，软坚散结，活血化淤、平复瘢痕、松解粘连的作用；药物利用效率高，疗效显著；作为外用袪疤药，患者感觉舒适无痛苦、无毒副作用、靶向性强、见效快、易被皮肤吸收。尤其适用于幼儿的烧烫伤瘢痕，关节处的功能障碍，真正达到无需手术植皮，免去手术的痛苦，可完全平疤袪疤恢复生理功能的效果。具体实施方式实施例1，拣选优质大黄、桃仁、生地黄、黄芩、土元、甘草、黄柏、蛇床子、冰片、五倍子、白芨、当归、川穹、玄参，分别清洗烘干，再分别研磨成300目的细粉，过筛备用；称取大黄粉200克、桃仁粉100克、生地黄粉200克、黄芩粉50克、土元粉50克、甘草粉80克、黄柏粉50克、蛇床子粉50克、冰片粉10克、五倍子粉200克、白芨粉50克、当归粉100克、川穹粉50克、玄参粉10克混合后搅拌均匀；将上述混合粉末装入密闭容器注入酒精含量为65%的白酒，白酒液面高于混合粉末液面低于一厘米，每天充分搅拌，避光静置，浸泡三个月，将粉末滤除，取液体用于涂抹患处。实施例2，拣选优质大黄、桃仁、生地黄、黄芩、土元、甘草、黄柏、蛇床子、冰片、五倍子、白芨、当归、川穹、玄参，分别清洗烘干，再分别研磨成400目的细粉，过筛备用；称取大黄粉400克、桃仁粉300克、生地黄粉400克、黄芩粉150克、土元粉150克、甘草粉100克、黄柏粉70克、蛇床子粉150克、冰片粉10克、五倍子粉400克、白芨粉150克、当归粉300克、川穹粉150克、玄参粉30克混合后搅拌均匀；将上述混合粉末装入密闭容器注入酒精含量为70%的白酒，白酒液面高于混合粉末液面低于一厘米，每天充分搅拌，避光静置，浸泡三个月，将粉末滤除，取液体用于涂抹患处。实施例3，拣选优质大黄、桃仁、生地黄、黄芩、土元、甘草、黄柏、蛇床子、冰片、五倍子、白芨、当归、川穹、玄参，分别清洗烘干，再分别研磨成400目的细粉，过筛备用；称取大黄粉300克、桃仁粉200克、生地黄粉300克、黄芩粉100克、土元粉100克、甘草粉90克、黄柏粉60克、蛇床子粉100克、冰片粉10克、五倍子粉300克、白芨粉100克、当归粉200克、川穹粉100克、玄参粉20克混合后搅拌均匀；将上述混合粉末装入密闭容器注入酒精含量为50%的白酒，白酒液面高于混合粉末液面低于一厘米，隔天充分搅拌，避光静置，浸泡三个月，将粉末滤除，取液体用于湿敷患处。经过对200例瘢痕人群实验，得到下述实验结果。200位病例中，男：115例，女：85例；其中12岁以下儿童100名，60岁以下中青年85位，60岁以上老人15位。有烧烫伤瘢痕、增生瘢痕、凹陷瘢痕、瘢痕疙瘩、挛缩瘢痕等。瘢痕疗效的判断标准：痊愈：瘢痕恢复至与正常皮肤相似，不易辨认；显效：瘢痕体积明显缩小，质地明显变软，弹性明显恢复；有效：瘢痕部分平软恢复，症状明显改善；无效：治疗一个疗程症状无缓解，瘢痕无明显变化。临床观察数据统计：观察组例数痊愈显效显效率%有效有效率%无效无效率%总有效例数总有效率%使用7天20020120706010000200100使用3个月20080110951010000200100使用1年2001982100010000200100其中的典型病例：1】患者高某，男，3岁，初诊主诉：颈部烫伤后形成病理性增生瘢痕，形成瘢痕样肿物，持续增生，色红质坚硬，毛细血管外露，伴有痒痛不适，表皮被抓破，影响休息，仰头时颈部皮肤牵拉。面积：长14cm x 2cm，高0.6mm。治疗原则：软化松解、平复疤痕。外用本实施例的中药组合物配制的制剂。每天用毛刷涂抹3次。1月后疤痕痒痛症状消失，疤痕明显平复，颜色也由紫红改善为粉红。1年8个月后疤痕完全软化松解，疤痕平复与皮肤一样平整。诸症消失。2】患者，男，2岁，初诊主诉：右侧颊部深Ⅱ°烫伤后6个月形成病理性增生瘢痕，持续增生，色红质坚硬，毛细血管外露，伴有痒痛不适，表皮被抓破，影响休息，仰头时颈部皮肤牵拉。面积：长7.5cm x 3.5cm，高0.5mm。治疗原则：软化松解、平复疤痕。外用本实施例的中药组合物配制的制剂。每天用毛刷涂抹3次。1月后疤痕痒痛症状消失，疤痕明显平复，颜色也由紫红改善为粉红。1年6个月后疤痕完全软化松解，疤痕平复与皮肤一样平整。诸症消失。
