标题title
黄芪桂枝五物汤优化方在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用
摘要abst
本发明公开了黄芪桂枝五物汤优化方在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用；所述黄芪桂枝五物汤优化方为来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物，或黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的提取物。本发明为黄芪桂枝五物汤优化方提供了一种新的应用，可以用于制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物。
权利要求书clms
1.一种中药组合物在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用，其特征在于，所述中药组合物为来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物。2.一种提取物在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用，其特征在于，所述提取物为黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的提取物。3.一种预防和/或治疗心脏毒性的药物组合物，其特征在于，包括：来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物或前述混合草药的提取物；奥沙利铂。4.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为改善奥沙利铂导致的心脏功能损伤。5.根据权利要求4所述应用或药物组合物，其特征在于，所述心脏功能损伤为心脏舒张和/或收缩功能障碍。6.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为减轻奥沙利铂导致的心脏缺血。7.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为改善奥沙利铂导致的心肌纤维化。8.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为提高精神状态。9.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为提高毛发的量和/或光泽。10.根据权利要求1或2所述应用或权利要求3所述药物组合物，其特征在于，所述黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的质量比为2:0.4～2.5:0.4～2.5:0.4～2.5:0.4～2.5:0.358～0.978，优选为2:0.6～2:0.6～2:0.6～2:0.6～2:0.458～0.878，进一步优选为2:0.8～1.5:0.8～1.5:0.8～1.5:0.8～1.5:0.558～0.778，更进一步优选为2:1:1:1:1:0.668。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及黄芪桂枝五物汤优化方在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用。背景技术化疗药物导致的心脏毒性在中医理论中属于痹症和心悸的范畴。《金匮要略·胸痹心痛短气病脉证并治》云：“阳微阴弦，即胸痹而痛。”黄芪桂枝五物汤优化方由黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜、甘草六味药组成，方中黄芪为君，甘温益气，实在表之卫气。桂枝散风寒而温经通痹，与黄芪配伍，益气温阳，和血通经。桂枝得黄芪益气而振奋卫阳；黄芪得桂枝，固表而不致留邪。芍药养血和营而通血痹，与桂枝合用，调营卫而和表里，两药为臣。生姜辛温，疏散风邪，以助桂枝之力；大枣甘温，养血益气，以资黄芪、芍药之功；与生姜为伍，又能和营卫，调诸药，为佐使。加入甘草，取其甘缓，调和诸药偏性，“重用以收功，而又能调剂以取效，盖药中不可缺之药，非可有可无之品也”，且甘草与芍药相配，取芍药甘草汤之意，为甘缓止痛之用，亦为使药。全方共奏益气温阳，和血通痹，舒经活络之功。奥沙利铂是目前临床上治疗结直肠癌的一线化疗药物，但已报道的其不良反应包括外周神经毒性、血小板减少、中性粒细胞减少、贫血、腹泻、呕吐、心动过缓及QT间期延长。对于奥沙利铂导致的外周神经毒性在临床上的治疗药物多为钙镁合剂、甲钴胺、止痛药以及糖皮质激素等，以上药物均未有保护心脏的独立作用，且治疗奥沙利铂心脏毒性的药物也未曾报道。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供黄芪桂枝五物汤优化方在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用以及一种预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性的药物组合物。为了解决上述技术问题，本发明公开了如下技术方案：第一方面，本发明公开了一种中药组合物在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用，所述中药组合物为来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物。第二方面，本发明公开了一种提取物在制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物中的应用，所述提取物为黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的提取物。第三方面，本发明公开了一种预防和/或治疗心脏毒性的药物组合物，包括：来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物或前述混合草药的提取物；奥沙利铂。本发明中，所述预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性为以下任意一种或几种组合：改善奥沙利铂导致的心脏功能损伤；其中，所述心脏功能损伤为心脏舒张和/或收缩功能障碍。减轻奥沙利铂导致的心脏缺血。改善奥沙利铂导致的心肌纤维化。提高精神状态。提高毛发的量和/或光泽。本发明中所述改善奥沙利铂导致的心脏功能损伤为降低心脏功能损伤，如降低心脏舒张和/或收缩功能障碍。本发明中所述改善奥沙利铂导致的心肌纤维化为抑制奥沙利铂导致的心肌纤维化。本发明中，所述黄芪桂枝五物汤优化方由黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜、甘草六味药组成，包括来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物，或黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的提取物，所述黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的质量比为2:0.4～2.5:0.4～2.5:0.4～2.5:0.4～2.5:0.358～0.978，优选为2:0.6～2:0.6～2:0.6～2:0.6～2:0.458～0.878，进一步优选为2:0.8～1.5:0.8～1.5:0.8～1.5:0.8～1.5:0.558～0.778，更进一步优选为2:1:1:1:1:0.668。本发明中，所述来源于黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的中药组合物，或黄芪、桂枝、芍药、大枣、生姜和甘草的提取物制备方法包括以下步骤：按照配方比取桂枝和生姜，水提，得到第一水煎液；按照配方比将其他组分水提，得到第二水煎液；将第一水煎液和第二水煎液合并，浓缩。其中，所述第一水煎液的制备过程中，所述水提的次数为1～3次，优选为2次，优选为先加入6～10倍量水，蒸馏提取1～4倍饮片量的蒸馏液，水煎液滤过，药渣再加6～10倍量水，回流提取0.5～3h。其中，所述第二水煎液的制备过程中，所述水提的次数为1～3次，优选为2次，优选为先加入7～9倍量水，回流提取1.5～3小时，水煎液滤过，药渣再加5～6.8倍量水，回流提取0.5～1.4小时。其中，所述浓缩为浓缩至密度为1.15～1.25，优选为1.18～1.22。有益效果：本发明提供了一种包括黄芪桂枝五物汤优化方的药物组合物，其可以用于制备预防和/或治疗奥沙利铂导致的心脏毒性药物。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为动物分组及给药。图2为黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理后的大鼠一般情况的影响。图3为黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理大鼠心功能影响。各组E峰和A峰图例。各组EF、FS、E/A的数值统计。*表示与空白组相比，*P＜0.05；**P＜0.01；***P＜0.001；****P＜0.0001。#表示与奥沙利铂组相比，#P＜0.05；##P＜0.01；###P＜0.001；####P＜0.0001。图4为黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理大鼠心脏TTC染色情况。图5为黄芪桂枝五物汤优化方给药后大鼠心脏切片组织病理染色。具体实施方式下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明中所述黄芪桂枝五物汤优化方，配方组成：黄芪500g、芍药250g、桂枝250g、生姜250g、大枣250g、甘草167g。相对密度：1.195；生药量：2.27g/g。实施例11.实验材料：动物：选用Wistar雌性大鼠60只，体重200±20g，清洁级。主要试剂及设备：奥沙利铂、mHGWD稠膏、右丙亚胺、PowerLab 15T数据采集分析系统、VINNO便携式小动物高分辨率超声仪。2.实验步骤：2.1试剂配制：mHGWD稠膏的制备：取桂枝和生姜，加入8倍量水，蒸馏提取3倍饮片量的蒸馏液，水煎液滤过，药渣再加8倍量水，回流提取2h，滤过，合并两次滤液，备用；其余黄芪、芍药、大枣、甘草四味，加水煎煮二次，第一次加水8倍量，回流提取2小时，滤过，第二次加水6倍量，回流提取1小时，滤过，将滤液与桂枝和生姜水煎液合并，减压浓缩至相对密度1.18～1.22的稠膏。mHGWD溶液的配制：低剂量组称取8.1g mHGWD稠膏溶于30ml双蒸水中；中剂量组称取16.2g mHGWD稠膏溶于30ml双蒸水中；高剂量组称取32.4g mHGWD稠膏溶于30ml双蒸水中；现配现用，临用前在37℃水浴锅中预热。奥沙利铂溶液的配制：50mg奥沙利铂溶解于25ml 5％葡萄糖溶液，终浓度2mg/mL，4℃保存备用。临用前用5％葡萄糖溶液稀释成0.4mg/ml的工作液。右丙亚胺溶液的配制：临用前67.5mg右丙亚胺超声溶解于10ml的0.167mol/L的乳酸钠注射液。2.2动物分组及给药：将60只Wistar大鼠适应性喂养一周后称重，随机分为6组，每组10只，分别为空白对照组、模型组、阳性对照组、mHGWD-L组、mHGWD-M组、mHGWD-H组。除空白对照组外，其余各组在第1、2、8、9、15、16、22和23天按10ml/kg给药体积腹腔注射4mg/kg奥沙利铂构建大鼠心脏损伤模型。空白对照组腹腔注射等体积5％葡萄糖溶液。从第1天开始，mHGwD各剂量组每只动物按10ml/kg体积进行相应剂量的灌胃，连续32天每日1次。第15、16、22、23天阳性对照组腹腔注射右丙亚胺溶液，其余天数灌给予体积的空白对照溶液。联合OXA给药时，DEX及mHGWD各剂量在给予OXA前0.5小时给药。在第32天给药2小时后，对大鼠进行心脏超声检测。第二天上午9时，通过腹主动脉采集血液样本。取完血液后，采取脱颈椎处死，之后解剖取大鼠心脏，置于干冰急冻后取出放于-80℃冰箱，用于TTC染色。或置于4％多聚甲醛固定液固定，用于病理组织学的观察。分组与给药方式详见图1。3.结果：3.1黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理后大鼠一般情况影响给药结束观察大鼠精神状态、皮肤毛发情况。动物毛发状态如毛发稀疏度、光泽度等在一定程度上能反映出动物的健康状态。如图2所示，Vehicle组大鼠精神状态良好，毛发顺滑有光泽。OXA组大鼠神状态欠佳，毛发稀疏、无光泽，颈部和腹部皮肤出现大面积脱毛。相比较OXA组，OXA+mHGWD组的大鼠脱毛情况明显减少，与Vehicle组无异。相比较OXA组，OXA+DEX组大鼠脱毛现象有所好转，但动物的精神状态和脱毛情况仍比给予OXA+mHGWD组严重。提示mHGWD能很好改善OXA对大鼠一般情况的影响。3.2黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理后的大鼠心脏功能影响为评估黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂处理后大鼠心脏功能影响，我们在化疗第四周期结束对大鼠进行M型超声心动图分析。EF指左心室射血分数，是每个心动周期内左心室泵出的血量与左室舒张末容量的比值。FS是指左心室缩短分数，可以估测左心室的收缩功能。如图3B所示，与Vehicle组相比，OXA组心脏收缩功能显著下降，表现为EF和FS显著降低。然而，与OXA组相比，OXA+mHGWD-L和OXA+mHGWD-M组的大鼠显著改善了EF和FS。E峰代表二尖瓣舒张早期最大速度，A峰代表心房收缩期最大速度。E/A比值可反映心脏的舒张功能。如图3B所示，OXA影响了大鼠心脏的舒张功能，与Vehicle组相比，OXA组大鼠E峰与A峰比值有下降趋势，但无统计学差异。与OXA组相比，OXA+mHGWD组与OXA+DEX组的表现类似，有效阻止了这些改变，表明mHGWD可以改善OXA造成的大鼠心脏舒张功能损伤。结果表明，mHGWD可以改善OXA造成的大鼠心功能下降。3.3黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂导致的大鼠心肌缺血情况影响为研究黄芪桂枝五物汤优化方能否对奥沙利铂导致心肌缺血损伤有所改善，超声结束后，对动物进行取材，收取样大鼠心脏。将新鲜心脏纵切后进行TTC染色，如图4所示，OXA组大鼠心脏组织呈苍白色，提示出现心肌组织缺血，其中心房组织白色区域更为明显。而OXA+mHGWD组与OXA+DEX组表现类似，明显减轻了OXA造成的心脏缺血情况。3.4黄芪桂枝五物汤优化方对奥沙利铂导致的大鼠心肌损伤病理情况影响为观察黄芪桂枝五物汤对奥沙利铂处理后的大鼠心脏是否有器质性影响，对大鼠心脏组织切片进行HE染色、Masson染色以及天狼猩红染色。如图5所示，Vehicle组大鼠心肌细胞核大小正常，形态规则，细胞间排列顺序整齐。与Vehicle组相比，OXA组大鼠心肌细胞核颜色变深、体积变大，心肌细胞形态不规则、排列紊乱，组织间隙增大，呈炎性浸润。与OXA组相比，OXA+mHGWD组中，大鼠心肌细胞形态相对规则，结构较清晰。OXA+DEX组心肌细胞核体积明显增大，形态不规则、排列紊乱，心肌组织间隙明显增大，呈炎性浸润。提示相比OXA+DEX组，mHGWD能改善OXA导致的大鼠心肌炎性浸润的情况。在Masson染色中，心肌细胞为红色，而纤维化的结缔组织为蓝色。由图5显示，Vehicle组大鼠心肌细胞状态正常，整体呈鲜红色，细胞排列有序，鲜有蓝色纤维组织显现。OXA组中细胞排列紊乱，大量纤维组织聚集。OXA+mHGWD组中，OXA+mHGWD-L组心肌细胞出现纤维化，而OXA+mHGWD-M、OXA+mHGWD-H组心肌细胞状态正常，与正常组无明显差异。OXA+DEX组心肌细胞排列紊乱，纤维化明显。OXA+mHGWD组比OXA+DEX组更能改善奥沙利铂导致的大鼠心肌纤维化的情况。在天狼猩红染色中，正常的心肌细胞为橙色，纤维组织为红色。Vehicle组心肌细胞排列整齐，OXA组红色纤维组织明显增加。OXA+mHGWD组中，OXA+mHGWD-L组心肌细胞出现纤维化，而OXA+mHGWD-M、OXA+mHGWD-H组心肌细胞状态正常，与正常组无明显差异。OXA+DEX组心肌细胞排列紊乱，纤维化明显。OXA+mHGWD组比OXA+DEX组更能改善OXA导致的大鼠心肌纤维化的情况。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
