标题title
一种非诺贝特分散片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及制药领域，具体是一种非诺贝特分散片及其制备方法，其中一种非诺贝特分散片制备方法，在非诺贝特分散片制备过程中所涉及的所有步骤均按照药品生产和质量管理规范进行，具体步骤：S1：先是称量原料，之后将原料进行微粉化，将微晶纤维素、羧甲淀粉钠、低取代羟丙纤维素、预胶化淀粉、十二烷基硫酸钠和非诺贝特加入至混合料斗中，将其在约10rpm下混合30‑35分钟；S2：制粒，将混合物用40％乙醇制粒，且采用湿法制粒机PMA600制得，之后进行干燥，将制得药颗粒置于烘烤设备内烘烤；S3：药颗粒干燥后，进行过筛整粒，然后压片,铝塑包装,最后经过检测入盒包装。
权利要求书clms
1.一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：该制备方法包括以下步骤：在非诺贝特分散片制备过程中所涉及的所有步骤均按照药品生产和质量管理规范进行，具体步骤：S1：先是称量原料，之后将原料进行微粉化，将微晶纤维素、羧甲淀粉钠、低取代羟丙纤维素、预胶化淀粉、十二烷基硫酸钠和非诺贝特加入至混合料斗中，将其在约10rpm下混合30-35分钟；S2：制粒，将混合物用40％乙醇制粒，且采用湿法制粒机PMA600制得，之后进行干燥，将制得药颗粒置于烘烤设备内烘烤；S3：药颗粒干燥后，进行过筛整粒，然后压片,铝塑包装,最后经过检测入盒包装。所述烘烤设备包括下箱和上箱；所述下箱通过支撑架坐落在地面上，上箱固定在下箱上，并连通下箱；所述下箱的一侧为入口，下箱的另一侧为出口；所述入口处设有一号传送带，出口处设有二号传送带，二号传送带与一号传送带之间上方设有翻转单元；所述翻转单元设置在上箱内，且翻转单元包括三号传送带、四号传送带和水平带；所述三号传送带的一端位于一号传送带的内端位置，三号传送带的另一端倾斜向上延伸设置；所述四号传送带的一端位于二号传送带的内端位置，四号传送带的另一端倾斜向上延伸，并与三号传送带组成“八”字形状，三号传送带和四号传送带的上方为水平带；水平带内部设有磁板；所述磁板的一端位移三号传送带一端上方，磁板的另一端位于四号传送带中间位置上方，所述一号传送带上放置有铁制的镂空盒，镂空盒呈扁形状，镂空盒内摆放有一层药颗粒；所述磁板的另一端下方设有分离组件，分离组件用于镂空盒与水平带的分离。2.根据权利要求1所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述镂空盒包括底盒和盒盖；所述盒盖的一边缘转动连接底盒一侧，盒盖的另一边缘对称设有条形的凸块，凸块嵌入在底盒的另一侧侧壁上对称开设的卡槽内。3.根据权利要求1所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述三号传送带上设有推板；所述推板的横截面呈直角三角形状，推板的一直角面固接在三号传送带上，推板的另一直角面与三号传送带转动方向相对。4.根据权利要求1所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述一号传送带的外端位置两侧对称设有一号限位板，一号限位板的外端倾斜向外伸展；所述四号传送带的另一端两侧对称设有二号限位板，二号限位板沿四号传送带倾斜角度设置，二号限位板的上端倾斜向两侧伸展。5.根据权利要求1所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述分离组件包括卸料板，卸料板靠近于水平带，卸料板的前端呈扁平状，并与水平带移动方向相对设置，卸料板的内侧壁呈斜坡状。6.根据权利要求5所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述卸料板的前端设有半圆柱状的挤压杆，挤压杆的一边缘通过扭簧转动连接在卸料板的前端边缘位置；所述水平带的表面设有两层贯穿的凹槽。7.根据权利要求4所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述一号传送带和二号传送带内设有吸附壳，吸附壳上表面开设多个吸附孔，吸附壳的一侧外连接有管体，管体的末端沿着至入口和出口位置处。8.根据权利要求1所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述三号传送带另一端上方的磁板下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板。9.根据权利要求3所述的一种非诺贝特分散片制备方法，其特征在于：所述一号传送带的表面固接有多个推块，推块沿一号传送带的表面均匀设置。10.一种非诺贝特分散片，该非诺贝特分散片由权利要求1-9中任意一种非诺贝特分散片制备方法制得，其特征在于：该非诺贝特分散片下重量份组成：
说明书desc
技术领域本发明涉及制药领域，具体是一种非诺贝特分散片及其制备方法。背景技术非诺贝特分散片，主要用来降低有心血管疾病风险的患者的胆固醇水平；目前，许多制药公司常用微粉化、与表面活性剂共微粉化及固体分散体技术和纳米颗粒制剂等方法来提高非诺贝特生物利用度。在生产过程中，一般通过原料制作成混合成粘稠的膏状，之后通过造粒机，制作出大小均匀的颗粒，然后通过烘干装置，缓慢将颗粒干燥凝固，现有烘干装置一般有带式烘烤形式和厢体烘烤形式；厢体烘烤形式将药颗粒颗粒摆放在盘子内，之后投放至厢体内密闭烘干，这样的烘烤，使得操作人员上下料较为频繁，同时靠近于热源，热源的辐射对于靠近的操作人员来讲，是一种慢性的伤害。厢体烘烤形式，将药颗粒均摊在烘箱内托盘上，由于药颗粒做出扁平状的颗粒，该形状的药颗粒放置在烘箱内托盘干燥，导致药颗粒与烘箱内托盘贴合面的水分流失效果差于药颗粒上表面的水分流失效果，若为了保证药颗粒整体干燥程度，还需延长烘烤时间，但是也会使得药颗粒朝上表面水分流失过多，影响到该药颗粒的治疗效果。因此，针对上述问题提出一种非诺贝特分散片及其制备方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种非诺贝特分散片制备方法，该制备方法包括以下步骤：在非诺贝特分散片制备过程中所涉及的所有步骤均按照药品生产和质量管理规范进行，具体步骤：S1：先是称量原料，之后将原料进行微粉化，将微晶纤维素、羧甲淀粉钠、低取代羟丙纤维素、预胶化淀粉、十二烷基硫酸钠和非诺贝特加入至混合料斗中，将其在约10rpm下混合30-35分钟；S2：制粒，将混合物用40％乙醇制粒，且采用湿法制粒机PMA600制得，之后进行干燥，将制得药颗粒置于烘烤设备内烘烤；S3：药颗粒烘烤硬化后，进行过筛整粒，最后经过金属检测入盒包装；所述烘烤设备包括下箱和上箱；所述下箱通过支撑架坐落在地面上，上箱固定在下箱上，并连通下箱；所述下箱的一侧为入口，下箱的另一侧为出口；所述入口处设有一号传送带，出口处设有二号传送带，二号传送带与一号传送带之间上方设有翻转单元；所述翻转单元设置在上箱内，且翻转单元包括三号传送带、四号传送带和水平带；所述三号传送带的一端位于一号传送带的内端位置，三号传送带的另一端倾斜向上延伸设置；所述四号传送带的一端位于二号传送带的内端位置，四号传送带的另一端倾斜向上延伸，并与三号传送带组成“八”字形状，三号传送带和四号传送带的上方为水平带；水平带内部设有磁板；所述磁板的一端位移三号传送带一端上方，磁板的另一端位于四号传送带中间位置上方；所述一号传送带上放置有铁制的镂空盒，镂空盒呈扁形状，镂空盒内摆放有一层药颗粒；所述磁板的另一端下方设有分离组件，分离组件用于镂空盒与水平带的分离；上箱和下箱的内侧壁上布设有微波加热源，温度可达120-150摄氏度；磁板使用型号为AH铷磁铁材料制成，可耐200-230摄氏度的温度，同时磁板的磁力足可以将镂空盒以及其内承装稳定药品吸附稳定住；上箱和下箱的顶部设置有抽气管，用于将该烘箱内的潮湿气体抽离；将药颗粒按照等量份平摊在镂空盒内，即，每个镂空盒内的药颗粒总重量为一个包装瓶所承装量；将镂空盒均匀放置在一号传送带上，在一号传送带缓慢带动镂空盒向前移动，在移动过程中，微波加热源渗透至镂空盒内，将药颗粒裸露在外部位烘烤干燥；然后镂空盒随一号传送带传送至三号传送带上，三号传送带将镂空盒倾斜向水平带方向传送，在镂空和靠近于水平带时，磁板的吸附力将镂空盒吸附住，使得镂空盒垂直挤压在水平带上，然后通过水平带将镂空盒缓慢带入到磁板的另一端位置，当镂空盒脱离磁板时，失去磁板的吸附力后，镂空盒在自身重力下，以及向前移动的惯性力下，该镂空盒掉落至四号传送带上，接着通过四号传送带传送至二号传送带上，并同时在四号传送带和二号传送带上烘干；镂空盒的一上一下，实现镂空盒的一百八十度翻转，即，镂空盒翻了个面，同时镂空盒内的药颗粒也翻了面，使得药颗粒的表面均匀受热干燥，保证每颗药颗粒整体被烘干硬化。优选的，所述镂空盒包括底盒和盒盖；所述盒盖的一边缘转动连接底盒一侧，盒盖的另一边缘对称设有条形的凸块，凸块嵌入在底盒的另一侧侧壁上对称开设的卡槽内；镂空盒结构的设置，将镂空盒的最大面作为药颗粒投放口，方便药颗粒的摆放和取出，以及凸块与卡槽的配合，使得镂空盒在打开和关闭时，更加方便，而且不会影响磁板对镂空盒边缘的吸附。优选的，所述三号传送带上设有推板；所述推板的横截面呈直角三角形状，推板的一直角面固接在三号传送带上，推板的另一直角面与三号传送带转动方向相对；在镂空盒沿着一号传送带移动到四号传送带上时，为了保证四号传送带能够顺利将镂空盒倾斜上推，避免镂空盒与四号传送带之间发生打滑现象，设置了推板，在镂空盒被一号传送带推送至四号传送带上后，推板顶在镂空盒的下边缘，并倾斜上顶镂空盒，使得镂空盒成功被推送至水平带位置。优选的，所述一号传送带的外端位置两侧对称设有一号限位板，一号限位板的外端倾斜向外伸展；所述四号传送带的另一端两侧对称设有二号限位板，二号限位板沿四号传送带倾斜角度设置，二号限位板的上端倾斜向两侧伸展；在入口位置设置一号限位板，使得刚放置在一号传送带的镂空盒，能够居中，然后居中移动到四号传送带上，之后能过居中吸附在磁板上，保证磁板对镂空盒的吸附的稳定性，以及设置二号限位板，使得脱离水平带的镂空盒在落至四号传送带上时，也能够居中沿着四号传送带和二号传送带移动，保证镂空盒在从出口出来时，镂空盒的边缘不会抵触在入口边框上。优选的，所述分离组件包括卸料板，卸料板靠近于水平带，卸料板的前端呈扁平状，并与水平带移动方向相对设置，卸料板的内侧壁呈斜坡状；镂空盒的边缘设置成斜面状态；在镂空盒上边缘与卸料板接触时，卸料板的前端嵌入镂空盒边缘与水平带表面之间的缝隙内，将镂空盒从水平带上铲掉，并改变镂空盒上边缘移动的趋势，同时镂空盒的下边缘保持原来的惯性，向前倾斜摆动，此时镂空盒以倾斜的状态下落至四号传送带上，而不是镂空盒下边缘击打在四号传送带表面，一是提高镂空盒脱离水平带下落的稳定性，二是减缓镂空盒与四号传送带的撞击，既是保护四号传送带，也是保护镂空盒内的药品完整性。优选的，所述卸料板的前端设有半圆柱状的挤压杆，挤压杆的一边缘通过扭簧转动连接在卸料板的前端边缘位置；所述水平带的表面设有两层贯穿的凹槽；通过设置挤压杆，以及与凹槽的配合，在水平带向前移动过程中，挤压杆间断性的转动缩入凹槽内以及突出水平带的表面，在镂空盒靠近于挤压杆时，挤压杆突出水平带表面，并倾斜向下推动镂空盒的上边缘，有助于将镂空盒置于倾斜状态下落至四号传送带上，使得镂空盒以面的方式落在四号传送带的表面，减缓镂空盒与四号传送带之间的撞击。优选的，所述一号传送带和二号传送带内设有吸附壳，吸附壳上表面开设多个吸附孔，吸附壳的一侧外连接有管体，管体的末端沿着至入口和出口位置处；管体连通外界负压泵，将上箱和下箱内多余的热量带入到入口和出口位置，热气流冲击入口和出口位置，减小外界空气对镂空盒的影响，以及将外界空气中的污物冲击排离该设备。优选的，所述三号传送带另一端上方的磁板下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板；在镂空盒从三号传送带上移吸附至水平带上过程中，镂空盒以撞击的形式被吸附住，此时撞击一是会对水平带造成挤压性损伤，二是镂空盒自身也会受到撞击损伤，为此在磁板下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板，橡胶板可以缓冲镂空盒对水平带的撞击。优选的，所述一号传送带的表面固接有多个推块，推块沿一号传送带的表面均匀设置；在一号传送带上设置推块，推块前后间隔设置，一是方便镂空盒的间隔相同距离放置在一号传送带上，二是在镂空盒从一号传送带上移动到三号传送带上时，推块给予镂空盒一个稳定的推力，保证镂空盒能够顺利移动到三号传送带上。一种非诺贝特分散片，该非诺贝特分散片由上述一种非诺贝特分散片制备方法制得，该非诺贝特分散片下重量份组成：本发明的有益之处在于：1.本发明通过水平带将镂空盒缓慢带入到磁板的另一端位置，当镂空盒脱离磁板时，失去磁板的吸附力后，镂空盒在自身重力下，以及向前移动的惯性力下，该镂空盒掉落至四号传送带上，接着通过四号传送带传送至二号传送带上，并同时在四号传送带和二号传送带上烘干；镂空盒的一上一下，实现镂空盒的一百八十度翻转，即，镂空盒翻了个面，同时镂空盒内的药颗粒也翻了面，使得药颗粒的表面均匀受热干燥，保证每颗药颗粒整体被烘干硬化；2.本发明中在镂空盒上边缘与卸料板接触时，卸料板的前端嵌入镂空盒边缘与水平带表面之间的缝隙内，将镂空盒从水平带上铲掉，并改变镂空盒上边缘移动的趋势，同时镂空盒的下边缘保持原来的惯性，向前倾斜摆动，此时镂空盒以倾斜的状态下落至四号传送带上，而不是镂空盒下边缘击打在四号传送带表面，一是提高镂空盒脱离水平带下落的稳定性，二是减缓镂空盒与四号传送带的撞击，既是保护四号传送带，也是保护镂空盒内的药品完整性。附图说明图1为实施例一中非诺贝特分散片制备方法的流程图；图2为实施例一中烘烤设备的第一视角立体图；图3为实施例一中烘烤设备的第二视角立体图；图4为实施例一中镂空盒的立体图；图5为实施例一中一号传送带与二号传送带的配合立体图；图6为实施例一中一号传送带与二号传送带的配合主视图；图7为实施例一中水平带与卸料板的配合图；图8为实施例一中挤压块与凹槽的配合图；图9为实施例一中三号传送带的立体图；图10为实施例一中吸附壳的立体图；图11为实施例二中一号传送带与推块的配合图。图中：一号传送带1、二号传送带2、三号传送带3、四号传送带4、水平带5、下箱6、上箱7、磁板8、镂空盒9、底盒10、盒盖11、凸块12、卡槽13、推板14、一号限位板15、二号限位板16、卸料板17、挤压杆18、凹槽19、吸附壳20、吸附孔21、推块22、橡胶板23。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一：参照图1、图2、图3、图4、图5和图6，一种非诺贝特分散片制备方法，该制备方法包括以下步骤：在非诺贝特分散片制备过程中所涉及的所有步骤均按照药品生产和质量管理规范进行，具体步骤：S1：先是称量原料，之后将原料进行微粉化，将微晶纤维素、羧甲淀粉钠、低取代羟丙纤维素、预胶化淀粉、十二烷基硫酸钠和非诺贝特加入至混合料斗中，将其在约10rpm下混合30-35分钟；S2：制粒，将混合物用40％乙醇制粒，且采用湿法制粒机PMA600制得，之后进行干燥，将制得药颗粒置于烘烤设备内烘烤；S3：药颗粒烘烤硬化后，进行过筛整粒，最后经过金属检测入盒包装；所述烘烤设备包括下箱6和上箱7；所述下箱6通过支撑架坐落在地面上，上箱7固定在下箱6上，并连通下箱6；所述下箱6的一侧为入口，下箱6的另一侧为出口；所述入口处设有一号传送带1，出口处设有二号传送带2，二号传送带2与一号传送带1之间上方设有翻转单元；所述翻转单元设置在上箱7内，且翻转单元包括三号传送带3、四号传送带4和水平带5；所述三号传送带3的一端位于一号传送带1的内端位置，三号传送带3的另一端倾斜向上延伸设置；所述四号传送带4的一端位于二号传送带2的内端位置，四号传送带4的另一端倾斜向上延伸，并与三号传送带3组成“八”字形状，三号传送带3和四号传送带4的上方为水平带5；水平带5内部设有磁板8；所述磁板8的一端位移三号传送带3一端上方，磁板8的另一端位于四号传送带4中间位置上方；所述一号传送带1上放置有铁制的镂空盒9，镂空盒9呈扁形状，镂空盒9内摆放有一层药颗粒；所述磁板8的另一端下方设有分离组件，分离组件用于镂空盒9与水平带5的分离；上箱7和下箱6的内侧壁上布设有微波加热源，温度可达120-150摄氏度；磁板8使用型号为AH铷磁铁材料制成，可耐200-230摄氏度的温度，同时磁板8的磁力足可以将镂空盒9以及其内承装稳定药品吸附稳定住；上箱7和下箱6的顶部设置有抽气管，用于将该烘箱内的潮湿气体抽离；将药颗粒按照等量份平摊在镂空盒9内，即，每个镂空盒9内的药颗粒总重量为一个包装瓶所承装量；将镂空盒9均匀放置在一号传送带1上，在一号传送带1缓慢带动镂空盒9向前移动，在移动过程中，微波加热源渗透至镂空盒9内，将药颗粒裸露在外部位烘烤干燥；然后镂空盒9随一号传送带1传送至三号传送带3上，三号传送带3将镂空盒9倾斜向水平带5方向传送，在镂空和靠近于水平带5时，磁板8的吸附力将镂空盒9吸附住，使得镂空盒9垂直挤压在水平带5上，然后通过水平带5将镂空盒9缓慢带入到磁板8的另一端位置，当镂空盒9脱离磁板8时，失去磁板8的吸附力后，镂空盒9在自身重力下，以及向前移动的惯性力下，该镂空盒9掉落至四号传送带4上，接着通过四号传送带4传送至二号传送带2上，并同时在四号传送带4和二号传送带2上烘干；镂空盒9的一上一下，实现镂空盒9的一百八十度翻转，即，镂空盒9翻了个面，同时镂空盒9内的药颗粒也翻了面，使得药颗粒的表面均匀受热干燥，保证每颗药颗粒整体被烘干硬化。参照图4，所述镂空盒9包括底盒10和盒盖11；所述盒盖11的一边缘转动连接底盒101一侧，盒盖11的另一边缘对称设有条形的凸块12，凸块12嵌入在底盒10的另一侧侧壁上对称开设的卡槽13内；镂空盒9结构的设置，将镂空盒9的最大面作为药颗粒投放口，方便药颗粒的摆放和取出，以及凸块12与卡槽13的配合，使得镂空盒9在打开和关闭时，更加方便，而且不会影响磁板8对镂空盒9边缘的吸附。参照图9，所述三号传送带3上设有推板14；所述推板14的横截面呈直角三角形状，推板14的一直角面固接在三号传送带3上，推板14的另一直角面与三号传送带3转动方向相对；在镂空盒9沿着一号传送带1移动到四号传送带4上时，为了保证四号传送带4能够顺利将镂空盒9倾斜上推，避免镂空盒9与四号传送带4之间发生打滑现象，设置了推板14，在镂空盒9被一号传送带1推送至四号传送带4上后，推板14顶在镂空盒9的下边缘，并倾斜上顶镂空盒9，使得镂空盒9成功被推送至水平带5位置。参照图5和图6，所述一号传送带1的外端位置两侧对称设有一号限位板15，一号限位板15的外端倾斜向外伸展；所述四号传送带4的另一端两侧对称设有二号限位板16，二号限位板16沿四号传送带4倾斜角度设置，二号限位板16的上端倾斜向两侧伸展；在入口位置设置一号限位板15，使得刚放置在一号传送带1的镂空盒9，能够居中，然后居中移动到四号传送带4上，之后能过居中吸附在磁板8上，保证磁板8对镂空盒9的吸附的稳定性，以及设置二号限位板16，使得脱离水平带5的镂空盒9在落至四号传送带4上时，也能够居中沿着四号传送带4和二号传送带2移动，保证镂空盒9在从出口出来时，镂空盒9的边缘不会抵触在入口边框上。参照图7和图8，所述分离组件包括卸料板17，卸料板17靠近于水平带5，卸料板17的前端呈扁平状，并与水平带5移动方向相对设置，卸料板17的内侧壁呈斜坡状；镂空盒9的边缘设置成斜面状态；在镂空盒9上边缘与卸料板17接触时，卸料板17的前端嵌入镂空盒9边缘与水平带5表面之间的缝隙内，将镂空盒9从水平带5上铲掉，并改变镂空盒9上边缘移动的趋势，同时镂空盒9的下边缘保持原来的惯性，向前倾斜摆动，此时镂空盒9以倾斜的状态下落至四号传送带4上，而不是镂空盒9下边缘击打在四号传送带4表面，一是提高镂空盒9脱离水平带5下落的稳定性，二是减缓镂空盒9与四号传送带4的撞击，既是保护四号传送带4，也是保护镂空盒9内的药品完整性。参照图8，所述卸料板17的前端设有半圆柱状的挤压杆18，挤压杆18的一边缘通过扭簧转动连接在卸料板17的前端边缘位置；所述水平带5的表面设有两层贯穿的凹槽19；通过设置挤压杆18，以及与凹槽19的配合，在水平带5向前移动过程中，挤压杆18间断性的转动缩入凹槽19内以及突出水平带5的表面，在镂空盒9靠近于挤压杆18时，挤压杆18突出水平带5表面，并倾斜向下推动镂空盒9的上边缘，有助于将镂空盒9置于倾斜状态下落至四号传送带4上，使得镂空盒9以面的方式落在四号传送带4的表面，减缓镂空盒9与四号传送带4之间的撞击。参照图10，所述一号传送带1和二号传送带2内设有吸附壳20，吸附壳20上表面开设多个吸附孔21，吸附壳20的一侧外连接有管体，管体的末端沿着至入口和出口位置处；管体连通外界负压泵，将上箱7和下箱6内多余的热量带入到入口和出口位置，热气流冲击入口和出口位置，减小外界空气对镂空盒9的影响，以及将外界空气中的污物冲击排离该设备。参照图6，所述三号传送带3另一端上方的磁板8下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板23；在镂空盒9从三号传送带3上移吸附至水平带5上过程中，镂空盒9以撞击的形式被吸附住，此时撞击一是会对水平带5造成挤压性损伤，二是镂空盒9自身也会受到撞击损伤，为此在磁板8下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板23，橡胶板23可以缓冲镂空盒9对水平带5的撞击。一种非诺贝特分散片，该非诺贝特分散片由上述一种非诺贝特分散片制备方法制得，该非诺贝特分散片下重量份组成：实施例二：参照图11，对比实施例一，作为本发明的另一种实施方式，其中所述一号传送带1的表面固接有多个推块22，推块22沿一号传送带1的表面均匀设置；在一号传送带1上设置推块22，推块22前后间隔设置，一是方便镂空盒9的间隔相同距离放置在一号传送带1上，二是在镂空盒9从一号传送带1上移动到三号传送带3上时，推块22给予镂空盒9一个稳定的推力，保证镂空盒9能够顺利移动到三号传送带3上。工作原理：上箱7和下箱6的内侧壁上布设有微波加热源，上箱7和下箱6的顶部设置有抽气管，用于将该烘箱内的潮湿气体抽离；将药颗粒按照等量份平摊在镂空盒9内，即，每个镂空盒9内的药颗粒总重量为一个包装瓶所承装量；将镂空盒9均匀放置在一号传送带1上，在一号传送带1缓慢带动镂空盒9向前移动，在移动过程中，微波加热源渗透至镂空盒9内，将药颗粒裸露在外部位烘烤干燥；然后镂空盒9随一号传送带1传送至三号传送带3上，三号传送带3将镂空盒9倾斜向水平带5方向传送，在镂空和靠近于水平带5时，磁板8的吸附力将镂空盒9吸附住，使得镂空盒9垂直挤压在水平带5上，然后通过水平带5将镂空盒9缓慢带入到磁板8的另一端位置，当镂空盒9脱离磁板8时，失去磁板8的吸附力后，镂空盒9在自身重力下，以及向前移动的惯性力下，该镂空盒9掉落至四号传送带4上，接着通过四号传送带4传送至二号传送带2上，并同时在四号传送带4和二号传送带2上烘干；镂空盒9的一上一下，实现镂空盒9的一百八十度翻转，即，镂空盒9翻了个面，同时镂空盒9内的药颗粒也翻了面，使得药颗粒的表面均匀受热干燥，保证每颗药颗粒整体被烘干硬化；镂空盒9结构的设置，将镂空盒9的最大面作为药颗粒投放口，方便药颗粒的摆放和取出，以及凸块12与卡槽13的配合，使得镂空盒9在打开和关闭时，更加方便，而且不会影响磁板8对镂空盒9边缘的吸附；在镂空盒9沿着一号传送带1移动到四号传送带4上时，为了保证四号传送带4能够顺利将镂空盒9倾斜上推，避免镂空盒9与四号传送带4之间发生打滑现象，设置了推板14，在镂空盒9被一号传送带1推送至四号传送带4上后，推板14顶在镂空盒9的下边缘，并倾斜上顶镂空盒9，使得镂空盒9成功被推送至水平带5位置；在入口位置设置一号限位板15，使得刚放置在一号传送带1的镂空盒9，能够居中，然后居中移动到四号传送带4上，之后能过居中吸附在磁板8上，保证磁板8对镂空盒9的吸附的稳定性，以及设置二号限位板16，使得脱离水平带5的镂空盒9在落至四号传送带4上时，也能够居中沿着四号传送带4和二号传送带2移动，保证镂空盒9在从出口出来时，镂空盒9的边缘不会抵触在入口边框上；在镂空盒9上边缘与卸料板17接触时，卸料板17的前端嵌入镂空盒9边缘与水平带5表面之间的缝隙内，将镂空盒9从水平带5上铲掉，并改变镂空盒9上边缘移动的趋势，同时镂空盒9的下边缘保持原来的惯性，向前倾斜摆动，此时镂空盒9以倾斜的状态下落至四号传送带4上，而不是镂空盒9下边缘击打在四号传送带4表面，一是提高镂空盒9脱离水平带5下落的稳定性，二是减缓镂空盒9与四号传送带4的撞击，既是保护四号传送带4，也是保护镂空盒9内的药品完整性；通过设置挤压杆18，以及与凹槽19的配合，在水平带5向前移动过程中，挤压杆18间断性的转动缩入凹槽19内以及突出水平带5的表面，在镂空盒9靠近于挤压杆18时，挤压杆18突出水平带5表面，并倾斜向下推动镂空盒9的上边缘，有助于将镂空盒9置于倾斜状态下落至四号传送带4上，使得镂空盒9以面的方式落在四号传送带4的表面，减缓镂空盒9与四号传送带4之间的撞击；管体连通外界负压泵，将上箱7和下箱6内多余的热量带入到入口和出口位置，热气流冲击入口和出口位置，减小外界空气对镂空盒9的影响，以及将外界空气中的污物冲击排离该设备；在一号传送带1上设置推块22，推块22前后间隔设置，一是方便镂空盒9的间隔相同距离放置在一号传送带1上，二是在镂空盒9从一号传送带1上移动到三号传送带3上时，推块22给予镂空盒9一个稳定的推力，保证镂空盒9能够顺利移动到三号传送带3上；在镂空盒9从三号传送带3上移吸附至水平带5上过程中，镂空盒9以撞击的形式被吸附住，此时撞击一是会对水平带5造成挤压性损伤，二是镂空盒9自身也会受到撞击损伤，为此在磁板8下表面位置开设凹部，凹部内设有橡胶板23，橡胶板23可以缓冲镂空盒9对水平带5的撞击。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
