标题title
一种人工改造2,4-二氯苯酚羟化酶基因及应用
摘要abst
本发明涉及一种人工改造2,4‑二氯苯酚羟化酶基因及应用，其中MIX–tfdB及其表达蛋白，CPs清除率实验表明MIX‑TfdB对2,4‑DCP、2,5‑DCP、3,4,5‑TCP具有较高的酶活性，同时具有较高的去除率；对3,4‑DCP、2,3,4‑TCP虽然酶活性不高，但是具有较高的去除率；此外基因CTX3‑tfdB及其表达蛋白也表现出较高的CPs去除率。
权利要求书clms
1.一种2,4-二氯苯酚羟化酶基因MIX–tfdB，其特征在于其核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示。2.一种MIX–TfdB蛋白，其特征其氨基酸序列如SEQ ID NO.6所示。3.一种2,4-二氯苯酚羟化酶基因CTX3-tfdB，其特征在于其核苷酸序列如SEQID NO.3所示。4.一种CTX3-TfdB蛋白，其特征其氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示。5.权利要求1所述的基因MIX–tfdB或权利要求3所述的基因CTX3-tfdB在降解氯酚类化合物中的应用。6.权利要求2所述的MIX–TfdB蛋白或权利要求4所述的CTX3-TfdB蛋白在降解氯酚类化合物中的应用。7.权利要求1所述的基因MIX–tfdB或权利要求3所述的CTX3-tfdB在制备降解氯酚类化合物的重组蛋白和/或工程菌中的应用。8.权利要求7所述的应用，其特征在于所述氯酚类化合物选自2,4-DCP、2,5-DCP、3,4,5-TCP、3,4-DCP、2,3,4-TCP、2,4,5-TCP、2,3,5-TCP中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于基因领域，具体涉及一种人工改造2,4-二氯苯酚羟化酶基因及应用。背景技术随着工业的发展，氯酚类化合物常作为杀虫剂、除草剂、防腐剂被广泛使用，具有较强的生物蓄积毒性和“三致”的效应。氯酚类化合物污染环境，毒害性大，尤其自身难降解的属性始终成为环境治理的难点，被列入优先控制污染物的黑名单。CPs大多数是具有环状结构的芳香族化合物，而降解芳香族化合物过程中最关键的步骤之一羟化反应就是由羟化酶催化的。生物修复是氯酚类污染物降解的一个热点，关于除草剂2,4-二氯苯氧基乙酸在环境中生物降解途径的研究获得了重视。于是从不同环境中分离得到许多2,4-D降解细菌，2,4-二氯苯酚羟化酶最早是从2,4-D降解细菌Cupriavidus necator JMP134中发现的。随着对该细菌的2,4-D降解机制研究的深入，发现该酶是位于C.necator JMP134所含质粒上，编码基因被命名为tfdB。 2,4-二氯苯酚羟化酶是一种黄素羟化酶，非共价结合一个FAD分子。TfdB是一种参与细菌降解2,4-D的酶，该酶执行的关键步骤是苯环的初始羟基化，2,4-DCP被认为是TfdB的天然底物。在目前报道的所有底物中的活性相对较高，特异性较好。羟化酶的作用就是把分子氧的一个氧原子加到芳香环上，另一个氧原子参与还原成水，同时该步骤是一个依赖辅酶 NADPH作为电子供体，将2,4-DCP转化生成3,5-二氯儿茶酚，并接着在一系列羟化酶和还原酶的作用下，得到的产物最终进入TCA循环中。只有在羟化酶的作用下在芳香环上引入一个或者几个羟基后才有利于开环和分解，且TfdB对氯酚类化合物及其同系物均具有一定的降解活性。目前，研究报道的羟化酶多数不具备底物广泛性的特性，还不适用于工业治理这些污染物。因此，构建高效重组 TfdB对微生物降解氯酚类污染物的具有重要意义。发明内容本发明提供一种2,4-二氯苯酚羟化酶基因MIX–tfdB，其特征在于其核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示。本发明的另一实施方案提供一种MIX–TfdB蛋白，其特征其氨基酸序列如 SEQ IDNO.6所示。本发明的另一实施方案提供一种2,4-二氯苯酚羟化酶基因CTX3-tfdB，其特征在于其核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示。本发明的另一实施方案提供一种CTX3-TfdB蛋白，其特征其氨基酸序列如 SEQ IDNO.4所示。本发明的另一实施方案提供上述基因MIX–tfdB或CTX3-tfdB在降解氯酚类化合物中的应用。本发明的另一实施方案提供上述MIX–TfdB蛋白或CTX3-TfdB蛋白在降解氯酚类化合物中的应用。本发明的另一实施方案提供上述基因MIX–tfdB或CTX3-tfdB在制备降解氯酚类化合物的重组蛋白和/或工程菌中的应用。所述氯酚类化合物优选2,4-DCP、 2,5-DCP、3,4,5-TCP、3,4-DCP、2,3,4-TCP、2,4,5-TCP、2,3,5-TCP中的一种或几种。本发明的有益效果是：本发明提供一种人工构造的2,4-二氯苯酚羟化酶基因MIX–tfdB及其表达蛋白，CPs清除率实验表明MIX-TfdB对2,4-DCP、2,5-DCP、 3,4,5-TCP具有较高的酶活性，同时具有较高的去除率；对3,4-DCP、2,3,4-TCP虽然酶活性不高，但是具有较高的去除率；此外基因CTX3-tfdB及其表达蛋白也表现出较高的CPs去除率。附图说明图1是东寨港演丰东河流域样品采集地图；A， B，C；D；E。图2是宏基因组DNA提取测定图；NM1:Hind III DNA Marker，NM2:5kb DNAMarker，S01-S03为土样宏基因组DNA样品，W01-W03为水样宏基因组DNA样品。图3是非冗余基因集长度分布图；注：横坐标是ORF序列长度区间，纵坐标是该区间所含有的序列数。图4是土壤、水体共现基因数量图。图5是Kegg注释基因功能柱形图。图6是TfdB酶蛋白系统进化分析，TfdB嵌合体构建。图7是SDS-电泳鉴定图，CTX3-TfdB纯化蛋白，MIX-TfdB纯化蛋白，TfdBwestern blot分析，1：pET-30a转BL21诱导表达2：CTX3-TfdB 转BL21未诱导3：CTX3-TfdB转BL21表达沉淀4：CTX3-TfdB转BL21表达上清5：CTX3-TfdB转BL21表达纯化6：1×BSA7：0.75×BSA8：0.5×BSA 9： 0.25×BSA 10：0.1×BSA；1：pET-30a转BL21诱导表达2：MIX-TfdB转 BL21未诱导3：MIXT-fdB转BL21表达沉淀4：MIX-TfdB转BL21表达上清5： MIX-TfdB转BL21表达纯化6：1×BSA 7：0.75×BSA8：0.5×BSA 9：0.25×BSA。图8是CTX3-TfdB酶活性测定图。图9是MIX-TfdB酶活性测定图。图10是不同浓度FAD对TfdB酶活性的影响图，不同温度对TfdB的影响图。图11是pH对TfdB酶活的影响图、离子对TfdB的影响图。图12是不同底物的酶活性图，CTX3-TfdB、MIX-TfdB。图13是CPs去除率图，CTX3-TfdB、MIX-TfdB。图14是本发明使用的质粒pET-30a图谱。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例中涉及使用的具体试剂、样品采集、及一般实验操作方法如下：1、主要试剂与溶液配置1)LB培养基：胰蛋白10g；酵母提取物5g；氯化钠10g，加蒸馏水定容到1L。pH值7.2-7.4，固体培养基为加入1.5％琼脂。121℃。20min高压蒸汽灭菌。2)TE缓冲溶：10mM Tris-HCl，1mM EDTA，pH＝8.0；3)J Buffer：0.1M Tris-HCl、0.1M EDTA、0.15M NaCl，pH＝8.0；4)限制性内切酶均购自Thermo公司；5)DNA Marker、DNA MarkerlH、SanPrep柱式PCR产物纯化试剂盒、SanPrep柱式质粒DNA小量抽提试剂盒 、即用型无缝克隆试剂盒、异柠檬酸裂解酶活性检测试剂盒、ECL超敏化学发光试剂盒 、1xPBS缓冲液以及SDS-PAGE Preparation kit均购自上海生工公司；6)TureColor三色预染蛋白Marker包含了从10kDa到 180kDa共10种纯化的重组蛋白质，其中70kDa条带为橙色，10kDa为蓝色和黄色条带混合物，其余条带为蓝色。适合作为SDS-PAGE和Western的蛋白质分子量标准。7)100mg/mL氨苄青霉素：称取1g氨苄青霉素粉末溶于10mL蒸馏水，用无菌0.22μm滤器过滤除菌，分装至1.5mL EP管中，-20℃保存，使用时稀释1000倍；8)20mg/mL卡那霉素：称取0.2g卡那霉素粉末溶于10mL蒸馏水，在超净台中0.22L溶于的滤器过滤除菌，分装至1.5mL EP管中， -20℃保存，工作浓度达到10ug/mL；9)琼脂糖凝胶：称取0.5g的琼脂糖溶于50mL 0.5×TBE溶液：称取存电泳缓冲液，微波炉300W加热3min，常温放置15min左右，冷却至50℃，用移液枪吸取3uL含有核酸染料GVII和5uL DNA样品混匀后，加入样孔内；10)0.5M IPTG：称取IPTG2.38g溶解于20mL蒸馏水中，用0.22滤器过滤除菌，分装至1.5mL EP管中，贮存于-20℃；11)5×SDS-PAGE蛋白上样缓冲液：购自上海翊圣生物科技有限公司。12)5×Tris-甘氨酸电泳缓冲液：Tris base 15.1g，Glycin 94g，5g SDS，加三蒸水溶解后定容至100mL。使用时用三蒸水稀释成1×Tris-甘氨酸电泳缓冲液；13)考马斯亮蓝染色液：考马斯亮蓝R250 1g，甲醇180mL，乙酸40mL，加dd H2O，充分混匀后，使用滤纸过滤至棕色瓶中，常温保存；14)快速脱色液：量取蒸馏水450mL，乙醇450mL，乙酸100mL，充分混匀；15)慢速脱色液：量取蒸馏水700mL，甲醇200mL和乙酸100mL，充分混匀；16)转移缓冲液1000mL：甘氨酸2.9g，Tris base 5.8g，SDS 0.37g，加200mL 甲醇，加ddH2O三蒸水定容至1000mL。17)PBST缓冲液：含0.5mL/L Tween-20的PBS。18)磷酸缓冲盐溶液：8g NaCl，0.2g KCl，1.44g Na2HPO4和0.24 gKH2PO4。2、样品采集2019年7月退潮期间，沿着演丰东河设置五个采样样方采集水样和土壤样品，样方覆盖河流上中下游。首先，采用五点取样法在每个样方采集土壤样品，清除覆盖在表层土的树叶和草等杂物，取4个重复，获得4份土壤样品，5个采样点共20份土壤。将所有土壤样本充分混合，去除杂物碎屑，然后储存在无菌的塑料袋中。详细做好标签记录，标签附在样品袋外侧。在采取土壤样品的同时在岸边采集水体样品，5个采样点共20份水样，所有水样完全混合。通过离心将水体样品中的微生物收集到无菌离心管中，所采集的土壤和水体样品经处理后置于-80℃下保存，备用。3、环境微生物宏基因组DNA提取采用直接裂解法提取宏基因组DNA，以下以土壤样品为例介绍操作，水体样品宏基因组DNA提取操作参照土壤样品。1)从-80℃取出土壤室温解冻30min左右，称取5g土壤样品于100mL 离心管中。2)样品中加入14mL DNA extraction buffer和100μL蛋白酶K，一定要混匀。3)离心管于37℃，225rpm水平振荡30min。4)加入2mL 20％SDS，65℃水浴2h，每隔15min轻轻颠倒数次，冷却至室温。5)室温6000g离心10min，收集上清液，转移至一个新的离心管中。6)沉淀中再加入4.5mL DNA extraction buffer和0.5mL 20％SDS，轻轻涡旋至混匀。7)65℃水浴10min。8)室温8000g离心6min，收集上清液，与上次上清液合并。9)重复6、7、8操作一次。10)将3次提取所获上清与等体积的苯酚：氯仿混合，摇匀后于4℃， 12,000g离心10min，一定混匀，水平颠倒10次左右。11)将上转移至一新的100mL离心管中，加入等体积的氯仿：异戊醇，水平颠倒10次左右，混匀后于4℃，12,000g离心10min。12)再次转移上清至一新的离心管中，加入0.6倍体积的异丙醇室温沉淀1h，室温12,000g离心20min，收集沉淀。13)用预冷的70％乙醇洗涤沉淀两次，轻柔混匀，4℃，12,000rpm/min离心2min。14)向离心管中加入100-500μL TE溶液，于4℃放置过夜，转移至1.5mL 离心管中，10,000rpm离心2min，除去多余杂质取上清。4、宏基因组测序提取得到土壤和水体DNA样品用干冰进行保存，送往上海美吉生物公司 ，利用HiSeq 4000平台进行双端测序。主要包括以下几个步骤：文库制备；将基因组DNA打断成几百个碱基的小片段；末端加接头；产生DNA簇；运用边合成边测序的原理，获得模板DNA片段的序列信息。5、微生物多样性分析使用软件Seqprep对东寨港红树林环境宏基因组原始测序数据进行质控，去除原始数据中的无效碱基，高质量的数据提高了数据分析的可靠性以及结果的准确性。进一步进行ORF预测。选择基因序列长度大于等于100bp的基因，翻译为氨基酸序列。利用CD-HIT软件对样品中预测出来的所有基因序列进行聚类分析。构建一个非冗余基因集探究不同样本之间的共性和差异。比对KEGG数据库获得基因对应的KEGG注释概况并进行统计。使用DIAMOND将非冗余基因集序列与KEGG的基因数据库进行比对。Venn图可用于统计多组或多个样本中所共有和独有的物种、功能或基因数目，更加清晰的展示环境样本间的组成相似性及重叠情况。在物种、基因或功能层次上统计各样本的物种、功能或基因丰度，通过柱图可视化方法直观研究群落优势物种，基因或功能组成。通常根据物种或样本间丰度的相似性进行聚类，并将结果呈现在群落heatmap图上，通过颜色对比来反映不同样本之间的异同。组间显著性差异检验根据得到的reads丰度数据，对不同组微生物群落之间的物种进行分析，获得各样品之间具有明显差异的物种、功能或基因。表1：本研究各分析所用软件及参数6、功能基因注释筛选基因功能的注释依赖于基因结构及基因序列，将基因序列或蛋白序列和数据库进行比对获取该基因的功能信息，最终对预测的编码基因进行功能注释。根据测序结果，通过软件Glimmer 3.02和Gene mark进行基因预测，对预测的基因组成分进行ORF预测和可能的编码基因进行预测。构建blast序列比对数据库，通过blast比对程序，筛选出预测基因中可能编码特异功能蛋白的基因。7、质粒DNA提取1)利用质粒DNA小量抽提试剂盒提取质粒DNA。2)挑取单菌落装入含有对应抗生素的LB培养基中。37℃，200rpm摇床振荡过夜培养；3)8,000rpm，离心2min倒去上清，吸除多余的培养基；4)在菌体沉淀中加入250μL buffer P1，吹打或震荡至彻底悬浮菌体；5)加入250μL buffer P2，立即温和颠倒混匀，室温静置3min；6)加入350μL buffer P3，立即轻轻上下倒置5次左右，充分混匀；7)12,000rpm离心10min，然后将上清移到新的离心管中，弃沉淀；8)加入0.5mL异丙醇混匀；12,000rpm离心10min，小心倾去上清；9)加入0.7mL 70％乙醇溶液，轻轻混匀，离心2min，去除上清；10)重复第9步骤操作；离心，待参与乙醇挥发；11)自然干燥20min，加入40μL TE溶液后，-20℃保存用于后续试验。8、基因PCR扩增根据预测的目的基因的序列，通过软件primer 5.0设计扩增基因全序列的引物。使用设计好的引物进行DNA片段的PCR扩增，PCR反应体系见表2.3。PCR扩增基本程序：预变性95℃反应5min；变性95℃反应1min；退火55℃-70℃反应1min；延伸72℃反应1min；再延伸72℃反应10min；变性到延伸进行30个循环。表2 PCR反应体系9、无缝克隆1)利用纯化试剂盒纯化目的基因PCR产物与双酶切后的载体片段；2)将目的基因、载体片段及无缝克隆酶按酶连反应体系加入到同一个EP 管中；3)酶切反应体系，酶连反应体系；4)50℃水浴，30min；5)在冰上融化HD5α感受态细胞；6)将酶连产物和感受态细胞混均后在冰上放30min；7)放置在42℃金属水浴锅中，热激45s后马上转至冰上冷却2min；8)加入450μL的LB液体培养基，放于摇床37℃，200rpm摇床培养1H；9)12,000rpm，4℃离心2min，在超净台中，去掉300μL上清；10)用移液枪吹打混匀EP管内菌液，用涂布棒均匀地涂在含有对应抗生素的LB平板上，倒置在37℃培养箱培养9-12H；11)挑取大小均等的单菌落，加入到液体LB培养基中37℃过夜培养；12)进行菌落PCR、提重组质粒PCR和酶切等方法验证；13)筛选出阳性转化子，送于上海生工生物有限公司测序；14)DNA序列分析是使用Invitrogen的Vector NTI Suite 11软件包。表3酶切反应体系表4酶连反应体系10、基因诱导异源表达1)将构建好的表达工程菌株接种到含有对应抗生素的LB培养基中，过夜活化表达菌株；2)第二天按1％量转接到含有对应抗生素的液体LB培养基中，在37℃摇床培养2H左右至OD600为0.6左右，加入适当浓度IPTG至浓度0.1-0.5 mM，培养8H-20H；3)空载用IPTG诱导作为对照，表达菌株转接2份，一份加入IPTG，一份作为阴性对照不加IPTG；4)尝试不同的温度、IPTG浓度和表达时间，优化表达体系，尽可能实现可溶性表达；5)8,000g，5min收集菌体，用PBS溶液洗涤1-3次，再用无菌水洗1次；6)加入适量的PBS缓冲液，超声波破碎中处理5-20min，至液体澄清；7)离心分别收集上清和沉淀；沉淀用1mL PBS缓冲液洗涤2次，然后加入100μL PBS缓冲液吹打悬浮；8)表达菌株和参照菌株的蛋白产物离心10,000rpm 5min，分别收集上清、沉淀；用1mL PBS缓冲液洗涤1-2次，然后用50μL PBS缓冲液混合，进行SDS-电泳分析；9)Bio-Rad光密度扫描法：使用G800扫描蛋白质凝胶并保存图片；10)并使用Quantity One软件对蛋白条带SDS图及其浓度进行分析；11)表达验证正确可以大量表达，用500mL培养瓶培养诱导表达。11、表达蛋白纯化1)将获得的蛋白上清液与Ni-NTA按1：4混合；2)将吸附柱置冰上，200rpm摇床缓慢混匀2H，使蛋白与Ni离子充分结合；3)打开吸附柱的液体出口，使浸出液流出，收集浸出液；4)配置不同浓度咪唑：20mM，50mM，70mM，130mM，170mM，202mM， 210mM，配置咪唑浓度为10mM的Wash buffer和咪唑浓比例250mM的 Elution buffer；将两试剂按比例混合得到不同浓度咪唑缓冲液；5)加入200μL预冷的Wash buffer，置于冰上5min后放缓缓放出清洗液。洗脱多次，直到浸出液进行SDS-PAGE没有蛋白条带，重复以上步骤一次；6)用配好的咪唑浓度梯度按顺序洗脱，每个梯度至少洗5次，进行SDS- PAGE不同咪唑浓度下目的蛋白的洗脱效果不同，下次则选择效果最好的浓度洗脱；7)洗脱液进行SDS-PAGE分析后放置于-20℃备用。12、SDS电泳分析1)制胶：做分离胶时加入适量正丁醇消除气泡，待分离胶凝固后配置浓缩胶，立刻插入1mm梳子，静置30min。带浓缩胶凝固后待用；2)样品处理：将16μL蛋白样品与4μL的5×SDS上样染液buffer混合，煮沸5min；3)4℃低温离心12,000g，5min，小心吸取上清点入凝胶孔中；4)用蛋白maker作为标准，使用1％SDS running buffer；5)以80V电压恒压电泳30min至样品蛋白压缩进入分离胶后，调节电压至 110V，恒压电压电泳至溴酚蓝至胶的下端时结束；6)考马斯亮蓝染色：小心将凝胶剥出，洗净后用考马斯亮蓝染色30min，放置在水平振荡器上；7)脱色：染色结束后用蒸馏水洗净凝胶，加入50mL快脱缓冲液，脱色30 min后，加入慢脱缓冲液，继续在振荡器上摇至可以肉眼观察到清晰的蛋白条带；利用凝胶成像仪扫描，分析及保存图片。13、Western blot利用Western Blot检测蛋白，具体操作步骤如下：1)电泳：取蛋白样品16μL，加入4μL 5×SDS-PAGE loading Buffer，沸水中加热5min，12,000rpm离心5min，取16μL上清上样，以80V电压恒压电泳45min，再将调节电压至110V，恒压电泳120min；2)转膜：裁剪和蛋白胶一致的PVDF膜，在甲醇溶液中浸泡20s左右活化，将活化后的PVDF膜和滤纸一起置于转膜液中浸泡。电泳结束后，小心取出蛋白胶，脱胶后用蒸馏水冲洗，切除不含蛋白的区域，浸泡在转膜液中；采用湿转法转膜，按以下顺序：板负极-海绵-三层滤纸-SDS-PAGE胶 -PVDF膜-三层滤纸-板正极放好封闭紧，在封闭时需要除去胶与膜之间、胶和膜与滤纸之间的气泡，避免影响转膜。加入1L转膜液至电泳槽中，将电泳装置置于冰水混合物中，100V转膜1H，根据蛋白分子质量大小可适当更改转膜时间；3)封闭：转膜结束后，将PVDF膜转移至干净的塑料盒中，用PBST 或TBST，100rpm，振荡清洗10min，重复三次。清洗完成后加入PBS封闭液常温封闭1H或者4℃封闭过夜；4)抗体孵育：封闭结束后，弃去封闭液，用PBST或TBST，100rpm，振荡清洗10min，重复三次，然后在封闭液中加入一抗孵育1H；洗膜后加二抗孵育1H；5)显色：孵育结束后，弃去孵育液，用PBST或TBST，100rpm，振荡清洗10min，重复三次，利用ECL超敏化学发光试剂盒进行显色，取发光试剂盒A液1mL与B液3μL均匀混合，用移液枪均匀的喷洒在膜的表面，1min后用滤纸吸干多余的发光液，在凝胶成像仪中曝光成像并保存。14、酶活性测定酶活性的检测方法我们采用的是紫外分光光度法，通过测定NADPH在340 nm处吸光度的减少值，可以间接计算出该酶的酶活性。酶活性的测定方法如下步骤：1)提前在冰上放置待测酶溶液、2,4-DCP母液、NADPH母液、磷酸缓冲液、ddH2O；2)向1.5mL的EP管中，加入200μL的1mM 2,4-DCP的母液，和400μL 的1mM NADPH母液，冰上放置备用；3)加入50mM磷酸缓冲液缓冲液后，迅速加入100μL酶溶液，混匀后在25℃条件下测定340nm处的紫外吸收值的变化。TfdB酶活的单位定义为：25℃标准条件下，在340nm波长条件下检测1min 内消耗1μmol NADPH所需要的TfdB的酶量。TfdB＝ΔA÷×V反总×109÷ ÷TV反总：反应总体积，1×10-3L；V样本：加入样本体积，0.1mL；NADH 摩尔消光系数，6.22×103L/mol/cm；d：1mL石英比色皿光径，1cm；Cpr：样本蛋白浓度，mg/mL；V提取：加入提取液的体积，1mL；T：反应时间，1min；单位换算系数，1mol＝109nmol。本研究对TfdB酶动力学数据进行了测定计算，来进一步研究不同因素对酶促效率的影响。设置温度梯度为15℃、20℃、25℃、30℃、35℃、40℃、 45℃、50℃；pH值为4、5、6、7、8、9、10；金属离子有Mn2+、Mg2+、Cu2+、 Fe2+、Zn2+、K+、Ca2+；分别进行以上条件下TfdB活性的测定。具体方法如该文2.2.15类似。因为该酶与FAD依赖的羟化酶具有较高的序列和结构相似性。我们进一步研究了CP同源物羟化酶活性所需的辅助因子，在该酶酶反应体系中添加0.005mM FAD，发现酶反应速率确实增快，然后添加不同浓度FAD测定对TfdB的酶活性不同程度的影响。15、TfdB酶的底物广泛性在该酶的酶反应体系中，添加不同的氯酚类化合物底物，氯酚类化合物的种类及其理化性质如表2.6所示，测量TfdB对各种氯酚类化合物的酶活性。对CPs 的高酶活性通常会导致相应的高CP去除率。用紫外光谱法测定60min反应后 CPs的去除率。CPs的去除率是NADPH还原量的浓度除以初始NADPH的量。在TfdB的酶反应体系中，添加不同的CPs底物，测量初始的NADPH的值，然后放入在37℃，水浴锅中反应60min，再测量NADPH的数值。依次计算出 TfdB对不同CPs底物的去除率。表5.TfdB底物化合物及其理化性质16、蛋白靶点分子对接TfdB靶点蛋白结构来均利用Swiss-Model在线服务器同源建模得到。采用 Pymol2.1软件删除蛋白分子中的无关小分子后，将TfdB蛋白分子导入Auto Dock Tools-1.5.6软件删除水分子、添加氢原子以及设置原子类型，最后保存为 pdbqt文件。化合物结构2,4-Dichlorophenol来自于PubChem数据库，通过Chem3D对2，4-DCP进行能量最小化，并转化为mol2格式，将2，4-DCP三维结构导入Auto Dock Tools-1.5.6执行与上一步相同操作，最后保存为pdbqt文件。将处理后的2，4-DCP作为分子配体，TfdB蛋白作为受体，根据小分子与靶点相互作用确定的Grid Box的中心位置以及长宽高均设为40×40×40。最后通过Auto Dock进行批量分子对接，进一步对结果进行分析，2，4-DCP与TfdB的结合作用可视化采用 Pymol2.1软件。并根据结合自由能评估最终对接结构。分析化合物和靶点蛋白的作用模式，得到化合物与蛋白残基作用的情况，如产生的氢键作用、π-π相互作用、疏水相互作用等，再参考化合物的对接打分，推测拟筛的化合物是否具有一定的活性作用。Note：Binding energy fuction：ΔGbind＝Clipo-lipo∑f+Chbond-neut-neut∑gh+Chbond-neut-charged∑gh+ Chbond-charged-charged∑gh+Cmax-metal-ion∑f+CrotbHrotb+ Cpolar-phobVpolar-phob+CcoulEcoul+CvdwEvdw+solvationterms实施例1红树林湿地水样和土壤沉积物宏基因组DNA测序将提取到的宏基因组DNA用琼脂糖凝胶电泳显示，如图2所示。宏基因组 DNA的条带≥23kb，说明提取的DNA完整性较好。NanoDrop One进行DNA 浓度和纯度质量检测，在A260/A280的吸光光度约为1.8，说明宏基因组DNA 较纯，极少有蛋白质或其他杂质的污染。结果也表明宏基因组DNA质量达到了测序的要求。宏基因组测序产生大量数据，去冗余前所有样品基因总数为10，321，205。土壤和水样中原始读数的平均数量分别为99，317，796和98，984，089。宏基因组序列质量控制结果如表6、表7所示，去冗余后的基因总数为36，590；进行质控后土壤和水样中质控读数的平均数量为98，645，909和97，975，913。由数据可推算，经序列的质量控制之后，土壤样品和水体样品约占原始读数的99％，土壤样品和水体样品约占原始碱基数的98％。序列的质控结果直观地反映了土壤和水体样品测序质量较好。通过构建非冗余基因集，得到非冗余基因集基因的碱基序列。可以反映不同样本之间的差异，发现大多数序列分布在200bp-1,000bp之间，少数分布在其他长度。对测序的原始数据进行处理，去除具有干扰的基因序列，获得有效的质控数据，为后续生物信息学分析的准确性提供了保证。表6.去冗余前后基因数目和长度统计表表7.宏基因组序列的质量控制统计/＞功能基因注释筛选宏基因组测序产生大量数据，质控后得到高质量质控数据，通过与多种功能数据库进行比对及注释功能，对宏基因组数据注释结果进行分析统计，获取东寨港红树林环境中全部的基因功能信息。首先对土壤和水体中的基因进行对比，结果显示土壤中特有的基因数有11,829，水体中特有的基因数有14,003，而水体环境和土壤环境中共有的基因数有10,758。土壤和水体之间的基因分布揭示了土壤与水体之间不是独立的，是有一定的联系的，两个生境之间微生物相互作用而又相互隔离，如图4。利用KEGG数据库对东寨港红树林环境宏基因组数据进行注释，建立一个 KEGG注释基因功能柱形图。由图5可知，通过基因集与KEGG数据库比对和注释分析，从中一共找到21种不同类型的基因功能，其中占比最高的四种基因功能分别为碳水化合物代谢、氨基酸代谢、能量代谢、核苷酸代谢。将所获得的基因与KEGG的基因数据库进行比对，根据注释到的基因分析可获得该基因参与的相对应功能的生物学通路，对基因的通路的分析有助于进一步研究基因的功能。通过基因注释最终获取基因的功能信息。共编码了4901条序列，根据基因注释的功能以及序列完整性等最后筛选到17条编码不同酶功能的基因，如表8 所示。进一步对这17条功能酶基因进行分析，进一步根据序列设计了引物。分别进行了无缝克隆以及异源表达，成功完成了7条基因的克隆与表达，又基于序列分析相似性、完整性以及基因功能的特异性，选择了编码TfdB的基因序列进行后续的实验与分析。表8 17条功能酶基因鉴定将预选筛选出来的目的基因序列信息剪辑到primer 5.0中，编辑好PCR引物序列信息并由上海生工生物工程有限公司进行合成，详见表9。表9.目的gene设计引物信息注：F引物序列中的小写字母表示5’端上游载体端同源序列，大写字母表示5’端基因特异性正向扩增序列；R中的小写字母表示5’端下游载体端同源序列，大写字母表示5’端基因特异性反向扩增序列。实施例2TfdB序列分析与构建宏基因组测序片段，利用NCBI提供的Blastp程序在Non-redundant UniProtKB/SwissProt sequences数据库中进行同源性搜索，发现一个大小为939 bp的TfdB基因，编码313个氨基酸残基，其与数据库中2,4-dichlorophenol 6-monooxygenase的序列有最大相似性，是一种新型的2,4-二氯苯酚羟化酶基因，发明人将该基因命名为 TfdB-M153，其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，其编码的蛋白。通过序列对比，发现TfdB-M153基因的C端序列有缺失，应该是宏基因组测序本身技术造成的。我们还发现了一个大小为1749bp 的TfdB基因，编码582个氨基酸残基，是一种新型的2,4-二氯苯酚羟化酶基因，发明人将该基因命名为CTX3-tfdB，其核苷酸序列如SEQ ID NO.3所示，其编码的蛋白。基于CTX3-tfdB基因利用多序列无缝克隆技术将TfdB-M153缺失的部分补足，构建一个大小为 1758bp的新的TfdB基因，编码585个氨基酸残基，与Non-redundantUniProtKB/SwissProt sequences数据库2,4-dichlorophenol 6-monooxygenase的相似性最高，是一种新型人工构造的2,4-二氯苯酚羟化酶基因，发明人将该基因命名为MIX-tfdB，其核苷酸序列如SEQ ID NO.5所示，其编码的蛋白中表达。分别探索不同温度、不同IPTG浓度、不同诱导时间对TfdB蛋白表达的影响，其中重组CTX3-TfdB的最适诱导浓度是5μL。在28℃下诱导表达12H，结果如图7a当温度较低时，蛋白表达速度较慢，而重组MIX-TfdB的最适诱导浓度是5μL，在16℃诱导8H作为表达外源蛋白的最佳温度和最佳诱导时间 。重组的蛋白N段具有6×His，采用亲和离子层析对重组蛋白进行纯化，纯化后的蛋白通过Bradford法测蛋白质浓度，分别得到纯化后蛋白浓度为 0.138mg/mL、0.079mg/mL。用抗His标签单克隆抗体检测经纯化的目的蛋白，结果表明目的蛋白为含有6×His标签的重组蛋白。2、TfdB酶活性测定在最适表达条件下，表达的蛋白进行酶活性测定。通过监测NADPH底物依赖性氧化后340nm处吸光度的下降，来测定去除CPs过程中的酶测定。为了确定本研究获得的重组蛋白是否具有该酶的生物活性，在没有加入TfdB的反应体系中，其OD大小在十分钟内基本无变化，在加入TfdB后，反应开始进行，其 OD值开始下降，0.005mM浓度FAD对TfdB的酶活性具有一定程度的促进。整个反应检测总时间为10min。在340nm吸光度处测定NADPH的减小量来反应TfdB酶活性。其中 CTX3-TfdB酶活反应中1min吸光度减小0.145，根据蛋白浓度为0.138mg/mL，计算公式TfdB＝ΔA÷×V×109÷÷T＝1.68 μmol/。MIX-TfdB酶活反应中1min吸光度减小0.086，根据蛋白浓度为0.079mg/mL，计算公式：TfdB＝ΔA÷×V×109÷÷T＝1.75 μmol/对TfdB序列进行分析时，我们发现该酶可能是一种FAD依赖型酶，在该酶酶反应体系中添加0.005mM FAD，发现酶反应速率确实增快，接着对不同浓度FAD对TfdB的酶活性进行分析，发现不同浓度FAD对TfdB酶活性具有不同程度的促进，其中添加浓度为0.005mMFAD对CTX3-TfdB的酶活性促进更高。添加不同浓度FAD对MIX-TfdB的酶活性促进作用不明显。为探索各种因素对TfdB酶反应的影响，对其最适pH、温度、金属离子及辅助因子进行了实验分析。在0℃-55℃的温度范围内测定酶的最适温度。CTX3 -TfdB酶在20℃下活性最高，并且在20℃-40℃之间都表现出较高的催化活性， MIX-TfdB酶在40℃下活性最高，其高最适酶活可能与其红树林特殊的生境有关。在不同pH条件下测定酶的最适条件，在中性条件下酶活性较高，而其他条件下酶的稳定性较差，当pH低于6.0或高于8.0时CTX3-TfdB酶活性较低。CTX3 -TfdB酶在pH 7.4时具有最佳的酶活性。MIX-TfdB的最适pH为6.0。MIX-TfdB 酶在较广的范围内具有较好的稳定性，以上结果表明MIX-TfdB酶需要在弱酸性条件或中性条件下才能发挥正常的催化作用。这一特点可能是与红树林强酸性的生境条件有关。将不同离子加入到酶溶液中然后测定酶的活性，结果表明Mg2+对 CTX3-TfdB酶活性有促进作用，而Cu2+、Zn2+对CTX3-TfdB酶活性有抑制作用。 Mg2+、Ca2+对MIX-TfdB酶活性有抑制作用。Fe2+对CTX3-TfdB酶活性有促进作用，推测可能是金属离子和与酶分子的某个基团结合，导致酶活性降低或丧失。3、酶底物特异性分析采用不同结构的氯酚底物测定酶的底物特异性。本研究使用紫外分光光度检测法检测TfdB酶活性。在37℃条件下，酶催化不同氯酚类化合物底物的反应速率，结果证明TfdB对所选择的氯酚类化合物底物都具有不同程度地降解活性，添加适当浓度的FAD能够增加反应速率，印证了添加FAD对TfdB催化氯酚类化合物的反应具有一定的推动作用。在所选的底物中，两种TfdB均对2,4-二氯苯酚的活性最高，同时，CTX3-TfdB对2,3,5-三氯酚、2,5-二氯酚、3,5-三氯酚、 3,4,5-四氯酚均具有较高的活性。MIX-TfdB对2,3-二氯酚、2,5-二氯酚、3,4-二氯酚、3,5-三氯酚、3,4,5-四氯酚均具有较高的活性。添加0.005mM浓度FAD能够有效地提高TfdB的反应速率。但CTX3-TfdB与MIX-TfdB对添加FAD的反应程度并不相同。例如，加入0.005mM FAD使CTX3-TfdB对3,4-二氯酚活性增加约30％左右。但是加入0.005mMFAD使MIX-TfdB对3,4-二氯酚活性增加却不明显。可见同种底物时，FAD对两种酶的促进作用并不相同。总体来说，两种酶对所测试的氯酚类底物均具有一定的活性。所以，TfdB是一种非常新颖且很有潜力的一种酶，对之后能够转化更多的芳香族化合物十分有益。4、TfdB酶对CPs去除率CPs的去除率应通过高效液相色谱法来确认CPs的去除，也可以通过测量紫外检测到的NADPH消耗。本研究利用超微量分光光度计检测NADPH的减少量，间接反映了CPs的去除率。结果表明，CPs的高酶活性一般会导致相应的高CPs 去除率。如图13a所示。CTX3-TfdB对2,4-DCP、2,5-DCP、2,3,5-TCP具有较高的酶活性，同时具有较高的去除率。但是3,5-DCP、2,3,4-TCP具有较高的去除率但其酶活性却不高。如图13b所示MIX-TfdB对2,4-DCP、2,5-DCP、3,4,5-TCP 具有较高的酶活性，同时具有较高的去除率。但是3,4-DCP、2,3,4-TCP具有较高的去除率但其酶活性却不高。结果说明CPs的高酶活性一般会导致相应的高 CPs去除率，但是也有例外，可能与其CPs的结构具有一定的关系。根据酶的特性，由特定的羟化酶催化的反应需要FAD作为辅助因子来刺激其底物。TfdB与FAD依赖的羟化酶具有较高的序列和结构相似性，并包含FAD 作为辅基。TfdB催化了2,4-DCP及其同源物的FAD依赖性的氧化羟基化。研究了FAD对19个CP同源物的羟化酶活性和去除率的要求，以确定FAD是否是该酶的必要辅助因子。结果表明，0.005mMb FAD对不同CPs均具有不同程度的促进作用。
