标题title
一种螺旋寡聚物、仿生钠离子通道、合成方法及应用
摘要abst
本发明适用于医药技术领域，提供了一种螺旋寡聚物、仿生钠离子通道、合成方法及应用，螺旋寡聚物的分子结构分别由喹啉基元和噁二唑基元交替排列，喹啉末端由甲基酯封端，通过分子结构中噁二唑和喹啉结构的静电排斥作用形成螺旋拓扑结构，此结构具有良好的钠离子传输性质，属于全新通道寡聚物分子。本发明通过化学合成方法提供一种具有螺旋拓扑结构的寡聚物，螺旋寡聚物可以形成仿生离子跨膜通道。寡聚物分子间通过π‑π堆积形成线性超分子通道，进行高效的钠离子传输，且螺旋寡聚物的制备方法简单，分子结构明确，这对于螺旋寡聚物用于治疗通道类疾病具有很高的潜在应用价值和前景。
权利要求书clms
1.一种螺旋寡聚物，其特征在于，其结构如下式：式1分别由喹啉基元和噁二唑基元交替排列，喹啉末端由甲基酯封端，通过分子结构中噁二唑和喹啉结构的静电排斥作用形成螺旋拓扑结构。2.一种如权利要求1所述的螺旋寡聚物的合成方法，其特征在于，包括如下步骤：将提供的寡聚物式2溶解在干燥三氯甲烷的溶液中，然后依次加入三苯基膦、四氯化碳和三乙胺进行混合，所得溶液在80℃回流24h，蒸发溶液，用硅胶柱色谱法纯化剩下的固体，以二氯甲烷/甲醇为洗脱剂，通过柱层析分离柱进行纯化，得到所述螺旋寡聚物；其中，寡聚物式2的结构如下：3.根据权利要求2所述的螺旋寡聚物的合成方法，其特征在于，所述寡聚物式2与苯基膦、四氯化碳和三乙胺是按照摩尔比为1:10:4:10的比例进行混合。4.根据权利要求2所述的螺旋寡聚物的合成方法，其特征在于，所述寡聚物式2的合成步骤如下：步骤一、提供如下结构的单体式7：步骤二、将步骤一中提供的单体式7、10％干基钯/碳、甲酸铵和偏钒酸铵的混合物与乙酸乙酯在25℃搅拌24h，过滤收集滤液，加压蒸馏得到固体粗产物，再用二氯甲烷/甲醇硅胶柱层析纯化粗产物，得到如下结构的式6：步骤三、将步骤二得到的式6和肼基甲酸叔丁酯在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌了24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，得到如下结构的式5：步骤四、在干燥的二氯甲烷中加入步骤三中得到的式5，并加入三氟乙酸，溶液在25℃搅拌24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，分离纯化，得到如下结构的式4：步骤五、将步骤三中得到的式5溶解在四氢呋喃和甲醇的混合溶剂中，在冰水浴情况下将溶解了氢氧化钾的甲醇溶液逐滴的加入到混合溶剂中并搅拌24h，整个实验过程用薄层层析法监测反应，原料反应完后先减压旋转蒸发除去溶剂，再用1mol/L的盐酸水溶液将产物pH值调至4-5之间，接着加二氯甲烷萃取并收集有机相，最后用层析柱提纯，得到如下结构的式3：步骤六、将步骤四中得到的式4与步骤五中得到式3溶解在干燥N,N－二甲基甲酰胺的溶液中，在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌24h，蒸发溶剂，将残余物倒入100mL冰甲醇中，然后过滤收集沉淀物，用甲醇洗涤，得到所述寡聚物式2。5.根据权利要求4所述的螺旋寡聚物的合成方法，其特征在于，在步骤三中，式6、肼基甲酸叔丁酯、1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺按照摩尔比为1:1.15:1.5:5的比例进行混合。6.根据权利要求4所述的螺旋寡聚物的合成方法，其特征在于，在步骤五中，所述混合溶剂中四氢呋喃与甲醇的体积比是1:1，混合溶剂用量为30mL。7.一种仿生钠离子通道，其特征在于，部分或全部包含如权利要求1所述的螺旋寡聚物。8.一种如权利要求7所述的仿生钠离子通道在制备用于治疗钠离子通道病的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，尤其涉及一种螺旋寡聚物、仿生钠离子通道、合成方法及应用。背景技术生物离子通道在许多细胞活动与生理调节中起着至关重要的作用。生物进化过程赋予天然离子通道对目标离子高准确性和高效性的结合与传递，这些选择性与活性是使其具有参与神经信号传递和能量交换的本质优势。天然离子通道蛋白广泛分布在细胞膜上并时刻参与膜内外离子及其它小分子的传递和转运，这些通道是具有天然孔的膜蛋白，孔的结构特异性是天然离子通道蛋白多样性的基础。例如，在动物和植物细胞中已明确发现纳离子通道蛋白，这些钠离子通道蛋白具有一个尺寸影响的选择性过滤器，这对通道蛋白的性质特异性是十分关键的。正如上所述，天然离子通道在细胞膜上的传输关系到诸多生命活动过程，离子通道疾病也伴随着各种离子通道功能的失效和丧失逐渐引起关注，例如，钠离子通道异常时引起癫痫、心律失常以及先天性副肌强直等疾病。相对于复杂的天然离子通道，人工合成的离子通道有着极为广阔的合成空间和设计自由度，并且有希望在通道疾病治疗领域发挥重要作用。利用化学骨架结构构筑磷脂膜内的化合物，简单可靠的结构模型可以帮助我们更好的认识和理解离子在传输过程中的作用机制和原理，并可以通过结构调整和改变实现天然离子通道高效高选择性和门控的特性，对于天然结构的研究是一个很好的补充。目前仿生离子通道构筑引起科学家的广泛关注，但对于钠离子特异性仿生离子通道的构筑还属于新兴的领域，问题在于：1)在仿生离子通道在仿生钾离子通道领域有长足的发展，天然通道能够将尺寸只有微小差距的Na+和K+区别开，化学仿生的手段目前还未形成一个具体的理论和方法可以较为高效的区分尺寸较为接近的钠离子和钾离子，这就造成当前仿生离子通道主要在集中在钾离子通道研究，钠离子通道研究进展缓慢；2)随着化学合成方法以及合成条件的进步与优化，多种分子拓扑结构也逐渐参与到仿生通道领域，其中包括冠醚及其衍生物以及芳香环，丰富和扩展构筑基元是仿生离子通道的又一重要话题，螺旋寡聚物结构具有较好性质可预测性并能够为碱金属离子提供稳定连续的结合位点，这为仿生离子通道的构建及性质预测具有一定参考价值。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种螺旋寡聚物、仿生钠离子通道、合成方法及应用，以克服当前实际应用中的不足。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明实施例的目的在于提供一种螺旋寡聚物、仿生钠离子通道、合成方法及应用，以解决上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种螺旋寡聚物，包括其结构如下式：式1分别由两个喹啉基元和噁二唑基元交替排列，喹啉末端由甲基酯封端，通过分子结构中噁二唑和喹啉结构的静电排斥作用形成螺旋拓扑结构。一种螺旋寡聚物的合成方法，包括如下步骤：将提供的寡聚物式2溶解在干燥三氯甲烷的溶液中，然后依次加入三苯基膦、四氯化碳和三乙胺进行混合，所得溶液在80℃回流24h，蒸发溶液，用硅胶柱色谱法纯化剩下的固体，以二氯甲烷/甲醇为洗脱剂，通过柱层析分离柱进行纯化，得到所述螺旋寡聚物；其中，寡聚物式2的结构如下：作为本发明进一步的技术方案，所述寡聚物式2与苯基膦、四氯化碳和三乙胺是按照摩尔比为1:10:4:10的比例进行混合。作为本发明进一步的技术方案，所述寡聚物式2的合成步骤如下：步骤一、提供如下结构的单体式7：步骤二、将步骤一中提供的单体式7、10％干基钯/碳、甲酸铵和偏钒酸铵的混合物与乙酸乙酯在25℃搅拌24h，过滤收集滤液，加压蒸馏得到固体粗产物，再用二氯甲烷/甲醇硅胶柱层析纯化粗产物，得到如下结构的式6：步骤三、将步骤二得到的式6和肼基甲酸叔丁酯在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌了24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，得到如下结构的式5：步骤四、在干燥的二氯甲烷中加入步骤三中得到的式5，并加入三氟乙酸，溶液在25℃搅拌24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，分离纯化，得到如下结构的式4：步骤五、将步骤三中得到的式5溶解在四氢呋喃和甲醇的混合溶剂中，在冰水浴情况下将溶解了氢氧化钾的甲醇溶液逐滴的加入到混合溶剂中并搅拌24h，整个实验过程用薄层层析法监测反应，原料反应完后先减压旋转蒸发除去溶剂，再用1mol/L的盐酸水溶液将产物pH值调至4-5之间，接着加二氯甲烷萃取并收集有机相，最后用层析柱提纯，得到如下结构的式3：步骤六、将步骤四中得到的式4与步骤五中得到式3溶解在干燥N,N－二甲基甲酰胺的溶液中，在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌24h，蒸发溶剂，将残余物倒入100mL冰甲醇中，然后过滤收集沉淀物，用甲醇洗涤，得到所述寡聚物式2。作为本发明进一步的技术方案，在步骤三中，式6、肼基甲酸叔丁酯、1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺按照摩尔比为1:1.15:1.5:5的比例进行混合。作为本发明进一步的技术方案，在步骤五中，所述混合溶剂中四氢呋喃与甲醇的体积比是1:1，混合溶剂用量为30mL。一种仿生钠离子通道，所述仿生钠离子通道部分或全部包含所述的螺旋寡聚物。一种仿生钠离子通道在制备用于治疗钠离子通道病的药物中的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过化学合成方法提供一种具有螺旋拓扑结构的寡聚物，这是一种新型的螺旋寡聚物通道分子，这种螺旋寡聚物可以形成仿生离子跨膜通道，寡聚物分子间通过π-π堆积形成线性超分子通道，进行高效的钠离子传输；相比于现有的仿生钠离子通道具有选择性的提升；除此之外，本发明提供的螺旋寡聚物的制备方法简单，分子结构明确，这对于螺旋寡聚物用于治疗通道类疾病具有很高的潜在应用价值和前景。为更清楚地阐述本发明的结构特征和功效，下面结合附图与具体实施例来对本发明进行详细说明。附图说明图1为本发明实施例提供的螺旋寡聚物合成步骤的结构流程图。图2为本发明实施例提供的寡聚物式2的核磁共振氢谱图。图3为本发明实施例提供的螺旋寡聚物的核磁共振氢谱图。图4为本发明实施例提供的螺旋寡聚物的离子传输实验结果图以及离子传输过程的荧光强度检测结果图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例1如图1所示，作为本发明一个实施例提供的一种螺旋寡聚物，其结构如下式：式1分别由喹啉基元和噁二唑基元交替排列，喹啉末端由甲基酯封端，通过分子结构中噁二唑和喹啉结构的静电排斥作用形成螺旋拓扑结构。在本实施例中，此结构具有良好的钠离子传输性质，属于全新通道寡聚物分子，此前尚未有人报道。如图1所示，作为本发明一个实施例还提供的一种螺旋寡聚物的合成方法，包括如下步骤：将提供的寡聚物式2溶解在干燥三氯甲烷的溶液中，然后依次加入三苯基膦、四氯化碳和三乙胺进行混合，所得溶液在80℃回流24h，蒸发溶液，用硅胶柱色谱法纯化剩下的固体，以二氯甲烷/甲醇为洗脱剂，通过柱层析分离柱进行纯化，得到所述螺旋寡聚物；其中，寡聚物式2的结构如下：如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述寡聚物式2与苯基膦、四氯化碳和三乙胺是按照摩尔比为1:10:4:10的比例进行混合。作为本发明的一种优选实施例，所述寡聚物式2的合成步骤如下：步骤一、提供如下结构的单体式7：步骤二、将步骤一中提供的单体式7、10％干基钯/碳、甲酸铵和偏钒酸铵的混合物与乙酸乙酯在25℃搅拌24h，过滤收集滤液，加压蒸馏得到固体粗产物，再用二氯甲烷/甲醇硅胶柱层析纯化粗产物，得到如下结构的式6：；步骤三、将步骤二得到的式6和肼基甲酸叔丁酯在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌了24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，得到如下结构的式5：步骤四、在干燥的二氯甲烷中加入步骤三中得到的式5，并加入三氟乙酸，溶液在25℃搅拌24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，分离纯化，得到如下结构的式4：步骤五、将步骤三中得到的式5溶解在四氢呋喃和甲醇的混合溶剂中，在冰水浴情况下将溶解了氢氧化钾的甲醇溶液逐滴的加入到混合溶剂中并搅拌24h，整个实验过程用薄层层析法监测反应，原料反应完后先减压旋转蒸发除去溶剂，再用1mol/L的盐酸水溶液将产物pH值调至4-5之间，接着加二氯甲烷萃取并收集有机相，最后用层析柱提纯，得到如下结构的式3：步骤六、将步骤四中得到的式4与步骤五中得到式3溶解在干燥N,N－二甲基甲酰胺的溶液中，在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌24h，蒸发溶剂，将残余物倒入100mL冰甲醇中，然后过滤收集沉淀物，用甲醇洗涤，得到所述寡聚物式2。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，在步骤三中，式6、肼基甲酸叔丁酯、1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺按照摩尔比为1:1.15:1.5:5的比例进行混合。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，在步骤五中，所述混合溶剂中四氢呋喃与甲醇的体积比是1:1，混合溶剂用量为30mL。作为本发明实施例提供的一种仿生钠离子通道，所述仿生钠离子通道部分或全部包含所述的螺旋寡聚物。作为本发明实施例提供的一种仿生钠离子通道在制备用于治疗钠离子通道病的药物中的应用。在本实施例中，通过脂质体传输实验测试式1的离子传输通道性质，Na+/K+＝16.2；本发明通过化学合成方法提供一种具有螺旋拓扑结构的寡聚物，这是一种新型的螺旋寡聚物通道分子，这种螺旋寡聚物可以形成仿生离子跨膜通道，寡聚物分子间通过π-π堆积形成线性超分子通道，进行高效的钠离子传输；相比于现有的仿生钠离子通道具有选择性的提升；除此之外，本发明提供的螺旋寡聚物的制备方法简单，分子结构明确，这对于螺旋寡聚物用于治疗通道类疾病具有很高的潜在应用价值和前景。实施例2如图1所示，作为本发明一个实施例提供的一种螺旋寡聚物，其结构如下式：式1分别由喹啉基元和噁二唑基元交替排列，喹啉末端由甲基酯封端，通过分子结构中噁二唑和喹啉结构的静电排斥作用形成螺旋拓扑结构，此结构具有良好的钠离子传输性质，属于全新通道寡聚物分子，此前尚未有人报道。如图1所示，作为本发明一个实施例还提供的一种螺旋寡聚物的合成方法，包括如下步骤：将提供的寡聚物式2溶解在干燥三氯甲烷的溶液中，然后依次加入三苯基膦、四氯化碳和三乙胺进行混合，所得溶液在80℃回流24h，蒸发溶液，用硅胶柱色谱法纯化剩下的固体，以二氯甲烷/甲醇为洗脱剂，通过柱层析分离柱进行纯化，得到所述螺旋寡聚物；其中，寡聚物式2的结构如下：如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，所述寡聚物式2与苯基膦、四氯化碳和三乙胺是按照摩尔比为1:10:4:10的比例进行混合。作为本发明的一种优选实施例，所述寡聚物式2的合成步骤如下：步骤一、提供如下结构的单体式7：步骤二、将步骤一中提供的单体式7、10％干基钯/碳、甲酸铵和偏钒酸铵的混合物与乙酸乙酯在25℃搅拌24h，过滤收集滤液，加压蒸馏得到固体粗产物，再用二氯甲烷/甲醇硅胶柱层析纯化粗产物，得到如下结构的式6：步骤三、将步骤二得到的式6和肼基甲酸叔丁酯在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌了24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，得到如下结构的式5：步骤四、在干燥的二氯甲烷中加入步骤三中得到的式5，并加入三氟乙酸，溶液在25℃搅拌24h，溶液在真空下蒸发，得到的固体通过硅胶柱色谱法纯化，使用二氯甲烷/甲醇作为洗脱剂，分离纯化，得到如下结构的式4：步骤五、将步骤三中得到的式5溶解在四氢呋喃和甲醇的混合溶剂中，在冰水浴情况下将溶解了氢氧化钾的甲醇溶液逐滴的加入到混合溶剂中并搅拌24h，整个实验过程用薄层层析法监测反应，原料反应完后先减压旋转蒸发除去溶剂，再用1mol/L的盐酸水溶液将产物pH值调至4-5之间，接着加二氯甲烷萃取并收集有机相，最后用层析柱提纯，得到如下结构的式3：步骤六、将步骤四中得到的式4与步骤五中得到式3溶解在干燥N,N－二甲基甲酰胺的溶液中，在干燥N,N－二甲基甲酰胺中的溶液中加入1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺，溶液在25℃搅拌24h，蒸发溶剂，将残余物倒入100mL冰甲醇中，然后过滤收集沉淀物，用甲醇洗涤，得到所述寡聚物式2。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，在步骤三中，式6、肼基甲酸叔丁酯、1H-苯并三唑-1基氧三吡咯烷基六氟磷酸盐和三乙胺按照摩尔比为1:1.15:1.5:5的比例进行混合。如图1所示，作为本发明的一种优选实施例，在步骤五中，所述混合溶剂中四氢呋喃与甲醇的体积比是1:1，混合溶剂用量为30mL。实施例3如图3所述，作为本发明的一种优选实施例，对于螺旋寡聚物仿生钠离子通道的测试试验：实验背景：当螺旋寡聚物通过分子间π堆积作用形成一维纳米管，嵌入到磷脂双分子膜上并组装成通道，由于脂质体内外pH值差驱动作用力下，内部H+通过离子通道流出脂质体，根据电荷平衡原理，脂质体外部会有一个阳离子通过离子通道进入脂质体内部；脂质体内部H+的流出导致内部pH值升高，而此时对pH敏感的荧光探针HPTS的荧光强度会增强；通过变化脂质体外部的盐溶液种类，就可以获得通道对不同离子的传输偏好，从而确定该通道对某一金属离子的传输选择性，具体过程示意图见图3a。囊泡的制备：EYPC溶解在2mL的干燥氯仿中，减压抽滤条件下使得EYPC在小瓶内壁形成一层薄膜，除去氯仿溶剂，为尽可能除掉氯仿溶剂残留，把小瓶置于干燥器中用油泵抽真空并保持至少3h；配制浓度为10mM的HEPES缓冲溶液，然后用缓冲溶液配制浓度为100mM的氯化钠溶液，配好后将缓冲溶液pH值调节到7.0；用配好的1mL缓冲溶液再次配制成含有1mM的HPTS的溶液，将此溶液加到彻底干燥的EYPC的小瓶中进行水合，将水合的悬浊液放置到37℃恒温箱中静置约3h；为保持囊尺寸均一，先用液氮和37℃恒温水浴锅反复将EYPC悬浊液冷冻和溶解十个循环，然后再用200μm孔的聚碳酸酯膜滤头把悬浊液挤出12次；最后用G-50柱子除去囊泡外剩余的HPTS，过柱子要用和脂质体内部相同的缓冲溶液。实验过程：先把50μL脂质体悬浊液分散到950μL含有100mM氯化盐、10mM pH＝7.6的HEPES缓冲溶液中，混匀后转移到荧光比色皿中，在460nm处激发并监测510nm处的荧光强度，10秒后加入1μL通道的DMSO溶液，荧光强度上升，300秒后加入10μL20％的曲拉通水溶液将囊泡裂解使HPTS完全释放，荧光强度达到最大值。实验结果：结合以上实验过程，可知本发明中的螺旋寡聚物是一个高效的离子传输通道；相对于当前选择比低下的仿生钠离子通道，本发明在保持具有高效传输性质条件下钠钾离子选择比有一个数量级的提升，其Na+/K+选择比可以达16.2；所以这个结构将来在医药领域用于治疗通道类疾病具有很高的潜在应用价值；具体实验结果如图3b。在测试过程中要重要说明：①囊泡内外pH梯度不宜过大，造成pH驱动条件下离子泄露，本测试条件为囊泡内pH＝7.0，细胞外pH＝7.6；②囊泡结构要尽量稳定且磷脂双分子之间排列紧密，在G50柱子分离过程中进行加压操作；③螺旋寡聚物要溶解在DMSO溶剂中，且在测试过程中检测荧光强度变化，加入溶有螺旋寡聚物的通道溶液要少，控制在1-5μL。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
