标题title
一种基于VE-cad-Fc/N-cad-Fc的融合蛋白活性界面的应用
摘要abst
本发明涉及血管内皮细胞钙黏素‑接头融合蛋白和神经细胞钙粘素‑接头融合蛋白改性基质及其制备方法，以及其在促进血管修复或再生以及在制备用于治疗缺血性疾病的药物中的用途。
权利要求书clms
1.一种改性基质，其包含血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白，优选地所述基质为聚苯乙烯培养板或疏水性微球。2.根据权利要求1所述的改性基质，其中，所述血管内皮细胞钙黏素为人血管内皮细胞钙黏素，所述神经细胞钙粘素为人神经细胞钙粘素；优选地，所述血管内皮细胞钙黏素的序列如SEQ ID NO:2所示，所述神经细胞钙粘素的序列如SEQ ID NO:5所示；优选地，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白中的接头相同或不同，优选相同；优选地，所述接头为His接头，人IgG的Fc，兔IgG的Fc，或鼠IgG的Fc；更优选为人IgG的Fc，最优选为人IgG1的Fc；更优选地，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白优选为SEQ ID NO:1所示的序列；所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白优选为SEQ ID NO:4所示的序列。3.根据权利要求1所述的改性基质，其中，所述疏水性微球为PLGA微球，优选为PLGA/壳聚糖-肝素壳核结构复合微球。4.改性基质的制备方法，其包含通过将血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白与基质混合来改性所述基质。5.根据权利要求4所述的制备方法，其中，所述基质为疏水性微球，优选为PLGA微球，更优选为用壳聚糖和肝素修饰的PLGA复合微球。6.一种细胞聚集体，其是由权利要求1-3中任一项所述的改性基质和细胞形成的聚集体。7.根据权利要求6所述的细胞聚集体，其中所述细胞为间充质干细胞，iPS细胞或14天以内囊胚期的胚胎干细胞，优选为间充质干细胞，优选来源于哺乳动物，更优选来源于人、猪或鼠。8.权利要求6-7任一项所述的细胞聚集体，其中所述细胞与改性基质的比例为1:1至6:1，优选为3:1。9.血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白或权利要求1-3中任一项所述的改性基质或权利要求6-8所述的细胞聚集体在以下任一项中的用途：体外促进血管修复或再生；促进干细胞向内皮样细胞分化；促进干细胞的粘附与存活从而激活胞内钙粘素信号通路；或促进干细胞内皮定向分化和血管化因子分泌功能调控。10.血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白或权利要求1-3中任一项所述的改性基质或权利要求6-8所述的细胞聚集体在制备用于治疗缺血性疾病的药物中的用途；优选地，所述缺血性疾病包括例如心梗、下肢缺血等。11.权利要求9-10所述的用途，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白组合使用；优选地，其比例为1:3至3:1，优选1:1。12.权利要求9-10所述的用途，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白固定在基质上，优选固定在同一个基质上或不同的基质上，更优选通过疏水相互作用固定在相同或不同的基质上。13.制备内皮样细胞的方法，其特征在于，在存在血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白的情况下培养干细胞。14.权利要求13所述的方法，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白固定在基质上，优选固定在同一个基质上或不同的基质上，更优选通过疏水相互作用固定在相同或不同的基质上。15.权利要求13所述的方法，其中，所述干细胞为间充质干细胞，iPS细胞或14天以内囊胚期的胚胎干细胞，优选为间充质干细胞。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物活性材料调控干细胞促进组织工程血管化及其在再生医学中的应用领域。具体地，构建血管内皮细胞钙黏素-Fc融合蛋白和神经细胞钙黏素-Fc融合蛋白联合的生物活性界面，并调控间充质干细胞的分泌及分化特性，促进组织工程血管化，及其在改善心梗、下肢缺血等缺血性疾病治疗中的应用。背景技术随着组织工程和再生医学的不断发展，已经有多种组织工程材料被用于临床，包括组织工程皮肤、角膜、软骨等，这些构建物都是对血供依赖较弱的组织或器官。然而，人体内多数组织的发生、发育、稳态维持及病损修复均高度依赖于组织内丰富的血管系统提供营养与氧气，快速有效的血管化一直都是制约组织工程支架材料在生物医学应用中的关键瓶颈问题。近年利用组织工程支架材料负载细胞生长因子和/干细胞，协同材料理化性质和细胞生物学信息分子共同作用促进干细胞的促血管化功能，显示了较好的应用前景。纵观近年基于组织工程材料的再生医学研究，仿生细胞外基质组分的生物活性材料已被广泛使用，结果显示其可显著促进干细胞的粘附，但需要通过缓释系列细胞生长因子协同作用，才能有效地实现促血管修复或血管新生的功能。但是，大量研究已表明，细胞生长因子缓释的浓度及其稳定性均很难准确调控，例如血管内皮生长因子是公认的具有促血管新生功能的生物信息分子，体内长期或过量使用会导致局部炎症、水肿，甚至结构不完整血管的过度生成而导致恶性病变。同时，材料负载干细胞植入体内，干细胞的存活时间短、在体生物功能表达水平低，均严重限制了现有生物材料在促血管新生转化医学领域的临床应用。作为干细胞中最具临床应用潜力的人间充质干细胞来源广泛、免疫原性低，其不仅具有较好的分泌功能，同时也具有一定的多向分化潜能。为解决上述生物材料协同干细胞促进血管化研究中心的瓶颈问题，我们研发了VE-cad-Fc人工细胞外基质，并发现VE-cad-Fc作为人工细胞基质与VEGF协同作用可以提升干细胞向内皮细胞分化的效率，其效果显著优于胶原类基质。同时，我们前期研究已经发现，与通用的胶原类仿生细胞外基质组分的生物材料相比，我们开发的上皮钙黏素融合蛋白)改性生物材料与干细胞的复合聚集体可以显著延长干细胞的体内存活时间、提高干细胞的增殖、分化及功能表达水平。因此，我们系统考察了VE-cad-Fc改性材料与干细胞复合聚集体促进血管化的性能，研究结果显示VE-cad-Fc基质调控干细胞的特异性粘附能力不足，并且其调控干细胞促进血管化的功能依赖于其与外源VEGF的协同作用。另一方面，已有研究表明干细胞，特别是间充质干细胞，通常高表达神经钙黏素，并且细胞内源性N-cadheirn通过胞外域同源蛋白结合介导干细胞间形成粘附连接，促进细胞间质表型表达。鉴于不同亚型钙黏素蛋白具有介导高度亚型依赖选择性细胞识别、黏着，并调控细胞定向分化特性的经典理论，近年已有研究表明神经钙黏素衍生的人工细胞外仿生基质不仅能够促进干细胞的粘附、增殖，同时促进干细胞向软骨细胞和神经细胞分化。目前为止，现有技术中并没有任何神经钙黏素衍生人工外基质或其与血管内皮钙黏蛋白衍生人工细胞外基质联合显著促进干细胞向内皮细胞分化及血管化的报道。我们在系统研究不同亚型钙黏素融合蛋白基质对干细胞命运调控时，创造性发现并优化了VE-cad-Fc/N-cad-Fc联合生物活性界面在促组织工程血管化及其治疗缺血性疾病转化医学的应用潜能。发明内容本发明发现血管内皮细胞钙黏素-Fc融合蛋白和神经细胞钙粘素-Fc融合蛋白在聚苯乙烯培养板表面自组装形成了VE/N-cad-Fc活性蛋白界面；其作为人工细胞外基质，不仅可以增强干细胞的粘附、增殖，还能够显著增强间充质干细胞的分泌功能；尤为重要的是，该VE/N-cad-Fc基质显著降低了干细胞向内皮细胞的定向分化对外源VEGF的依赖性。同时，利用VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合表面修饰生物材料微球，并研发了其与干细胞的复合组装体，显著增强了干细胞的血管化相关因子的分泌功能和向内皮细胞分化的效率，改善了材料/细胞复合组装体的血管化及其改善缺血性疾病组织血管修复与再生的功能。VE/N-cad-Fc基质在促进缺血组织血管修复/再生功能实现中的主要作用如下：1.VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用在聚苯乙烯培养板表面自组装形成了VE/N-cad-Fc活性蛋白界面，实现了VE/N-cad-Fc联合依赖性细胞粘附作用；2.VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用激活了干细胞内源VE-cadherin和N-cadherin的表达，进一步持续性激活粘着斑激酶/磷脂酰肌醇激酶/蛋白激酶B的磷酸化，促进了干细胞的粘附与存活，从而有利于其对干细胞分泌功能和分化作用的调控；3.VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用显著增强了干细胞的因子分泌功能，进一步调控干细胞向内皮细胞的分化。4.在分化过程中，VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用持续性上调干细胞VEGF等血管化相关因子的分泌，进而替代干细胞向内皮细胞定向分化过程中外源VEGF的作用，有效去除干细胞向内皮细胞定向分化对外源添加VEGF的依赖；5.VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用可以持续性激活VEGF受体的磷酸化，显著提升干细胞向内皮细胞的分化效率；6.VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合介导干细胞聚集组装多细胞聚集体，可有效调控干细胞聚集体的因子分泌功能，并提高其内皮定向分化效率，为组织工程材料的血管化和缺血性疾病治疗提供了新的思路和技术。具体地，本发明涉及VE-cad-Fc和N-cad-Fc联合使用在干细胞内皮定向分化和分泌功能调控中的应用。本发明的一方面涉及两种钙黏素融合蛋白联合改性PLGA复合微球时的比例优化，优选VE-cad-Fc和N-cad-Fc的比例为1:1。本发明的又一方面涉及VE-cad-Fc和N-cad-Fc用于培养干细胞或促进干细胞血管化因子旁分泌功能的应用。优选地，所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc连接在基质上。本发明的一方面涉及VE-cad-Fc和N-cad-Fc促进干细胞向内皮细胞分化的应用。所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc为组合使用。在上述本发明各个方面的具体实施方案中，所述VE-cad-Fc与所述N-cad-Fc固定在基质上，优选固定在同一个基质上。本发明的一方面涉及钙黏素融合蛋白联合使用在介导干细胞聚集体对下肢缺血疾病修复，促进下肢组织血管再生的应用。所述钙黏素融合蛋白为VE-cad-Fc和N-cad-Fc。本发明的又一方面涉及钙黏素融合蛋白联合使用在介导干细胞聚集体对心肌缺血疾病修复，促进心肌组织血管再生的应用。所述钙黏素融合蛋白为VE-cad-Fc和N-cad-Fc。在上述本发明各个方面的具体实施方案中，所述血管内皮细胞钙黏素为人血管内皮细胞钙黏素；所述神经细胞钙黏素为人神经细胞钙黏素；在本发明中，Fc为接头蛋白，其主要起到介导钙黏素胞外域粘附的作用；在本发明的具体实施方案中，所述的接头并不限于Fc，只要所述接头蛋白包含疏水相互作用结构域即可，即，当所述接头蛋白通过疏水相互作用结构域与钙粘素胞外域连接形成融合蛋白时，可以起到介导钙粘素融合蛋白粘附作用即可；在本发明的具体实施方案中，所述接头蛋白可包括His接头，人IgG的Fc，兔IgG的Fc，或鼠IgG的Fc等；在本发明中，所述接头优选为人IgG1的Fc。在上述本发明一个实施方案中，所述VE-cad-Fc与所述N-cad-Fc的比例为优选3:1,1:1和1:3，优选1:1。本发明的一个实施方案中，所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc促进间充质干细胞的血管化因子分泌。本发明的一个实施方案中，所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc促进间充质干细胞的内皮细胞表面标志物的表达。本发明的一个实施方案中，所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc抑制缺血下肢肌肉中的胶原沉积，促进下肢组织的血管再生。本发明的一个实施方案中，所述VE-cad-Fc和N-cad-Fc抑制心肌组织中的胶原沉积和心室重构，促进心肌组织中的血管新生和心肌功能的恢复。在上述本发明各个方面的具体实施方案中，所述细胞是间充质干细胞，优选来源于哺乳动物，更优选来源于人，猪或鼠。综上所述，本发明提供以下实施方案：1.一种改性基质，其包含血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白，优选地所述基质为聚苯乙烯培养板或疏水性微球。2.根据项目1所述的改性基质，其中，所述血管内皮细胞钙黏素为人血管内皮细胞钙黏素，所述神经细胞钙粘素为人神经细胞钙粘素；优选地，所述血管内皮细胞钙黏素的序列如SEQ ID NO:2所示，所述神经细胞钙粘素的序列如SEQ ID NO:5所示；优选地，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白中的接头相同或不同，优选相同；优选地，所述接头为His接头，人IgG的Fc，兔IgG的Fc，或鼠IgG的Fc；更优选为人IgG的Fc，最优选为人IgG1的Fc；更优选地，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白优选为SEQ ID NO:1所示的序列；所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白优选为SEQ ID NO:4所示的序列。3.根据项目1所述的改性基质，其中，所述疏水性微球为PLGA微球，优选为PLGA/壳聚糖-肝素壳核结构复合微球。4.改性基质的制备方法，其包含通过将血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白与基质混合来改性所述基质。5.根据项目4所述的制备方法，其中，所述基质为疏水性微球，优选为PLGA微球，更优选为用壳聚糖和肝素修饰的PLGA复合微球。6.一种细胞聚集体，其是由项目1-3中任一项所述的改性基质和细胞形成的聚集体。7.根据项目6所述的细胞聚集体，其中所述细胞为间充质干细胞，iPS细胞或14天以内囊胚期的胚胎干细胞，优选为间充质干细胞，优选来源于哺乳动物，更优选来源于人、猪或鼠。8.项目6-7任一项所述的细胞聚集体，其中所述细胞与改性基质的比例为1:1至6:1，优选为3:1。9.血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白或项目1-3中任一项所述的改性基质或项目6-8所述的细胞聚集体在以下任一项中的用途：体外促进血管修复或再生；促进干细胞向内皮样细胞分化；促进干细胞的粘附与存活从而激活胞内钙粘素信号通路；或促进干细胞内皮定向分化和血管化因子分泌功能调控。10.血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和神经细胞钙粘素-接头融合蛋白或项目1-3中任一项所述的改性基质或项目6-8所述的细胞聚集体在制备用于治疗缺血性疾病的药物中的用途；优选地，所述缺血性疾病包括例如心梗、下肢缺血等。11.项目9-10所述的用途，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白组合使用；优选地，其比例为1:3至3:1，优选1:1。12.项目9-10所述的用途，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白固定在基质上，优选固定在同一个基质上或不同的基质上，更优选通过疏水相互作用固定在相同或不同的基质上。13.制备内皮样细胞的方法，其特征在于，在存在血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白的情况下培养干细胞。14.项目13所述的方法，其中，所述血管内皮细胞钙黏素-接头融合蛋白和所述神经细胞钙粘素-接头融合蛋白固定在基质上，优选固定在同一个基质上或不同的基质上，更优选通过疏水相互作用固定在相同或不同的基质上。15.项目13所述的方法，其中，所述干细胞为间充质干细胞，iPS细胞或14天以内囊胚期的胚胎干细胞，优选为间充质干细胞。参考资料Langer R,Vacanti J.Advances in tissue engineering.Journal ofpediatric surgery,2016,51:8-12.Novosel E C,Kleinhans C,Kluger P J.Vascularization is the keychallenge in tissue engineering.Advanced drug delivery reviews,2011,63:300-311.Uccelli A,Moretta L,Pistoia V.Mesenchymal stem cells in health anddisease.Nature reviews immunology,2008,8:726-736.Egger,D,Tripisciano,C,Weber,V.Dynamic Cultivation of MesenchymalStem Cell Aggregates.Bioengineering,2018,5:1-15.S.M.Incorporation of Retinoic Acid Releasing Microspheres intoPluripotent Stem Cell Aggregates for Inducing Neuronal Differentiation.Cellular and Molecular Bioengineering 2015,8:307-319.Shapiro L,Fannon AM,Kwong PD.Structural basis of cell-celladhesion by cadherins.Nature.1995；374:327–37.Dejana,E.Endothelial cell-cell junctions:happy together.Naturereviews.Molecular cell biology,2004,5:261-70.Haque A,Yue S,Motazedian A.Characterization and neuraldifferentiation of mouse embryonic and induced pluripotent stem cells oncadherin-based substrata.Biomaterials,2012,33:5094-5106.Zhang Y,Mao H,Qian M.Surface modification with E-cadherin fusionprotein for mesenchymal stem cell culture.J.Mater.Chem.B,2016,4:4267-4277.附图说明图1：人血管内皮细胞钙黏素-Fc融合蛋白质粒的构建和表达，其中图1A为hVE-cad-Fc表达载体的构建；图1B为hVE-cad-Fc表达载体的表达及检测。图2：人神经细胞钙黏素-Fc融合蛋白质粒的构建和表达，其中图2A为hN-cad-Fc表达载体的构建；图2B为hN-cad-Fc表达载体的表达及检测。图3：hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc在PS表面的固定最适浓度检测，其中图3A为hVE-cad-Fc在PS表面的固定最适浓度检测；图3B为hN-cad-Fc在PS表面的固定最适浓度检测；图3C为hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc在PS表面的联合固定最适浓度检测。图4：hMSCs在阴性对照,阳性对照,hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc基质上的黏附形态及增殖情况检测，其中图4A为hMSCs在不同基质上黏附形态的光镜观察；图4B为hMSCs在不同基质上增殖情况的CCK-8吸光度检测。图5：hMSCs在阴性对照，阳性对照，,hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc基质上的VE-cadherin及N-cadherin的表达情况，其中图5A为hMSCs在不同基质上的VE-cadherin及N-cadherin的mRNA表达情况；图5B为hMSCs在不同基质上的VE-cadherin及N-cadherin的蛋白表达情况。图6：对照组,hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc基质对hMSCs基因表达的影响，其中图6A为hMSCs在不同基质上的转录组表达量热图；图6B为hMSCs在不同基质上的差异表达基因的数量统计；图6C为hMSCs在不同基质上的差异表达基因中上调和下调基因的统计。图7：hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc基质激活hMSCs的细胞因子相关通路，其中图7A为hVE-cad-Fc基质激活的hMSCs的细胞因子相关通路的KEGG分析；图7B为hN-cad-Fc基质激活的hMSCs的细胞因子相关通路的KEGG分析图8：阴性对照,阳性对照,hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc基质激活hMSCs血管化细胞因子的基因表达检测，检测时间点分别为3天，7天，14天。图9：不同基质促进hMSCs向内皮细胞分化的基因及蛋白表达检测，其中图9A为不同基质促进hMSCs向内皮细胞分化的血管内皮细胞生长因子受体-2，血小板-内皮细胞粘附分子及血管内皮细胞钙黏素表面标志物的基因表达检测；图9B为不同基质促进hMSCs向内皮细胞分化的血管内皮细胞生长因子受体-2，血小板-内皮细胞粘附分子及血管内皮细胞钙黏素表面标志物的蛋白表达检测。图10：不同基质激活hMSCs的细胞内信号通路检测，图10A为1周时不同基质激活hMSCs的细胞内的磷酸化血管内皮细胞生长因子受体-2，磷酸化粘着斑激酶，磷脂酰肌醇激酶及磷酸化蛋白激酶B的蛋白表达；图10B为2周时不同基质激活hMSCs的细胞内磷酸化血管内皮细胞生长因子受体-2，磷酸化粘着斑激酶，磷脂酰肌醇激酶及磷酸化蛋白激酶B的蛋白表达。图11：PLGA复合微球粒径统计及表征，其中图11A为PLGA复合微球的表面形貌观察SEM图；图11B为PLGA/壳聚糖-肝素复合微球的粒径统计；图11C为PLGA复合微球在14天的降解程度的SEM形貌分析。图12：钙黏素融合蛋白基质在PLGA复合微球上的固定与优化，其中图12A为hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc及两者联合在PLGA复合微球表面上的免疫荧光检测；图12B为hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc及两者联合在PLGA复合微球表面上的最适浓度检测。图13：阴性对照、阳性对照、MVP、MNP和MV/NP的制备与粒径统计，其中图13A为不同细胞聚集体制备的光镜图；图13B为阴性对照细胞聚集体的粒径统计；图13C为含PLGA微球的各实验组细胞聚集体的粒径统计。图14：hVE/hN-cad-Fc联合改性PLGA微球的细胞聚集体中hVE-cad-Fc与hN-cad-Fc的比例及微球细胞比例对hMSCs旁分泌血管生成素、转化生长因子-β、内皮细胞生长因子、碱性成纤维细胞生长因子、肝细胞生长因子，肿瘤坏死因子-α表达的基因表达水平的检测，检测时间点分别为3天，7天，14天，其中图14A为不同hVE-cad-Fc/hN-cad-Fc的比例对hMSCs的旁分泌功能影响，图14B为不同微球/细胞比例对hMSCs的旁分泌功能影响。图15：不同细胞聚集体的血管化细胞因子表达检测，检测时间点分别为3天，7天，14天。图16：对照组、含hVE/hN-cad-Fc联合改性PLGA复合微球的细胞聚集体中hMSC分泌血管化因子蛋白检测，其中图16A为利用人血管化因子检测试剂盒检测不同细胞聚集体中血管化因子蛋白的分泌量的热图统计；图16B为利用蛋白定量试剂盒分别检测不同细胞聚集体中hMSC旁分泌血管化因子内皮细胞生长因子，转化生长因子-β，碱性成纤维细胞生长因子,肝细胞生长因子以及血管生成素的分泌量。图17：阴性对照、阳性对照、MVP、MNP和MV/NP培养上清对HUVEC细胞在Matrigel表面成管能力的影响。图18：不同细胞聚集体的培养上清对HUVEC细胞迁移能力的影响。图19：不同细胞聚集体在血管内皮细胞分化培养基中培养1周,2周,3周和4周后血管内皮细胞指标：血管内皮细胞钙黏素染色及血小板-内皮细胞粘附分子染色检测。图20：不同细胞聚集体在内皮分化培养基中培养2w后在Matrigel表面的成管及其细胞骨架，血小板-内皮细胞黏附分子免疫荧光染色评价。图21：不同细胞聚集体用于小鼠下肢缺血模型治疗效果评价及其与假手术组效果对比，其中图21A为不同实验组样本的激光多普勒评价；图21B为不同实验组样本的血流恢复效果的血流量统计。图22：不同细胞聚集体用于小鼠下肢缺血模型治疗效果组织学评价及其与假手术组效果对比，其中图22A为不同实验组样本的微血管H&E染色评价；图22B为不同实验组样本的胶原沉积马氏染色评价；图22C为不同实验组样本的微血管H&E染色评价α-平滑肌肌动蛋白，血管性血友病因子和血小板-内皮细胞粘附分子的组织免疫染色评价。图23：不同细胞聚集体用于大鼠心肌缺血模型治疗效果评价及其与假手术组，PBS对照组效果对比，其中图23A为不同实验组样本的超声心动图评价；图23B为不同实验组样本的左心室射血分数对比；图23C为不同实验组样本的左心室短轴缩短率对比；图23D为不同实验组样本的左心室舒张末期体积对比；图23E为不同实验组样本的大鼠左心室收缩末期体积对比。图24：不同细胞聚集体用于大鼠心肌缺血模型治疗组织学评价及其与假手术组，PBS对照组效果对比，其中图24A为利用马氏三染方法评价不同实验组样本的胶原沉积情况对比；图24B为不同实验组样本的纤维化区域比例统计；图24C为不同实验组样本的左心室壁厚度统计。图25：不同细胞聚集体用于大鼠心肌缺血模型治疗及其与假手术组，PBS对照组样本的血管化因子的基因表达水平检测，其中图25A为不同实验组样本的α-平滑肌肌动蛋白表达量的基因水平检测，图25B为不同实验组样本的心肌肌钙蛋白表达量的基因水平检测，图25C为不同实验组样本的α-心肌骨架蛋白表达量的基因水平检测，图25D为不同实验组样本的血管内皮生长因子表达量的基因水平检测，图25E为不同实验组样本的血管性血友病生长因子表达量的基因水平检测，图25F为不同实验组样本的肿瘤坏死因子-α表达量的基因水平检测。图26：不同细胞聚集体用于大鼠心肌缺血模型治疗及其与假手术组，PBS对照组样本的血管内皮细胞生长因子，血管性血友病生长因子，心肌肌钙蛋白，α-辅肌动蛋白及α-平滑肌激动蛋白的蛋白表达水平检测，其中图26A为治疗1周后不同实验组样本的不同血管化因子的蛋白表达水平检测，图26B为治疗2周后不同实验组样本的不同血管化因子的蛋白表达水平检测，图26C为治疗3周后不同实验组样本的不同血管化因子的蛋白表达水平检测，图26D为治疗4周后不同实验组样本的不同血管化因子的蛋白表达水平检测。具体实施方式以下，通过实施例对本发明进行更具体的说明。但是，本领域技术人员可以理解的是，以下的实施例仅仅是为了说明本发明的目的，而非用于限制本发明。在实施例中使用的常规化学试剂均购自索莱宝生物科技有限公司，所使用的的细胞培养耗材均购自美国康宁公司，所使用的间充质干细胞培养基购自于美国生物技术公司，所使用的间充质干细胞分化培养基购自于瑞士龙沙公司，所使用的PLGA复合微球为本实验室利用既有技术合成:9921-9932.)。实施例1：构建和表达人血管内皮细胞钙黏素-Fc融合蛋白构建方法参见杜凤仪，博士论文，南开大学，2011年11月。主要如下。1.1内皮细胞钙黏素胞外区基因VE-cad的克隆和序列分析根据UniProt数据库收录人VE钙黏素蛋白序列和功能分区，结合GenBank收录的基因序列设计特异性PCR引物,扩增hVE钙黏素蛋白胞外区。上游引物；5′-CCGGATATCATGCAGAGGCTCATGATGCTCC-3′,引入EcoRⅤ酶切位点,下游引物:5′-AAGCGGCCGCTCTGGGCGGCCATATC-3′，引入NotⅠ酶切位点。引物合成及测序均由Invitrogen有限公司完成。HUVEC细胞总mRNA提取：按照《分子克隆实验指南》的常规方法提取mRNA。测O.D值定量RNA纯度和度。反转录按照购买的BD公司试剂盒MicroRNA Assays中操作反转录体系如下：表1反转录程序如下：表2以HUVEC提取的mRNA为模板，扩增出VE-cad基因片段，PCR反应体系如下：表3扩增条件如下：94℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，共35个循环，最后72℃延伸10min。向反应液中补加380μL ddH2O，再用等体积的苯酚/氯仿/异戊醇抽提一次，加1/10体积的3M NaAc，2倍体积的无水乙醇，-20℃中放置1h；4℃，12000rpm离心10min，DNA沉淀用70％乙醇洗涤两次，真空干燥，将沉淀溶于适量TE中。1.2 pcDNA3.1-hVE-cad-Fc真核表达载体的构建Hind III、NotⅠ双酶切纯化后的PCR产物酶切体系如下：表437℃过夜反应，65℃灭活酶15min，向反应液中补加350μL ddH2O，再用等体积的苯酚/氯仿/异戊醇抽提一次，加1/10体积的3M NaAc，2倍体积的无水乙醇，-20℃中放置1h。4℃，12000rpm离心10min，DNA沉淀用70％乙醇洗涤两次，真空干燥，将沉淀溶于10μLTE中。pcDNA/3.1的Hind III和NotⅠ酶切；表537℃过夜反应。将酶切产物在1％的琼脂糖凝胶中电泳分离，紫外灯下切下目的片段，使用DNA琼脂糖凝胶回收试剂盒进行回收，回收片段溶于25μL ddH2O中。载体与目的片段的连接反应及转化反应反应体系如下：表616℃反应16h。然后CaCl2转化感受态细胞BL2137℃过夜培养16～18h。挑取转化子，小量提取质粒检测。将回收的目的基因VE-钙黏素胞外区和带有Fc片段载体pcDNA3.1，在37℃恒温下分别进行双酶切。电泳胶回收后，将回收产物混合，在T4 DNA连接酶的催化下，于16℃过夜连接。将连接产物转化E.coli DH5α感受态细胞后,用氨苄青霉素进行抗性筛选。提取质粒后双酶切鉴定，初步鉴定为正确的重组质粒进行DNA序列分析。将构建的重组质粒命名为pcDNA3.1/hVE-cad-Fc。经测序验证序列正确。hVE-cad-Fc序列为SEQ ID NO:1所示，其中hVE-cad的序列如SEQ ID NO:2所示，Fc的序列如SEQ IDNO:3所示。1.3细胞转染与蛋白纯化将pcDNA3.1/hVE-cad-Fc转染293F细胞。利用免疫球蛋白Fc段与rProtein A的特异性结合，通过GE Healthcare公司的Hitrap rProtein A FF柱子进行目的蛋白纯化。1.4 Western blotting分析纯化的hVE-cad-Fc以10％SDS-PAGE胶电泳后转移至PVDF膜，5％脱脂奶封闭2h，一抗兔抗人VE-钙黏素胞外域的单克隆抗体孵育4℃过夜，HRP标记的羊抗兔二抗室温孵育1h，TBST洗膜，DAB试剂曝光显影定影分析。检测Fc形成二聚体时上样缓冲液中不加β巯基乙醇。结果参见图1B。从图1B可以看出在非还原态情况下可以在～240KD处看到一条条带，在还原态情况下在～120KD处可以看到一条条带，这些结果暗示了hVE-cad-Fc融合蛋白以二聚体的形式存在。在以下实施例中，除非另外说明，所涉及的PCR反应如下：利用TransGen Biotech提供的PCR试剂盒按照下表向无RNase/DNase的PCR管中加入如下各组分：表7PCR仪的程序设定：95℃ 5min 1个循环，95℃5min退火温度1min 72℃45s 35个循环，72℃10min 1个循环，4℃保温，利用1％琼脂糖凝胶电泳检测PCR产物的表达情况实施例2.构建和表达人神经细胞钙黏素-Fc融合蛋白hN-cad-Fc的序列为SEQ ID NO:4所示，其中SEQ ID NO:5的序列表示hN-cad的序列；SEQ ID NO:3的序列表示Fc的序列。2.1构建和表达人hN-cad-Fc2.1.1神经细胞钙黏素胞外区基因N-钙黏素的克隆和序列分析根据UniProt数据库收录人N-钙黏素蛋白序列和功能分区，结合GenBank收录的基因序列设计特异性PCR引物,扩增hN钙黏素蛋白胞外区。上游引物；5′-CCGGATATCATGCAGAGGCTCATGATGCTCC-3′,引入EcoRⅤ酶切位点,下游引物:5′-AAGCGGCCGCTCTGGGCGGCCATATC-3′，引入NotⅠ酶切位点。引物合成及测序均由Invitrogen有限公司完成。神经细胞总mRNA提取：按照《分子克隆实验指南》的常规方法提取mRNA。测O.D值定量RNA纯度和浓度。反转录按照购买的BD公司试剂盒MicroRNA Assays中操作反转录体系如下：表8反转录程序如下：表9以神经细胞提取的mRNA为模板，扩增出N-钙黏素基因片段，PCR反应体系如下：表10扩增条件如下：94℃变性30s，60℃退火30s，72℃延伸30s，共35个循环，最后72℃延伸10min。向反应液中补加380μL ddH2O，再用等体积的苯酚/氯仿/异戊醇抽提一次，加1/10体积的3M NaAc，2倍体积的无水乙醇，-20℃中放置1h；4℃，12000rpm离心10min，DNA沉淀用70％乙醇洗涤两次，真空干燥，将沉淀溶于适量TE中。2.1.2 pcDNA3.1-hN-cad-Fc真核表达载体的构建EcoRⅤ、NotⅠ双酶切纯化后的PCR产物酶切体系如下：表1137℃过夜反应，65℃灭活酶15min，向反应液中补加350μL ddH2O，再用等体积的苯酚/氯仿/异戊醇抽提一次，加1/10体积的3M NaAc，2倍体积的无水乙醇，-20℃中放置1h。4℃，12000rpm离心10min，DNA沉淀用70％乙醇洗涤两次，真空干燥，将沉淀溶于10μLTE中。pcDNA/3.1的EcoRⅤ和NotⅠ酶切；pcDNA/3.1的双酶切体系如下：表1237℃过夜反应。将酶切产物在1％的琼脂糖凝胶中电泳分离，紫外灯下切下目的片段，使用DNA琼脂糖凝胶回收试剂盒进行回收，回收片段溶于25μL ddH2O中。载体与目的片段的连接反应及转化反应反应体系如下：表1316℃反应16h。然后CaCl2转化感受态细胞BL2137℃过夜培养16～18h。挑取转化子，小量提取质粒检测。将回收的目的基因hN钙黏素胞外区和带有Fc片段载体pcDNA3.1，在37℃恒温下分别进行双酶切。电泳胶回收后,将回收产物混合，在T4 DNA连接酶的催化下，于16℃过夜连接。将连接产物转化E.coli DH5α感受态细胞后,用氨苄青霉素进行抗性筛选。提取质粒后双酶切鉴定，初步鉴定为正确的重组质粒进行DNA序列分析。将构建的重组质粒命名为pcDNA3.1/hN-cad-Fc。经测序验证序列正确。2.1.3细胞转染与蛋白纯化将pcDNA3.1/hN-cad-Fc转染293F细胞。利用免疫球蛋白Fc段与rProtein A的特异性结合，通过GE Healthcare公司的Hitrap rProtein A FF柱子进行目的蛋白纯化。2.1.4 Western blotting分析纯化的hN-cad-Fc以10％SDS-PAGE胶电泳后转移至PVDF膜，5％脱脂奶封闭2h，一抗兔抗人N钙黏素胞外域的单克隆抗体孵育4℃过夜，HRP标记的羊抗兔二抗室温孵育1h，TBST洗膜，DAB试剂曝光显影定影分析。检测Fc形成二聚体时上样缓冲液中不加β巯基乙醇。在非还原态情况下可以在～240KD处看到一条条带和在还原态情况下在～120KD处可以看到一条条带，这些结果暗示了hN-cad-Fc以二聚体的形式存在。实施例3.二维hVE-cad-Fc、hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc联合改性基质的制备及优化3.1二维hVE-cad-Fc改性基质的制备及最适浓度检测将实施例1中制备的hVE-cad-Fc在超净台里用无菌的PBS进行溶解，配置成浓度100μg/mL,然后分装低温冰箱长期储存。将分装好的融合蛋白取出融化，然后用PBS配成各个浓度梯度：3μg/mL,5μg/mL，10μg/mL,20μg/mL及30μg/mL,然后孵育在96孔聚苯乙烯平板上，低温冰箱放置过夜或者常温2h左右。然后弃掉上清，用PBS清洗三次后,以ELISA法对hVE-cad-Fc在聚苯乙烯表面最佳吸附浓度进行检测。将改性后的聚苯乙烯平板加入300mL5％BSA溶液，放置于37℃摇床以100rpm恒温封闭2h。封闭后加入1：1000比例稀释的辣根过氧化酶标记的人IgG抗体，放置于37℃摇床以100rpm恒温孵育2h。PBST溶液洗涤5次后，每管加入300μL TMB显色液于37℃摇床以100rpm避光反应15min，加入终止液，于452nm读取吸光度。每组浓度设置5组平行样品。如附图3.A所示，随着hVE-cad-Fc溶液浓度的提高，450nm下吸光度也随之升高，至10μg/mL时吸光度数值曲线趋平。由此可见，当蛋白浓度达到10μg/mL时,聚苯乙烯平板表面所固定的蛋白浓度达到最大，继续提高溶液浓度，固定到平板表面蛋白的量并不会继续升高，说明10μg/mL蛋白浓度对于二维聚苯乙烯平板的固定为最经济有效的固定浓度。因此后续实验二维hVE-cad-Fc改性基质的制备均采用10μg/mL的hVE-cad-Fc溶液制备。3.2二维hN-cad-Fc改性基质的制备及最适浓度检测将实施例2中制备的hN-cad-Fc在超净台里用无菌的PBS进行溶解，配置成浓度100μg/mL,然后分装低温冰箱长期储存。将分装好的融合蛋白取出融化，然后用PBS配成各个浓度梯度：3μg/mL,5μg/mL，10μg/mL,20μg/mL及30μg/mL,然后孵育在96孔聚苯乙烯平板上，低温冰箱放置过夜或者常温2h左右。然后弃掉上清，用PBS清洗三次后,以ELISA法对hN-cad-Fc在聚苯乙烯表面最佳吸附浓度进行检测。将改性后的聚苯乙烯平板加入300mL 5％BSA溶液，放置于37℃摇床以100rpm恒温封闭2h。封闭后加入1：1000比例稀释的辣根过氧化酶标记的人IgG抗体，放置于37℃摇床以100rpm恒温孵育2h。PBST溶液洗涤5次后，每管加入300μL TMB显色液于37℃摇床以100rpm避光反应15min，加入终止液，于452nm读取吸光度。每组浓度设置5组平行样品。如附图3.B所示，随着hN-cad-Fc溶液浓度的提高，450nm下吸光度也随之升高，至10μg/mL时吸光度数值曲线趋平。由此可见，当蛋白浓度达到10μg/mL时,聚苯乙烯平板表面所固定的蛋白浓度达到最大，继续提高溶液浓度，固定到平板表面蛋白的量并不会继续升高，说明10μg/mL蛋白浓度对于二维聚苯乙烯平板的固定为最经济有效的固定浓度。因此后续实验二维hN-cad-Fc改性基质的制备均采用10μg/mL的hN-cad-Fc溶液制备。3.3二维hVE/hN-cad-Fc联合改性基质的制备及最适浓度检测利用实施例3.1中的方法分别制备hVE-cad-Fc浓度分别为0μg/mL,3μg/mL,5μg/mL,10μg/mL的孵育液固定聚苯乙烯平板，之后将实施例2中制备的hN-cad-Fc用PBS配成各个浓度梯度：3μg/mL,5μg/mL，10μg/mL,20μg/mL的溶液，然后孵育在0μg/mL,3μg/mL,5μg/mL,10μg/mL的hVE-cad-Fc孵育液固定的平板内，低温冰箱放置过夜或者常温2h左右。然后弃掉上清，用PBS清洗三次后,以ELISA法对hVE/hN-cad-Fc联合改性的聚苯乙烯平板表面进行吸光度检测。将联合改性后的聚苯乙烯平板加入300mL 5％BSA溶液，放置于37℃摇床以100rpm恒温封闭2h。封闭后加入1：1000比例稀释的辣根过氧化酶标记的人IgG抗体，放置于37℃摇床以100rpm恒温孵育2h。PBST溶液洗涤5次后，每管加入300μL TMB显色液于37℃摇床以100rpm避光反应15min，加入终止液，于452nm读取吸光度。每组浓度设置5组平行样品。如附图3.C所示，随着hN-cad-Fc溶液浓度的提高，0μg/mL,3μg/mL,5μg/mL浓度hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度也随之升高，而10μg/mL浓度hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度基本没有出现提升。同时，当hN-cad-Fc浓度达到5μg/mL时，5μg/mL hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度基本达到最大，当hN-cad-Fc浓度达到10μg/mL时，0μg/mL hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度基本达到最大，由此可见，当联合总蛋白浓度达到10μg/mL时,聚苯乙烯平板表面所固定的蛋白浓度达到最大，继续提高融合蛋白浓度，固定到平板表面蛋白的量并不会继续升高。这一结果说明10μg/mL蛋白浓度对于hVE/hN-cad-Fc联合改性聚苯乙烯平板的固定为最经济有效的固定浓度。因此后续实验hVE/hN-cad-Fc联合改性二维基质的制备均采用总浓度为10μg/mL的融合蛋白溶液。实施例4.二维hVE-cad-Fc、hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc联合基质促进hMSCs的粘附及增殖检测首先制备不同的二维细胞培养基质，其中阴性对照为未经处理的PS平板；阳性对照为利用胶原稀释液制备的胶原基质，制备方法：用冰醋酸溶液将胶原稀释为1μg/mL浓度，96细胞培养板每孔加入200μL孵育2h，接种细胞前，PBS清洗3次，每次30s；hVE-cad-Fc基质制备方法参见实施例3.1二维hVE-cad-Fc培养基质的制备；hN-cad-Fc基质制备方法参见实施例3.2二维hN-cad-Fc培养基质的制备；hVE/hN-cad-Fc联合基质制备方法参见实施例3.3二维hVE/hN-cad-Fc联合培养基质的制备。二维细胞培养基质制备完成后，将消化获得的hMSCs以1×104/孔的密度分别培养于阴性对照、阳性对照，hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc，hVE/hN-cad-Fc基质表面，光镜观察时间点设置为24h时间点，增殖检测实验：分别于4h，24h，48h时间点吸出培养上清，PBS清洗3次，每次30s，加入新鲜培养基配置的MTT工作液。继续培养，3h后，去除上清，每孔加入100μL DMSO，避光震荡10min。吸出溶解液于450nm处测量吸光度。如图4A所示，hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc，hVE/hN-cad-Fc基质相较于阴性对照组，均可以明显促进hMSCs的粘附，其粘附效率与阳性对照组接近。从图4B可见，相较于阴性对照组，hVE-cad-Fc,hN-cad-Fc，hVE/hN-cad-Fc基质可以明显提升hMSCs在4h，24h，48h的增殖效率。这一结果预示着hVE/hN-cad-Fc基质可以明显促进hMSCs的粘附和增殖效率。实施例5.二维hVE/hN-cad-Fc联合基质激活hMSCs的钙黏素信号通路检测首先制备不同的二维细胞培养基质，其中阴性对照为未经处理的PS平板；阳性对照为利用胶原稀释液制备的胶原基质，制备方法：用冰醋酸溶液将胶原稀释为1μg/mL浓度，6孔细胞培养板每孔加入1.5mL孵育2h，接种细胞前，PBS清洗3次，每次30s；hVE-cad-Fc基质制备方法参见实施例3.1二维hVE-cad-Fc培养基质的制备；hN-cad-Fc基质制备方法参见实施例3.2二维hN-cad-Fc培养基质的制备；hVE/hN-cad-Fc联合基质制备方法参见实施例3.3二维hVE/hN-cad-Fc联合培养基质的制备。二维细胞培养基质制备完成后，将消化获得的hMSCs以1×105/孔的密度分别培养于阴性对照、阳性对照，hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc，hVE/hN-cad-Fc基质表面，每两天换一次培养基，分别于1天，3天，7天时间点提取培养在不同基质表面细胞样品的mRNA和蛋白进行内皮钙黏素和神经钙黏素的表达量进行荧光定量PCR和蛋白免疫印迹检测。RNA提取：使用Trizol试剂提取细胞总RNA，每样品孔加入1mL Trizol溶液裂解细胞，震荡，室温静置5min，4℃，10000rpm离心5min，吸取上层清液转到新的离心管中。向转移的上清液中加入200μL三氯甲烷，颠倒混匀，室温静置5min，4℃10000rpm离心10min。离心结束后，溶液分为上中下三层，小心吸取最上层透明无机水相于新的离心管中。向吸取的无机水相中加入500μL异丙醇，颠倒混匀，室温静置5min，4℃，10000rpm离心5min，可见管底胶状沉淀，该胶状沉淀即为提取出的RNA样品。弃去上清，加入1mL 75％乙醇，勿吹沉淀，4℃，7500rpm离心5min。离心完成后，弃去上清，倒置离心管，也可用枪小心吸取残余液体，静置晾干，加入20-60μL DEPC水，55-60℃温浴10min。温浴后，可取出少量溶液检测RNA浓度，其余放置于-80℃冰箱保存。反转录PCR：取PCR管，按照Roche反转录试剂盒说明书加入以下组分：表14反转录PCR体系各组分添加量温度体系：20μL，42℃，85℃，4℃。反应完成后，取少量进行DNA浓度检测，加水稀释至样品DNA终浓度为200ng/μL，其余样品可放置于4℃冰箱暂时保存。实时荧光定量PCR：以反转录所得的DNA样品为模版进行荧光定量PCR扩增。所用引物序列如表15所示：表15 RT-PCR引物序列参照Roche实时荧光定量PCR试剂盒中的步骤配置反应体系，各组分如表16所示：表16 RT-PCR各组分添加量按照上述步骤添加完各组分，震荡混匀后离心，置于实时荧光定量PCR仪中，操作步骤：95℃5min；95℃30s，各引物退火温度1min，72℃1min，42个循环；72℃5min；4℃∞。每组实验设置5个重复，各组内添加内参作为参照，2-ΔΔt计算各样品起始浓度。蛋白提取：每样品孔加入100μL裂解液，用枪吹打均匀，裂解1min，该步骤需冰上操作。裂解完成后，样品置于12000rpm，4℃，离心10min，离心完成，取上清，此时，可进行蛋白浓度测定，添加5×loading Buffer，开水煮沸5min，后放置于-20℃储存。蛋白免疫印迹检测实验：分离胶配置各组分添加量如表17所示：表17分离胶配置各组分添加量成胶后，倒掉ddH2O，使用滤纸吸干残余ddH2O，配置浓缩胶。浓缩胶配置各组分添加量如表18所示：表18 5％浓缩胶配置各组分添加量上样量以蛋白样品浓度确定，不同样品的上样量保证一致。电泳程序：100V，10min；120V，40-70min。电泳完成后，进行转膜步骤。首先配置10×转膜Buffer：30g Tris，144g甘氨酸。用时稀释10倍，每800mL稀释液添加200mL甲醇。将电泳后的胶板放入电转夹中，黑色夹面在下，顺序依次为：黑色胶板→黑网→三层滤纸→胶→PVDF膜→三层滤纸→白网→白色胶板。随后加入电转液，连接电极，100V，90min。封闭，封闭液配置：脱脂牛奶2g+40mLPBST，室温封闭2h。以上步骤完成后进行抗体封闭实验，分别加入内皮钙黏素一抗，神经钙黏素一抗，内参一抗封闭过夜，PBST清洗5次，每次5min；清洗完成后加入二抗孵育，37℃，2h，PBST清洗5次，每次5min。最后显色：将显色液A/B液混匀加到PVDF膜上，化学发光装置曝光检测。如图5A和图5B所示，实时荧光定量PCR的结果和蛋白免疫印迹结果均显示相较于阴性对照和阳性对照组样品，培养在hVE-cad-Fc表面的hMSCs高表达VE-cadherin，培养在hN-cad-Fc基质表面的hMSCs高表达N-cadherin，而培养于hVE/hN-cad-Fc基质表面的hMSCs高表达VE-cadherin和N-cadherin。这证明hVE-cad-Fc基质和hN-cad-Fc基质可以分别激活hMSCs细胞内的VE-cadherin和N-cadherin的表达，而只有hVE/hN-cad-Fc联合的基质可以同时激活hMSCs的VE-cadherin和N-cadherin的高表达，激活hMSCs的钙黏素信号通路。实施例6.融合蛋白基质激活hMSCs的因子分泌相关信号通路及血管化因子分泌首先对不同基质表面培养的hMSCs样品进行RNA测序分析：将hMSCs分别培养在I型胶原、hVE-cad-Fc及hN-cad-Fc改性的培养基质表面培养48h，吸弃上清并用无菌0.01M PBS清洗细胞3次，随后按照每10cm2平面添加1mL Trizol的比例加入适量Trizol，充分混匀室温放置10min至细胞完全裂解，随后将溶液转移至干净的离心管中，标记样品名称后送至公司进行检测，对获得的数据进行分析。不同基质激活hMSCs血管化因子分泌检测：首先将hMSCs分别培养在PS表面，胶原表面、hVE-cad-Fc、hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc联合改性的培养基质表面，分别在3天，7天，14天时间点按照实施例5中的方法提取各样品的RNA，并进行PCR，所用引物序列如表19所示，PCR结束之后，取各PCR样品进行琼脂糖凝胶电泳。表19如附图6A和图6B所示，相较于对照组，hVE-cad-Fc及hN-cad-Fc可以明显改变hMSCs的转录组，hVE-cad-Fc可以改变hMSCs转录组中524个基因的表达，其中248个基因出现上调，276个基因出现下调，hN-cad-Fc可以改变hMSCs转录组中172个基因的表达，其中54个基因出现上调，118个基因出现下调。从附图7A和图7B中针对差异基因的KEGG细胞通路进行分析可以看出，相较于对照组，hVE-cad-Fc基质和hN-cad-Fc基质均可以激活hMSCs的细胞因子分泌相关通路。从附图8可以看出相较于阴性对照组和阳性对照组，hVE-cad-Fc基质表面的hMSCs表达血管生成素，转化生长因子-β，内皮细胞生长因子，肝细胞生长因子的能力出现明显提升，hN-cad-Fc基质表面的hMSCs表达血管生成素，碱性成纤维细胞生长因子的能力出现明显提升，而hVE/hN-cad-Fc基质表面的hMSCs表达以上所有因子的能力均出现明显提升。这证明hVE-cad-Fc基质和hN-cad-Fc基质均可以激活hMSCs的细胞因子分泌相关通路，激活hMSCs的因子分泌，而hVE/hN-cad-Fc基质可以同时上调hVE-cad-Fc基质和hN-cad-Fc基质所激活的hMSCs的细胞因子分泌，暗示hVE/hN-cad-Fc联合基质对hMSCs的旁分泌功能的改善作用最强，对其促血管生成能力的促进作用最强。实施例7.融合蛋白基质激活hMSCs向内皮细胞分化及相关信号通路检测首先参照实施例5方法制备阴性对照、阳性对照、hVE-cad-Fc、hN-cad-Fc及hVE/hN-cad-Fc联合改性基质的6孔板，之后以105细胞/孔的密度接种hMSCs，并添加内皮分化培养基进行内皮分化培养，分别在分化培养1周，2周后取各组样品进行内皮分化指标血管内皮生长因子受体-2、血小板-内皮细胞粘附分子及内皮钙黏素的检测，检测手段主要采用PCR及免疫蛋白印迹检测，检测方法如下：PCR检测：按照实施例5中的RNA提取方法分别提取1周，2周的各分化样品组的mRNA样品，并进行PCR，所用引物序列如表20所示，PCR结束之后，取各PCR样品进行琼脂糖凝胶电泳。表20内皮分化指标引物序列蛋白免疫印迹检测：首先按照实施例5中的蛋白提取方法分别提取1周，2周的各分化样品组的蛋白样品，之后按照实施例5中的方法进行聚丙烯酰胺凝胶电泳，转膜，封闭液孵育，以上步骤完成后进行抗体封闭实验，分别加入内皮细胞生长因子受体-2一抗，血小板-内皮细胞粘附分子一抗，内皮钙黏素一抗，磷酸化血管内皮细胞生长因子受体-2一抗，磷酸化黏着斑激酶一抗，磷脂酰肌醇激酶一抗，磷酸化蛋白激酶B一抗，β-actin一抗封闭过夜，PBST清洗5次，每次5min；清洗完成后加入二抗孵育，37℃，2h，PBST清洗5次，每次5min。最后显色：将显色液A/B液混匀加到PVDF膜上，化学发光装置曝光检测。如附图9所示，相较于阴性对照组，阳性对照组，hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc组，hVE/hN-cad-Fc联合改性基质组可以明显上调hMSCs在分化过程中血管内皮样细胞标志物例如VEGFR-2和CD31以及VE-cadherin的表达，显示hVE/hN-cad-Fc基质可以显著促进hMSCs向内皮细胞的分化，且其作用要明显强于hVE-cad-Fc基质和hN-cad-Fc联合改性基质单独使用对hMSCs的促进作用。其次，从附图10可以看出相较于阴性对照组，阳性对照组，hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc组，hVE/hN-cad-Fc联合改性基质组可以明显激活pVEGFR-2,p-FAK,PI3K,pAKT的表达，这证明hVE/hN-cad-Fc联合改性基质可以通过激活pVEGFR-2/p-FAK/pAKT/PI3K信号通路，显著促进hMSCs向内皮细胞的分化。实施例8.融合蛋白基质在PLGA复合微球表面的固定与优化表征8.1PLGA复合微球的制备称取40mg PLGA，加入1mL二氯甲烷中，磁力搅拌充分溶解后用有机相滤膜过滤。将获得的壳聚糖-肝素复合物重悬在无菌PBS溶液中，高速超声2min，得到均匀的乳浊液。将0.1mL上述溶液添加到1mL PLGA/DCM溶液中，快速置于冰上高速超声乳化2min，得到初乳，作为微流控系统的分散相。称取2g聚乙烯醇溶解于100mL蒸馏水中配置2％PVA溶液，PVA在室温下溶解较慢，可适当加热加快溶解，完全溶解后用聚醚砜过滤膜过滤溶液作为微流控系统的连续相使用，注意PVA溶液长期存放容易产生白色絮状物，因此在使用时现用现配。分别将分散相和连续相加入到20mL注射器中，使用注射泵将两相输送到微流体装置中，当两相在芯片中接触后，通过连续相对分散相的剪切力作用生成液滴，当液滴生成稳定后用2％的PVA溶液收集液滴，同时通过磁力搅拌挥发DCM，待有机试剂完全挥发后，液滴固化得到复合微球。用蒸馏水反复洗涤复合微球除去PVA，完全去除后置于冻干机中干燥，得到复合微球，将制备好的PLGA复合微球样品经真空干燥后固定于载物台表面，喷金法制样，于电子扫描显微镜下观察；同时取1mg制备好的PLGA复合微球，加入PBS溶液，放置于室温摇床上，分别在第1天，3天，7天，10天，14天时间点取样，经真空干燥后固定于载物台表面，喷金法制样，于电子扫描显微镜下观察其降解性，电子显微镜扫描分析结果见附图11。8.2融合蛋白基质在PLGA复合微球表面的固定及优化表征将实施例1中分装好的hVE-cad-Fc及实施例2中分装好的hN-cad-Fc取出融化，然后用PBS配成各个浓度梯度：3μg/mL,7μg/mL，10μg/mL,20μg/mL及30μg/mL上述混合溶液分别孵育1mg PLGA复合微球，充分震荡后置于37℃水平摇床中以150rpm孵育2h后，弃上清，用PBS震荡洗涤未被稳定固定的融合蛋白。hVE/hN-cad-Fc联合改性PLGA复合微球的制备方法如下:制备hVE-cad-Fc浓度分别为3μg/mL,5μg/mL,10μg/mL,20μg/mL的孵育液，分别孵育1mg PLGA复合微球，充分震荡后置于37℃水平摇床中以150rpm孵育2h后，弃上清，用PBS震荡洗涤未被稳定固定的融合蛋白，之后将实施例2中制备的hN-cad-Fc用PBS配成各个浓度梯度：3μg/mL,7μg/mL，10μg/mL,20μg/mL的溶液，然后再次孵育3μg/mL,5μg/mL,10μg/mL,20μg/mL的hVE-cad-Fc固定的PLGA复合微球，充分震荡后置于37℃水平摇床中以150rpm孵育2h后，弃上清，用PBS震荡洗涤未被稳定固定的融合蛋白。随后进行固定量的检测，加入300μL 5％BSA溶液，置于37℃水平摇床中以150rpm封闭2h，随后按照1:10000的稀释比例加入100μL稀释后的HRP标记的山羊抗人IgG，置于37℃水平摇床中以150rpm避光封闭1h，0.01M PBS洗涤5次后，每管加入300μL TMB显色液，置于37℃水平摇床中以150rpm避光反应30min，加入300μL终止液，取200μL溶液加入到96孔板中，于452nm下测定吸光度值确定融合蛋白联合在微球表面的固定量。利用免疫荧光染色法考察hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc在PLGA微球表面的固定状态，具体步骤如下：将以最佳吸附浓度制备好的hVE-cad-Fc、hN-cad-Fc、hVE/hN-cad-Fc联合改性PLGA复合微球样品每管加入300μL5％BSA溶液，放置于37℃摇床以100rpm恒温封闭2h。封闭后加入1：200比例稀释的兔抗人VE-cadherin抗体和鼠抗人N-cadherin抗体，放置于37℃摇床以100rpm恒温孵育2h。PBST溶液洗涤5次后，hVE-cad-Fc组加入1：200比例稀释的FITC标记的羊抗兔二抗，hN-cad-Fc组加入1：200比例稀释的Rhodamine标记的羊抗鼠二抗，hVE/hN-cad-Fc组同时加入1：200比例稀释的FITC标记的羊抗兔二抗和1：200比例稀释的Rhodamine标记的羊抗鼠二抗，放置于37℃摇床以100rpm恒温避光孵育2h。离心，PBST溶液洗涤5次后，置于共聚焦培养皿中。样品置于共聚焦荧光显微镜下进行观察，未经融合蛋白孵育的PLGA微球设置为对照组，也经上述步骤处理成像。从附图11A和附图11B可以看出，利用微流控制备的PLGA复合微球表面光滑，粒径统计为21±1.5μm,粒径均一性很好，从附图11C可以看出，PLGA复合微球在14天内出现了明显的降解，这证明PLGA复合微球具有良好的降解性，暗示其后期应用于体内治疗时可以快速降解，这可以一定程度提升其在体内应用的安全性。从附图12A可以看出，相较于未孵育融合蛋白的PLGA微球，hVE-cad-Fc基质改性微球、hN-cad-Fc基质改性微球、hVE/hN-cad-Fc基质联合改性微球均出现明显的荧光染色，而且hVE/hN-cad-Fc联合改性微球同时出现hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc的绿色荧光和红色荧光染色，这证明hVE-cad-Fc基质，hN-cad-Fc基质可以同时被稳定固定于PLGA微球表面。从附图12B可以看出，在单融合蛋白固定于PLGA复合微球表面时，随着hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc溶液浓度的提高，但融合蛋白固定PLGA复合微球在450nm下吸光度也随之升高，至20μg/mL时吸光度数值曲线趋平。由此可见，当蛋白浓度达到20μg/mL时,PLGA复合微球表面所固定的蛋白浓度达到最大，继续提高溶液浓度，固定到PLGA复合微球表面的融合蛋白量并不会继续升高，说明20μg/mL蛋白浓度微PLGA复合微球为最经济有效的固定浓度。在hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc同时固定于PLGA复合微球表面时，随着hN-cad-Fc溶液浓度的提高，3μg/mL,5μg/mL,10μg/mL hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度也随之升高，而20μg/m hVE-cad-Fc溶液固定的平板吸光度基本没有出现提升。同时，当hN-cad-Fc浓度达到10μg/mL时，10μg/mL hVE-cad-Fc溶液改性的PLGA复合微球吸光度基本达到最大，当hN-cad-Fc浓度达到20μg/mL时，无hVE-cad-Fc溶液固定的PLGA复合微球吸光度基本达到最大。由此可见，当联合总蛋白浓度达到20μg/mL时,PLGA复合微球表面所固定的蛋白浓度达到最大，继续提高溶液浓度，固定到平板表面蛋白的量并不会继续升高。这一结果说明20μg/mL蛋白总浓度对于hVE/hN-cad-Fc联合在PLGA复合微球为最经济有效的固定浓度。因此后续实验hVE/hN-cad-Fc联合二维基质的制备均采用总浓度为20μg/mL的融合蛋白溶液，为了进一步确定hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc联合改性时其比例对hMSCs的调控作用，在后续实施例中，我们进一步对其比例进行了优化。实施例9.不同融合蛋白基质改性的微球介导的hMSC聚集体的制备与粒径统计。按照实施例8的方法分别制备hVE-cad-Fc，hN-cad-Fc和hVE/hN-cad-Fc联合改性的PLGA复合微球，同时制备10μg/mL胶原改性的PLGA复合微球作为本实验的阳性对照。随后按照比例hMSC：微球＝3:1比例来混合hMSC和微球，分别将7.5×105hMSC细胞与PLGA复合微球混合，加入到AggrewellTM培养板中，1000rpm离心5分钟后置于细胞培养箱中37℃培养过夜，显微镜观察细胞聚集体形态，随后用1000μL的钝移液器头将聚集体吹出，置于15mL离心管中自然沉降收集沉淀，用200μL2％海藻酸溶液重悬沉淀并滴加到0.1M CaCl2溶液中孵育10min以形成海藻酸水凝胶，弃上清后用生理盐水清洗海藻酸水凝胶，将含有不同比例微球的细胞聚集体置于6孔培养板中，在10％FBS的DMEM/F12培养基中培养，每3天换一次液。同时按照上述方法制备不含微球的聚集体作为阴性对照。具体为不含微球的细胞聚集体，简写为阴性对照组；含有胶原改性微球的细胞聚集体，简写为阳性对照组；含有hVE-cad-Fc改性微球的细胞聚集体，简写为MVP组；含hN-cad-Fc改性微球的细胞聚集体，简写为MNP组；含hVE+hN联合改性微球的细胞聚集体，简写为MV/NP组。制备好的细胞聚集体通过显微镜拍照观察，并进行粒径统计。结果如附图13所示。从附图13A中可见，所制备的聚集体结构完整、边缘清晰。从附图13B和13C可以看出，所制备不含微球的细胞聚集体粒径为119.92±6.74μm，含有微球的细胞聚集体粒径为128.35±8.46μm,说明改性微球的添加不会对hMSCs聚集体的形成及尺寸有大的影响。实施例10.不同融合蛋白基质及不同微球细胞比例对hMSCs聚集体血管化因子旁分泌功能影响的研究为了进一步确定hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc联合改性PLGA复合微球时其比例对hMSCs的调控作用，我们进一步对其比例进行了优化，按照实施例8中的方法，分别制备含不同hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc的共混孵育液:hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc＝3:1；hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc＝1:1；hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc＝1:3；然后按照实施例8中的方法制备不同hVE-cad-Fc：hN-cad-Fc比例的融合蛋白改性PLGA复合微球，之后按照实施例9中的方法制备含不同hVE-cad-Fc：hN-cad-Fc比例的融合蛋白改性PLGA复合微球的细胞聚集体，按照比例hMSC：微球＝3:1比例来混合hMSC和微球制备，用含有10％FBS的DMEM/F12培养基中培养3天，7天，14天后，按照实施例5中的方法提取总RNA，反转录得到cDNA，以cDNA为模板，对基因表达水平进行PCR检测。所用引物序列同实施例6中表19的血管化因子引物序列。为了进一步确定不同微球：细胞比例对hMSCs的调控作用，我们进一步对其比例进行了优化，选取最优hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc组合的改性微球，按照实施例9中的方法制备了不同微球:细胞比例＝1:1,1:3,1:6的细胞聚集体，用含有10％FBS的DMEM/F12培养基中培养3天，7天，14天后，按照实施例5中的方法提取总RNA，反转录得到cDNA，以cDNA为模板，对基因表达水平进行PCR检测。所用引物序列同实施例6中表19的血管化因子引物序列。为了探究不同融合蛋白基质对hMSCs聚集体血管化因子旁分泌功能的影响，按照实施例9中的方法制备不同的细胞聚集体，以及最优hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc组合的改性微球的细胞聚集体，用含有10％FBS的DMEM/F12培养基中培养3天，7天，14天后，按照实施例5中的方法提取总RNA，反转录得到cDNA，以cDNA为模板，对基因表达水平进行PCR检测。所用引物序列实施例6中表19的血管化因子引物序列。为进一步检测hMSCs聚集体血管化因子蛋白的相对分泌量，利用人血管化因子检测试剂盒对培养7天的单独细胞聚集体和含有hVE/hN-cad-Fc改性微球的细胞聚集体的培养上清液进行检测试剂盒检测，具体方法如下：分别取培养至第7天的对照组和MV/NP组样品聚集体，吸出培养基，加入PBS溶液清洗3次，之后加入不含1mL不含FBS的DMEM/F12培养基，继续培养24h，收集上清，按照人血管化因子检测试剂盒的说明书步骤检测其血管化因子的分泌量。同时，为进一步检测hMSCs聚集体典型血管化因子蛋白的绝对分泌量，分别利用内皮细胞生长因子、内皮细胞生长因子、转化生长因子-β1、碱性成纤维细胞生长因子、肝细胞生长因子、血管生成素ELISA检测试剂盒对培养7天的单独细胞聚集体和含有hVE/hN-cad-Fc联合改性微球的细胞聚集体的培养上清液进行检测试剂盒检测，具体方法如下：分别取培养至第7天的对照组和MV/NP组样品聚集体，吸出培养基，加入PBS溶液清洗3次，之后加入不含1mL不含FBS的DMEM/F12培养基，继续培养24h，收集上清，分别加入各因子ELISA检测试剂盒中，并按照ELISA检测试剂盒的说明书步骤检测其因子的蛋白绝对分泌量。结果如附图14所示，相较于hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc比例为3:1和1:3时，当hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc比例为1:1时，hVE/hN-cad-Fc共改性微球细胞聚集体分泌血管生成素，转化生长因子-β，内皮细胞生长因子，碱性成纤维细胞生长因子，肝细胞生长因子的能力是最强的，而且其分泌肿瘤坏死因子-α的能力最弱，这说明hVE-cad-Fc：hN-cad-Fc比例为1:1时，其调控hMSCs细胞聚集体旁分泌血管化因子的能力是最强的，分泌促炎性因子量较少，说明在hMSCs细胞聚集体中，hVE-cad-Fc:hN-cad-Fc比例为1:1是调控hMSCs细胞聚集体的最优钙黏素比例组合。从附图14B可以看出相较于微球：细胞比例为1:1和1:6时，当微球：细胞比例为1:3，hVE/hN-cad-Fc共改性改性微球细胞聚集体分泌血管化因子的能力是最强的，而且其分泌肿瘤坏死因子-α的量相对较少，这说明微球：细胞比例为1:3时，其调控hMSCs细胞聚集体旁分泌血管化因子的能力是最强的，分泌促炎性因子量较少，说明在hMSCs细胞聚集体中，比例微球：细胞比例为1:3是调控hMSCs细胞聚集体的最优微球细胞比例组合。从附图15可以看出，相较于阴性对照，阳性对照，MVP,MNP和MV/NP组分泌血管化因子能力均有明显提升，这说明融合蛋白的改性可以明显改善hMSCs细胞聚集体的血管化因子的旁分泌能力。同时，我们可以看出MV/NP组相较于MVP和MNP组，其分泌血管化因子的能力也出现明显提升，尤其是内皮生长因子的分泌，这说明hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc的共同使用要优于单独融合蛋白基质的使用。从附图16A可以看出，相较于对照组，MV/NP组内皮细胞生长因子、血小板生成素、肝细胞生长因子，转化生长因子-β1，碱性成纤维细胞生长因子的蛋白分泌相对值均出现明显升高；从图16B可以看出，相较于对照组，MV/NP组内皮细胞生长因子、转化生长因子-β1、碱性成纤维细胞生长因子、肝细胞生长因子、血管生成素的蛋白分泌绝对值均出现明显升高；这说明hVE/hN-cad-Fc共改性PLGA复合微球的加入不仅可以上调hMSCs细胞聚集体的血管化因子的基因表达水平，同时可以明显上调hMSCs细胞聚集体的血管化因子的蛋白表达水平，暗示MV/NP细胞聚集体的促血管生成能力得到明显改善，在应用于体内研究时可以发挥更好的促血管再生作用。实施例11.不同融合蛋白基质改性hMSCs聚集体分泌血管化因子对内皮细胞血管生成能力改善作用的检测为进一步检测融合蛋白基质改性hMSCs聚集体分泌的血管化因子对内皮细胞血管生成能力的影响，按照实施例9中的方法制备不同的细胞聚集体，以及最优hVE/hN-cad-Fc组合的融合蛋白改性微球的细胞聚集体，用含有10％FBS的DMEM/F12培养基中培养7天后，吸出培养基，加入PBS溶液清洗3次，之后加入不含1mL不含FBS的DMEM/F12培养基，继续培养24h，收集上清。对Matrigel表面人脐静脉内皮细胞成管能力影响的检测：1、Matrigel基质胶的制备：将基质胶置于4℃解冻，所需的移液器枪头和48孔板4℃预冷。等到基质胶融化后备用，均匀铺在预先预冷的48孔板中。2、制备细胞悬液：将预先扩增的HUVECs用胰酶消化为单细胞悬液，离心管离心后得到细胞沉淀。去上清后，用内皮分化培养基重悬，按照2×105细胞/孔的密度铺在凝固好的Matrigel表面，置于培养箱培养24h后，吸去内皮分化培养基，并用PBS清洗2遍，加入收集的各组上清，继续培养3、成管拍照：培养24h后，取出观察并拍照。对HUVECs迁移能力影响的检测：1、Transwell小室的制备：将细胞培养小室放到24孔板中，在小室上面加入300μL的预热的无血清培养基，37℃静置15min，备用。2、制备细胞悬液：将预先扩增的HUVECs用胰酶消化为单细胞悬液，。离心后去除上清液，用无血清培养基重悬。调整细胞为1×105/mL。3、接种细胞：将小室上层的预热培养基吸去，取上面制备的细胞悬液200μL加入到小室上层，下室加入500μL收集的各组上清,继续培养24h。4、细胞染色计数：将小室取出，弃去上层培养基，小室下层用4％多聚甲醛固定15min，PBS清洗3次，小室下层用1％结晶紫孵育染色30min，PBS清洗3次，用棉球将小室上层未迁移的细胞擦掉，显微镜下拍照。结果如附图17和附图18所示，相较于阴性对照和阳性对照组的培养上清，MVP、MNP和MV/NP组的培养上清均可以促进HUVECs在Matrigel表面的成管，并增强HUVECs的迁移能力，同时相较于MVP和MNP组的培养上清，MV/NP组的培养上清下培养的HUVECs可以形成更成熟的网状结构以及更强的迁移能力，这说明hVE/hN-cad-Fc的共改性改善HUVECs血管生成的能力最强，暗示MV/NP细胞聚集体可以发挥更好的促血管再生作用。实施例12.不同融合蛋白基质改性促进hMSCs聚集体向内皮细胞分化作用的检测为了检测不同融合蛋白基质改性对hMSCs聚集体向内皮细胞分化作用的影响，按照实施例9中的方法制备不同的细胞聚集体，以及最优hVE-cad-Fc和hN-cad-Fc组合改性微球的细胞聚集体，随后用1000μL的钝移液器头将聚集体吹出，置于15mL离心管中自然沉降收集沉淀，用200μL 2％海藻酸溶液重悬沉淀并滴加到0.1M CaCl2溶液中孵育10min以形成海藻酸水凝胶，弃上清后用生理盐水清洗海藻酸水凝胶，将不同细胞聚集体置于6孔培养板中，添加内皮分化培养基连续培养，每2天换液一次。不同细胞聚集体分化培养样品的免疫荧光染色：在1周，2周，3周，4周不同的时间点，用0.1M EDTA溶液裂解海藻酸水凝胶，收集细胞聚集体后，加入1mL新鲜配制的4％多聚甲醛溶液，冰上固定30min，弃上清并加入1mL预冷PBS置于冰上10min，重复两次。弃上清后加入1mL PBSDT溶液室温封闭3h，期间每隔30min颠倒离心管1次。重力沉降10min后弃上清，加入用PBSDT稀释的一抗，4℃孵育24～48h，期间颠倒离心管8～10次。冰上重力沉降10min，弃上清用预冷的PBSB溶液清洗，冰上重力沉降10min，重复5次。弃上清，加入用PBSB稀释的荧光二抗，室温避光孵育至少3h，期间每隔30min颠倒离心管1次。冰上重力沉降10min，弃上清后用PBSB清洗肝类器官5次，弃上清后每管加入50～100μL还有抗荧光淬灭剂的DAPI溶液染色15min。将样品置于confocal培养皿中，并利用激光共聚焦显微镜在488nm、561nm和紫外激发光下对样品进行层扫检测，并观察拍照。不同细胞聚集体分化培养样品在Matigel表面内皮细胞爬出及其免疫荧光染色检测：在2周时间点，用0.1M EDTA溶液裂解海藻酸水凝胶，收集细胞聚集体后，参照实施例11中Matrigel基质胶的制备方法，将收集的各组细胞聚集体样品利用内皮分化培养基重悬，分别培养于24孔Matrigel基质胶表面，置于培养箱培养48h后，吸去培养基，并用PBS清洗2遍，显微镜下拍照，观察明场效果。之后进行细胞骨架染色及免疫荧光染色。细胞骨架染色：用4％的多聚甲醛室温固定30min，PBS清洗三次；用1％TritonX-100孵育打孔10min。将1％Triton X-100丢弃，PBS清洗三次，每次10min；用5％的BSA封闭液室温封闭1h；加入用5％BSA稀释的FITC-标记的鬼笔环肽，孵育1h；PBS清洗未结合上的鬼笔环肽，清洗三次，每次10min；加入用PBS稀释的的DAPI孵育10min；PBS清洗三次，利用激光共聚焦显微镜观察细胞的骨架的分布。免疫荧光染色：4％的多聚甲醛固定细胞，室温固定15min，对于胞质蛋白则下一步需要进行破膜，如果是细胞膜蛋白则无需破膜，PBS清洗三次；加入山羊血清封闭液进行室温封闭30-45min；然后加入用山羊血清封闭液稀释过的一抗4℃摇床中放置孵育过夜；PBS清洗三次，每次至少5min，然后加入488荧光标记的二抗，室温孵育1-2h；PBS清洗以去除未结合上的二抗，加入配好的DAPI孵育2min；PBS清洗三次后，利用激光共聚焦显微镜观察细胞膜蛋白上的分布。结果如附图19和附图20所示，相较于阴性对照和阳性对照组，MVP、MNP和MV/NP组在1周、2周、3周、4周时均出现更多的内皮细胞标志物染色，同时分化2周的不同细胞聚集体在Matrigel表面的内皮细胞爬出及其免疫荧光染色实验结果显示MVP、MNP和MV/NP的内皮细胞的爬出数量要明显高于阴性对照和阳性对照组，这说明融合蛋白的改性可以明显上调hMSCs细胞聚集体向内皮细胞的分化；同时，我们可以看出MV/NP组中的内皮细胞标志物表达量及其内皮细胞爬出的数量要明显高于MVP和MNP组，这说明hVE-cad-Fc+hN-cad-Fc的共改性相较于单一融合蛋白的改性可以更有效地促进MV/NP细胞聚集体向内皮细胞的分化过程。实施例13.不同融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体用于小鼠下肢缺血模型治疗的研究为了检测不同融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体在体内实验中的促血管新生功能，进一步构建小鼠下肢缺血模型用于评价不同融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体的促血管新生效果。步骤如下：小鼠下肢缺血模型的构建：选用6周龄成年雄性Balb/c小鼠90只，体重20-25g。按照3.2mL/kg的10％水合氯醛腹腔注射麻醉。小鼠被麻醉后，置仰卧位，固定于手术板上。使用眼科镊提起皮肤，从腹股沟到大腿内侧沿血管走向剪开一纵向切口，长约5mm。在解剖显微镜下使用手术镊轻轻分离出股深动脉，用7号手术缝线在股深动脉起始点近端高位结扎并离断一段股动脉，制作高位结扎并离断股动脉下肢缺血模型。实验分组分比为假手术组PBS组对照组MVP组MNP组MV/NP组。做完手术后，注意动物体温恢复，分别在1周，2周，3周，4周时间点进行激光多普勒实验，检测小鼠下肢的血液再灌注量，并进行统计分析。同时，在1周，2周，3周，4周时间点脱颈处死小鼠，取下肢肌肉冲洗干净后置于4％多聚甲醛中固定，在全自动脱水机中脱水，包埋后，进行石蜡切片，H&E染色，观察小鼠下肢肌肉的组织学病变及下肢肌肉的血管再生情况。结果如附图21所示，相较于PBS组和对照组治疗方式，MVP、MNP和MV/NP治疗组在1周、2周、3周、4周时小鼠下肢的的完整度较好，血液再灌注量明显更高，同时MV/NP治疗组的小鼠下肢的血液再灌注量要明显高于MVP和MNP组，其小鼠下肢的肌肉损伤要明显低于MVP和MNP组。从图22可以看出，相较于PBS组、对照组、MVP、MNP组，MV/NP治疗组在4周时具有更多的新生微血管，同时其胶原沉积也更少，α-平滑肌肌动蛋白、血管性血友病因子以及血小板-内皮细胞粘附分子免疫染色结果显示，MV/NP治疗组相较于其他细胞聚集体组，其α-平滑肌肌动蛋白、血管性血友病因子以及血小板-内皮细胞粘附分子的表达量要更高，这证明MV/NP细胞聚集体用于治疗小鼠下肢缺血可以更好地促进小鼠下肢肌肉的血管新生以及血液灌注，hVE/hN-cad-Fc共改性相较于单一融合蛋白的改性可以更有效地用于下肢缺血疾病的治疗。实施例14.不同融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体用于大鼠心肌缺血模型治疗的研究为了进一步检测融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体在体内实验中的促血管新生功能，构建大鼠心肌缺血模型用于评价不同融合蛋白基质改性hMSCs细胞聚集体的促血管新生效果。步骤如下：大鼠心肌缺血模型的构建：所有的实验流程均依据天津市生物医学工程所的规章和法则进行。首先对SD大鼠进行称重，按照0.024g/100g的麻醉剂量对大鼠腹腔注射水合氯醛。待大鼠完全麻醉并失去活动能力后，使用专用的剃毛刀将颈部和胸部的鼠毛剔除干净。随后利用橡皮筋将大鼠固定在手术台上，保证其躯体伸展，呼吸顺畅。在开始手术之前，用碘伏对胸部剃毛处进行消毒。用手术刀沿大鼠二三根肋骨处将皮肤与肌肉撕开得到约2cm的开口。用手将大鼠心脏从肋骨缝隙中挤出，在肺动脉圆锥与左心耳下缘2cm处结扎左前降支冠状动脉，操作时注意结扎的深度，随后观察心脏左心室前壁的颜色是否经历先变白后变暗的变化过程，以确定结扎是否成功，在确定冠脉结扎成功并且没有恶性的心律失常后，关闭胸腔，观察1分钟内大鼠可以进行自主呼吸后，快速二次开胸配合注射凝胶，为提升手术的成功率以及实验鼠的存活率要求二次开胸暴露心脏与注射细胞聚集体需要密切配合。逐层对伤口进行缝合，做好分组标记，将手术后的大鼠置于电热毯上帮助大鼠恢复意识，大鼠醒来后可适当喂水喂食，注意保持体温，转移至动物房中用于后续实验。实验分组分比为假手术组PBS组对照组MVP组MNP组MV/NP组。做完手术后，注意动物体温恢复，分别在1周，2周，3周，4周时间点进行超声多普勒实验，检测大鼠心肌功能恢复，并进行统计分析。同时，在1周，2周，3周，4周时间点脱颈处死大鼠，取心肌组织冲洗干净后置于4％多聚甲醛中固定，在全自动脱水机中脱水，包埋后，进行石蜡切片，马氏染色，观察大鼠心肌组织的组织学病变情况，并统计纤维化程度及左心室壁的厚度。心肌组织内血管化因子表达的实时荧光定量PCR分析及免疫蛋白印迹检测。心肌组织内血管化因子表达的实时荧光定量PCR分析:在急性心梗造模手术后7天、14天、21天、28天将大鼠麻醉并处死。收获心脏装入除酶冻存管中，并在液氮中淬冷。使用TRIzol试剂盒分离总RNA。将一微克RNA反转录为cDNA。以cDNA为模板，按照Roche Realtine PCR试剂盒说明，依次加入表21中引物，掌上离心机快速离心，放置荧光定量PCR仪中，按照程序为95℃ 5分钟×1；95℃ 30s，退火温度1分钟，72℃ 1分钟×35；72℃5分钟×1；4℃∞进行检测。得到的数据以各组内参β-actin为参照，按照2-△△Ct进行数据统计。表21心肌组织RT-PCR引物序列心肌组织内血管化因子表达的蛋白免疫印迹分析:为了进行蛋白质印迹分析，在急性心梗造模手术后7天，14天，21天，28天将大鼠麻醉并处死，收获心脏并在液氮中淬冷。将液氮淬冷的组织块用预冷的PBS洗涤2-3次以去除血迹，切成小块，放入均质管中，加入10倍体积的裂解缓冲液。然后，将试管置于冰上30分钟，并在4℃下以13000rpm离心10分钟收集上清液，通过使用二辛可宁酸试剂盒确定蛋白质浓度。使用10％SDS-聚丙烯酰胺凝胶电泳分离蛋白质。将分离出的蛋白质转移至PVDF膜上，并与一抗在4℃下孵育过夜。将二抗用TBST溶液以1:3000的比例稀释，然后添加到孵育皿中培养30分钟。最后，通过化学发光成像分析系统对膜成像。使用Image J软件定量所有条带，获得统计结果。结果如附图23所示，相较于PBS组、对照组、MVP、MNP组，MV/NP治疗组大鼠的心肌的射血功能更强，MV/NP治疗组的大鼠心肌的左室射血分数更高，左室短轴缩短率更高，左心室舒张末期体积更小，左心室收缩末期体积更小。从附图24可以看出，相较于PBS组、对照组、MVP、MNP组，MV/NP治疗组大鼠的心肌组织的胶原沉积更少，纤维化区域比例最低，左心室壁的厚度最大。从附图25可以看出，相较于PBS组、对照组、MVP、MNP组，MV/NP治疗组大鼠的心肌组织中α-平滑肌肌动蛋白，心肌肌钙蛋白，α-心肌骨架蛋白，血管内皮细胞生长因子，血管性血友病生长因子，肿瘤坏死因子-α这些血管化因子的RNA表达水平明显提升。从附图26可以看出，相较于PBS组、对照组、MVP、MNP组，MV/NP治疗组大鼠的心肌组织在1周,2周,3周，4周表达α-平滑肌肌动蛋白，心肌肌钙蛋白，α-心肌骨架蛋白，血管内皮细胞生长因子，血管性血友病生长因子，肿瘤坏死因子-α这些血管化因子的蛋白的能力出现明显提升。以上这些结果说明MV/NP细胞聚集体用于治疗大鼠心肌缺血模型可以明显降低大鼠心肌的胶原沉积、抑制缺血后的心室重构，同时促进心肌组织中的血管化因子的表达，促进心肌中的血管再生。以上结果预示hVE-cad-Fc+hN-cad-Fc共改性相较于单一融合蛋白的改性可以更有效地促进缺血组织中的血管新生，促进组织修复，这预示着hVE-cad-Fc+hN-cad-Fc共改性hMSCs细胞聚集体在缺血疾病治疗领域的巨大应用潜力。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
