标题title
一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法
摘要abst
本发明属于生物技术领域，公开了一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法，步骤为：1）将sgRNA、Cas9 mRNA及同源重组载体注入鼠受精卵中；2）将受精卵移植到假孕母鼠体内，产出F0代鼠，筛选阳性F0代鼠；3）将阳性F0代鼠与野生型鼠交配，获得F1代杂合子鼠，筛选阳性F1代杂合子鼠；3）将阳性F1代杂合子鼠与特异性Cre工具鼠交配，得到Ppp3caFlox/+ Cre+鼠和Ppp3caFlox/+ Cre‑鼠，将Ppp3caFlox/+ Cre+鼠与Ppp3caFlox/+ Cre‑鼠进行兄妹配繁，获得Ppp3caFlox/Flox Cre+纯合子鼠。本发明实现了Ppp3ca基因时间特异性的全身性诱导敲除，为有目的的研究Ppp3ca基因在不同组织器官中的作用提供理想的动物模型。
权利要求书clms
1.一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法，包括采用Cre/loxP系统特异性敲除鼠基因组中的第3外显子。2.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法包括以下步骤：将sgRNA、Cas9 mRNA及同源重组载体注入鼠受精卵中；将经步骤处理后的受精卵移植到假孕母鼠体内，待产出F0代鼠，对产出的F0代鼠进行鉴定，筛选出阳性F0代鼠；将阳性F0代鼠与野生型鼠交配，获得F1代杂合子鼠，对F1代杂合子鼠进行鉴定，筛选出阳性F1代杂合子鼠；将阳性F1代杂合子鼠与特异性Cre工具鼠交配，得到Ppp3caFlox/+Cre+鼠和Ppp3caFlox/+Cre-鼠，将Ppp3caFlox/+Cre+鼠与Ppp3caFlox/+Cre-鼠进行兄妹配繁，获得Ppp3caFlox/Flox Cre+纯合子鼠，即为全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型；其中，所述同源重组载体是对Ppp3ca基因的第三外显子进行Flox修饰，Flox与特异性的Cre结合后，能够条件性敲除Ppp3ca基因的第3外显子。3.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述sgRNA为特异性靶向Ppp3ca基因的sgRNA，所述sgRNA由sgRNA-1和sgRNA-2组成或由sgRNA-3和sgRNA-4，sgRNA-1、sgRNA-2、sgRNA-3和sgRNA-4的核苷酸序列如下：sgRNA-1：5’-GCTAAAGTGGAATGTCGGGAAGG-3’；sgRNA-2：5’-TTTTCCTACTCTATAAGTGCTGG-3’；sgRNA-3：5’-AGAGGCTAAAGTGGAATGTCGGG-3’；sgRNA-4：5’-GGTGCCTAATATAATGTCTCAGG-3’。4.根据权利要求3所述的构建方法，其特征在于，所述Cre工具鼠为CAGGCre-ERTM工具鼠。5.根据权利要求1-4任一所述的构建方法，其特征在于，步骤和步骤中所述鉴定为PCR鉴定，PCR鉴定采用的特异性引物包括：Ppp3ca-F1：5’-AATTGACTCTTGCTAAAGGGAGGG-3’；Ppp3ca-R1：5’-TCCACCATGAACAGATAATGGCTA-3’；CAGGCre-ERTM-F1：5’-GCTAACCATGTTCATGCCTTC-3’；CAGGCre-ERTM-R1：5’-AGGCAAATTTTGGTGTACGG-3’。6.利用权利要求1-5任一所述构建方法构建的全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型在筛选钙调神经磷酸酶抑制剂作用靶点中的应用。7.利用权利要求1-5任一所述构建方法构建的全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型在研究CNI诱发不良反应机制中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法。背景技术钙调神经磷酸酶抑制剂是临床常用的免疫抑制药物，通常用于预防移植后的排斥反应，也用于治疗自身免疫性疾病，包括环孢素和他克莫司。它们通过与各自的细胞内免疫亲和蛋白结合，形成CNI-免疫亲和蛋白复合物，此复合物随后结合并抑制钙调神经磷酸酶的去磷酸化作用，损害活化T细胞核因子的核转位以及下游靶基因白细胞介素2的转录，最终损害T细胞的活化和增殖，从而引起免疫抑制。然而，临床上应用CNI治疗的同时也会引起诸多不良反应，包括高血压、高钾血症、代谢性酸中毒和高钙尿症等，随着移植患者数量的不断增加，CNI所导致的不良反应也受到越来越多的关注。因此，深入研究CNI诱发不良反应的机制具有十分重要的临床意义。钙调神经磷酸酶是一种钙离子和钙调蛋白依赖性丝氨酸/苏氨酸磷酸酶，也称为蛋白磷酸酶3。CN由2个亚基钙调神经磷酸酶A和B组成，亚基A是结合钙调蛋白的催化亚基，由α、β、γ三个亚型构成，亚基B是结合钙离子的调节亚基，由α、β两个亚型构成。CN存在于大多数细胞类型中，主要在机体免疫应答中发挥作用，当抗原提呈细胞与T细胞受体相互作用时，细胞内钙离子增加，从而激活CN，CN能够去磷酸化NFAT，使其转移到细胞核中，进而增加IL-2、IL-3、IL-4以及TNF-α等早期细胞因子基因转录激活，刺激白细胞增值分化。Ppp3ca是钙调神经磷酸酶催化亚基A的一种亚型，位于小鼠3号染色体，含14个外显子，在发育过程中至关重要，Ppp3ca基因主要表达于肾脏皮质、大脑额叶、小脑及中枢神经系统，Ppp3ca基因的缺失可导致肾脏和神经系统发育缺陷。Ppp3ca-/-小鼠没有免疫受损，尽管NFAT下游靶点白细胞介素-2的循环水平略低，但T细胞和B细胞的发育不受影响，成熟淋巴细胞的功能仅轻度改变，但是Ppp3ca-/-小鼠表现出出生后肾脏发育缺陷和慢性肾功能衰竭，大多数在21至28天之间死亡，因此，无法用于研究Ppp3ca基因的作用机制及Ppp3ca对成年小鼠肾脏表型等。发明内容针对现有技术中存在的问题和不足，本发明的目的旨在提供一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法。为实现发明目的，本发明采用的技术方案如下：本发明第一方面提供了一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法，包括采用Cre/loxP系统特异性敲除鼠基因组中的第3外显子。根据上述的构建方法，优选地，所述全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法包括以下步骤：将sgRNA、Cas9 mRNA及同源重组载体注入鼠受精卵中；将经步骤处理后的受精卵移植到假孕母鼠体内，待产出F0代鼠，对产出的F0代鼠进行鉴定，筛选出阳性F0代鼠；将阳性F0代鼠与野生型鼠交配，获得F1代杂合子鼠，对F1代杂合子鼠进行鉴定，筛选出阳性F1代杂合子鼠；将阳性F1代杂合子鼠与特异性Cre工具鼠交配，得到Ppp3caFlox/+Cre+鼠和Ppp3caFlox/+Cre-鼠，将Ppp3caFlox/+Cre+鼠与Ppp3caFlox/+Cre-鼠进行兄妹配繁，获得Ppp3caFlox/Flox Cre+纯合子鼠，即为全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型；其中，所述同源重组载体是对Ppp3ca基因的第三外显子进行Flox修饰，Flox与特异性的Cre结合后，能够条件性敲除Ppp3ca基因的第3外显子。根据上述的构建方法，优选地，所述sgRNA为特异性靶向Ppp3ca基因的sgRNA，所述sgRNA由sgRNA-1和sgRNA-2组成或由sgRNA-3和sgRNA-4，sgRNA-1、sgRNA-2、sgRNA-3和sgRNA-4的核苷酸序列如下：sgRNA-1：5’-GCTAAAGTGGAATGTCGGGAAGG-3’；sgRNA-2：5’-TTTTCCTACTCTATAAGTGCTGG-3’；sgRNA-3：5’-AGAGGCTAAAGTGGAATGTCGGG-3’；sgRNA-4：5’-GGTGCCTAATATAATGTCTCAGG-3’。根据上述的构建方法，优选地，所述Cre工具鼠为CAGGCre-ERTM工具鼠。根据上述的构建方法，优选地，步骤和步骤中所述鉴定为PCR鉴定，PCR鉴定采用的特异性引物包括：Ppp3ca-F1：5’-AATTGACTCTTGCTAAAGGGAGGG-3’；Ppp3ca-R1：5’-TCCACCATGAACAGATAATGGCTA-3’；CAGGCre-ERTM-F1：5’-GCTAACCATGTTCATGCCTTC-3’；CAGGCre-ERTM-R1：5’-AGGCAAATTTTGGTGTACGG-3’。本发明第二方面提供了利用上述第一方面所述构建方法构建的全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型在研究钙调神经磷酸酶抑制剂作用靶点的应用。本发明第三方面提供了利用上述第一方面所述构建方法构建的全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型在在研究CNI诱发不良反应机制中的应用。与现有技术相比，本发明取得的积极有益效果为：本发明通过CRISPR/Cas9技术和同源重组原理对Ppp3ca基因进行flox修饰，构建出FLOX-Ppp3ca基因敲除小鼠，该小鼠与带有CAGGCre-ERTM的工具鼠杂交，得到时间特异性Ppp3ca基因全身敲除小鼠，经过他莫昔芬诱导后将Ppp3ca基因的外显子3敲除，从而导致整个基因失活，实现了Ppp3ca基因时间特异性的全身性诱导敲除，一方面解决了Ppp3ca基因敲除小鼠过早死亡的问题，另一方面避免了Ppp3ca对肾脏发育的影响从而干扰成年小鼠的肾脏表型，为有目的的研究Ppp3ca基因在不同组织器官中的作用提供理想的动物模型，为肾脏疾病和神经系统疾病研究提供技术支持，具有显著的使用价值和社会效益。附图说明图1为本发明构建全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的打靶示意图；图2为本发明全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型构建过程的小鼠繁育示意图；图3为本发明全身诱导性Ppp3ca基因敲除小鼠Western Blot检测结果图；其中，WT表示野生型小鼠，KO表示Ppp3ca基因已敲除的小鼠；图4为本发明的基因型鉴定电泳图；图中，WT表示野生型小鼠，Flox/+Cre-表示不带Cre酶的杂合子，Flox/+Cre+表示带Cre酶的杂合子；Flox/Flox Cre+表示带Cre酶的纯合子，Flox/Flox Cre-表示不带Cre酶的纯合子。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂、仪器等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，结果取平均值。下述实施例中，如无特殊说明，序列表中各核苷酸序列的第1位均为相应DNA的5′末端核苷酸，末位均为相应DNA的3′末端核苷酸。本发明通过CRISPR/Cas9技术和同源重组原理对Ppp3ca基因进行flox修饰，构建出FLOX-Ppp3ca基因敲除小鼠，该小鼠与带有CAGGCre-ERTM的工具鼠杂交，得到时间特异性Ppp3ca基因全身敲除小鼠，为有目的的研究Ppp3ca基因在肾脏和神经系统疾病中的作用提供理想的动物模型。实施例1：Ppp3ca基因同源重组载体的构建Ppp3ca基因位于小鼠3号染色体，含14个外显子，转录物：ENSMUST00000056758。本发明同源重组载体设计是对Ppp3ca基因的第三外显子进行Flox修饰，Flox与特异性的Cre结合后，能够条件性敲除Ppp3ca基因的第3外显子，第3外显子区域敲除会导致小鼠Ppp3ca基因功能丧失，从而实现失活整个基因，如图1所示。本发明Ppp3ca基因同源重组载体构建的详细步骤如下：根据C57BL/6小鼠基因文库中RP23-193C10的BAC克隆作为模板进行PCR，生成同源臂和条件敲除区域，在条件敲除区域两端加上LoxP位点，敲除区域大小为1125bp。将构建的带有上述同源臂和条件敲除区域的重组质粒转化到DH5a感受态细菌中，通过卡那霉素抗性以及测序，对阳性克隆质粒进行筛选鉴定，挑选正确的菌落克隆，扩大培养提取质粒。实施例2：特异靶向Ppp3ca基因sgRNA设计使用CRISPR/Cas9 Design Tool根据Ppp3ca基因序列设计特异靶向Ppp3ca基因的sgRNA，sgRNA作用位点位于Ppp3ca基因第3外显子两侧；经设计，最终得到两对sgRNA，其中一对sgRNA为sgRNA-1和sgRNA-2，另一对sgRNA为sgRNA-3和sgRNA-4，在实际使用的过程中仅使用其中一对sgRNA。两对sgRNA的核苷酸序列如下所示：sgRNA-1：5’-GCTAAAGTGGAATGTCGGGAAGG-3’；sgRNA-2：5’-TTTTCCTACTCTATAAGTGCTGG-3’；sgRNA-3：5’-AGAGGCTAAAGTGGAATGTCGGG-3’；sgRNA-4：5’-GGTGCCTAATATAATGTCTCAGG-3’。实施例3：全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建步骤如下：1、向C57/BL6N雌性小鼠腹腔注射5IU孕马血清促性腺激素，46-48h后注射人绒毛促性腺激素，与成熟雄性小鼠合笼，次日检查雌性小鼠阴道栓并取出受精卵，通过高通量电转将Cas9核酸酶的mRNA、实施例2设计的一对sgRNA和实施例1构建的同源重组载体一起注射到受精卵中。2、取经步骤1处理后的存活的受精卵移植到假孕C57BL/6N母鼠子宫内，待产出F0代小鼠，F0代小鼠出生1周左右时，采用剪脚趾法标记小鼠并送检PCR鉴定，保留PCR测序鉴定阳性小鼠；待F0代小鼠2周龄左右剪取鼠尾组织进行PCR测序鉴定，获得阳性F0代小鼠。3、将阳性F0代小鼠与野生型C57BL/6N背景鼠进行交配，得到F1代杂合子小鼠，F1代杂合子小鼠出生1周左右时，采用剪脚趾法标记小鼠并送检PCR鉴定，保留PCR测序鉴定阳性小鼠；待F1代杂合子小鼠2周龄左右剪取鼠尾组织进行PCR测序鉴定，获得阳性F1代杂合子小鼠。4、将阳性F1代杂合子小鼠与CAGGCre-ERTM工具鼠交配，Ppp3caFlox/+Cre+小鼠和Ppp3caFlox/+Cre-小鼠，待Ppp3caFlox/+Cre+小鼠与Ppp3caFlox/+Cre-小鼠性成熟后，将Ppp3caFlox/+Cre+小鼠与Ppp3caFlox/+Cre-小鼠进行兄妹配繁，获得Ppp3caFlox/Flox Cre+纯合子鼠，即为时间特异性Ppp3ca基因全身诱导性敲除鼠模型。Ppp3caFlox/Flox Cre+纯合子鼠7-8周时，腹腔注射他莫昔5天，剂量为75mg/kg，经过他莫昔芬诱导后将Ppp3ca基因的外显子3敲除，从而导致整个基因失活。对他莫昔芬诱导后Ppp3ca基因已敲除的成年小鼠进行Western Blot检测，其检测结果如图3所示。由图3可知，Ppp3ca基因已敲除的小鼠中PPP3CA的表达明显低于野生型小鼠，说明该模型构建成功。进一步对他莫昔芬诱导后Ppp3ca基因已敲除的成年小鼠进行肾脏表型检测。经检测发现，他莫昔芬诱导Ppp3ca基因敲除后的成年小鼠肾脏表型不发生变化。实施例4：小鼠基因型鉴定1、小鼠基因组DNA提取：向装有小鼠尾巴的1.5ml离心管中加入75ul PH12 lysis buffer，将离心管放置在98℃金属浴加热30分钟，中间15分钟时取出涡旋振荡，向加热完的离心管中加入75ul PH5 neutralizing buffer，涡旋振荡，13000rpm 4℃离心1分钟。2、PCR扩增目的基因：目的基因PCR扩增引物由上海生物工程股份有限公司合成，浓度为10uM；PCR扩增鉴定的特异性引物序列如下：Ppp3ca-F1：5’-AATTGACTCTTGCTAAAGGGAGGG-3’；Ppp3ca-R1：5’-TCCACCATGAACAGATAATGGCTA-3’；CAGGCre-ERTM-F1：5’-GCTAACCATGTTCATGCCTTC-3’；CAGGCre-ERTM-R1：5’-aggcaaattttggtgtacgg-3’。基因型鉴定PCR反应体系如表1所示，PCR反应程序如表2所示。表1 PCR反应体系成分体积ddH209.0ul上游引物1.0ul下游引物1.0ul2X Taq Master Mix12.5ul模板DNA1.5ul总体积25ul表2 PCR反应程序3、2.0％琼脂糖凝胶电泳：将2.0g琼脂糖倒入100ml 1X TAE缓冲液中，微波炉加热，待琼脂糖完全溶解后取出室温冷却，加入10ul GelStain混匀，将凝胶溶液倒入固定好齿梳的制胶模具中，室温下凝固并放入盛有1X TAE缓冲液的电泳槽中。Marker上样量5ul，样品上样量20ul，100V恒压电泳30分钟，电泳结束后取出凝胶放入成像仪中拍照分析。4、基因型鉴定结果分析：基因型鉴定结果如图4所示。由图4可知，纯合子Flox/Flox：PCR扩增后出现241bp一条带；杂合子Flox/+：PCR扩增后出现241bp、177bp两条带；野生型+/+：PCR扩增后出现177bp一条带；Cre+：PCR扩增后出现一条180bp条带；Cre-：PCR扩增后出现无条带；Flox/Flox Cre+纯合子小鼠，即为Ppp3ca条件性基因敲除小鼠。尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，本领域普通技术人员将会理解。根据已经公开的所有教导，可以对那些细节进行各种修改和替换，这些改变均在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 郑州大学第一附属医院＜120＞ 一种全身诱导性Ppp3ca基因敲除鼠模型的构建方法＜160＞ 8＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gctaaagtgg aatgtcggga agg 23＜210＞ 2＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2ttttcctact ctataagtgc tgg 23＜210＞ 3＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3agaggctaaa gtggaatgtc ggg 23＜210＞ 4＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4ggtgcctaat ataatgtctc agg 23＜210＞ 5＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5aattgactct tgctaaaggg aggg 24＜210＞ 6＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6tccaccatga acagataatg gcta 24＜210＞ 7＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 7gctaaccatg ttcatgcctt c 21＜210＞ 8＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 8aggcaaattt tggtgtacgg 20
