标题title
一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶、其制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶、其制备方法及应用。所述制备方法包括：提供包含聚乙烯醇、芳纶纳米纤维、有机溶剂的复合分散液，以其作为前驱体与水接触，实现溶胶‑凝胶转变，获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；再对其进行或不进行溶剂置换，之后干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。本发明还提供了一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，它由前述辅助的聚乙烯醇气凝胶组成，兼具聚乙烯醇的优秀亲水性和芳纶纳米纤维的优秀机械性能，具有纳米孔和微米孔共存的多级孔结构。本发明提供的气凝胶止血材料兼具良好生物相容性和高吸水性能，具有快速止血效果，且制备工艺简单，低能耗，适于大规模生产，应用前景广泛。
权利要求书clms
1.一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法，其特征在于，包括：提供包含聚乙烯醇、芳纶纳米纤维、有机溶剂的复合分散液；以所述复合分散液作为前驱体与水接触，实现溶胶-凝胶转变，获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；可选择性的对所述芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶进行或不进行溶剂置换，之后干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，包括：将聚乙烯醇加入有机溶剂中，在30～90℃水浴下搅拌0.5～40h，得到聚乙烯醇溶液；将芳纶纳米纤维分散在有机溶剂中，得到芳纶纳米纤维分散液；将聚乙烯醇溶液和芳纶纳米纤维分散液按照质量比：1混合，在30～90℃水浴中搅拌0.2～40h，得到所述复合分散液作为前驱体。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述聚乙烯醇溶液中聚乙烯醇的浓度为0.2～35wt％；和/或，所述聚乙烯醇的数均分子量为5000～200000，醇解度＞99％；和/或，所述芳纶纳米纤维分散液中芳纶纳米纤维的浓度为0.1～15wt％；和/或，所述芳纶纳米纤维的直径为5～50nm；和/或，所述芳纶纳米纤维分散液还包括碱性物质，所述碱性物质包括氢氧化钠，或者能够溶解于有机溶剂的有机碱，优选为叔丁醇钾；和/或，所述有机溶剂包括二甲基亚砜。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述前驱体溶液的浓度为0.2～20wt％，能够快速可逆的响应温度和剪切应力，所述前驱体溶液在20～50℃范围内的粘度为100～10000Pa·s，屈服应力为100～10000Pa；所述前驱体溶液在50～100℃范围内的粘度为1～10Pa·s，屈服应力为10～500Pa。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，包括：将20～70℃的前驱体通过挤出和3D打印过程制成选定形状，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；再经溶剂置换和干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶；或者，所述制备方法包括：将50～100℃的前驱体以水作为凝固浴进行湿法纺丝，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维；再经溶剂置换、干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述湿法纺丝制备的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维表面具有厚度为0.5～10μm的致密层；和/或，所述3D打印制备的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶表面的孔隙小于1μm；和/或，所述溶剂置换采用的置换溶剂包括乙醇；和/或，所述干燥处理包括超临界干燥、冷冻干燥中的任一种，优选为超临界干燥。7.由权利要求1-6中任一项所述制备方法制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶包含主要由聚乙烯醇和芳纶纳米纤维组成的三维多孔网络结构，所述三维多孔网络结构是以芳纶纳米纤维为骨架，聚乙烯醇包覆在芳纶纳米纤维表面的复合结构。8.权利要求7所述的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶于制备止血材料中的应用，优选的，所述止血材料包括止血纱布、止血粉、止血微球、止血薄膜、止血海绵块体中的任意一种。9.一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，其特征在于，它由权利要求7所述的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶组成，具有纳米孔和微米孔共存的多级孔结构；所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的密度为0.02～0.35g/cm3，孔隙率为60～98％，热导率为0.02～0.1W/m K，比表面积为50～800m2/g，与水的表观接触角为10～85°。10.根据权利要求9所述的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，其特征在于：所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料由所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶通过3D打印制得，或者，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料由所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维的编织制得；和/或，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的拉伸强度为0.2～10Mpa，吸水率为30％～2500％；和/或，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的溶血率不大于5％，凝血指数不高于20％；和/或，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料包括芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶，尤其涉及一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶及其制备方法，以及在止血材料中的应用，属于纳米多孔材料技术领域。背景技术由意外事故、手术出血和战场受伤等引起的难以控制的伤口出血是造成伤员死亡的主要原因。据报道，过度出血造成的死亡大多数发生在将伤员送至急诊室之前。因此，在出血后及时止血对伤员的生存和恢复起决定性作用。自然止血过程包括由血小板和红细胞在内的凝血因子的激活和聚集诱导的初始栓形成，然后激活凝血级联反应，形成血凝块实现完全止血。止血材料的开发旨在通过不同的机制加速凝血过程，亲水的多孔材料能吸收水分使血液中的凝血因子浓缩，从而激活凝血级联加速止血。已有的止血材料，如粉末、海绵、泡沫和薄膜等，常用亲水高分子制备而成。粉末材料制备较为简单，具有一定止血效果，但是粉体颗粒黏附在创口及周围器官表面造成清创困难；泡沫敷料粘性较大，使用后去除可能造成伤口周围皮肤损伤；海绵敷料往往需要使用二层敷料或胶带固定，在更换时不易移除，也会对伤口造成二次伤害；周围皮肤脆弱或感染伤口时不能使用薄膜敷料。上述止血材料的不足，使得以纱布为代表的一类使用和后处理简单的止血材料被广泛应用在紧急救援和手术止血等场景中。传统医用纱布是常用于治疗浅层、小容量创伤出血的止血材料，虽然能够吸收伤口处的血液，但纱布纤维本身并不存在能够吸收血液和富集血细胞的孔隙，并且纱布纤维间的孔隙远大于血细胞的尺寸，使得血细胞等凝血因子能够自由流动而无法有效富集来激活凝血级联，导致止血过程中失血量往往过大。为了提高纱布富集凝血因子的能力，专利CN 209301808 U在纱布纤维表面负载具有纳米孔径的多孔沸石，然而多孔材料的负载量往往有限，仍然限制了这一类纱布的止血效果。因此，制备包含丰富亚微米孔隙的纤维并编织成纱布，是提升材料止血效果的有效途径。气凝胶是一种典型的纳米多孔材料，由湿凝胶去除所有溶剂制备而成。在此过程中，凝胶的固体结构保存完整，包含由相互贯通或封闭的孔洞所构成网络多孔结构，且其中并充满气体，因而气凝胶具有丰富的介孔、拥有极低的密度、超高的比表面积，孔隙尺寸在2nm到50nm之间，能够在吸收血液中液体的过程中阻挡血细胞等凝血因子。如果将气凝胶制成纤维，并进一步编制成纱布，则能在提高有效接触面积的情况下实现快速吸水和富集凝血因子。近年来，气凝胶纤维的制备工艺逐渐被开发，可以通过湿法纺丝、反应纺丝、3D打印和离心纺丝等技术制备气凝胶纤维。大部分气凝胶纤维的力学强度仍然较差，虽然可以作为填料或与其他纤维复合，但难以通过机器编织大批量制备气凝胶纱布。具有良好力学性能的气凝胶纤维如聚酰亚胺或芳纶气凝胶纤维都是由含有苯环的高分子制成，生物相容性和亲水性都有所不足。因此，目前尚未有专利或文献报道以亲水性生物相容高分子制备气凝胶止血纱布。聚乙烯醇是一种具有代表性的水溶性高分子聚合物，已被大量研究证实具有良好的生物相容性、生物降解性和机械性能。为制备聚乙烯醇气凝胶，往往先采用物理或化学交联法形成聚乙烯醇水凝胶，再经冷冻干燥制备聚乙烯醇气凝胶，但得到的大多是颗粒或块体气凝胶，不仅制备时间成本较高，且孔径一般在微米级别。因为亲水多孔材料的吸水驱动力与其孔径大小成反比，即Pc～1/rpore，为提升材料的吸水效果，需要制备具有纳米孔径的聚乙烯醇气凝胶纤维和纱布。然而，目前尚未有专利和文献报道此类材料。发明内容本发明的主要目的在于提供一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶及其制备方法，以克服现有技术中的不足。本发明的另一目的还在于提供一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，具有高亲水性、快速吸水和高效富集凝血因子优点。为实现前述发明目的，本发明采用的技术方案包括：本发明实施例提供了一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法，其包括：提供包含聚乙烯醇、芳纶纳米纤维、有机溶剂的复合分散液；以所述复合分散液作为前驱体与水接触，实现溶胶-凝胶转变，获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；可选择性的对所述芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶进行或不进行溶剂置换，之后干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。在一些实施例中，所述制备方法包括：将20～70℃的前驱体通过挤出和3D打印过程制成选定形状，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；再经溶剂置换和干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。在另一些实施例中，所述制备方法包括：将50～100℃的前驱体以水作为凝固浴进行湿法纺丝，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维；再经溶剂置换、干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维。本发明实施例还提供了由前述制备方法制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶包含主要由聚乙烯醇和芳纶纳米纤维组成的三维多孔网络结构，所述三维多孔网络结构是以芳纶纳米纤维为骨架，聚乙烯醇包覆在芳纶纳米纤维表面的复合结构。本发明实施例还提供了前述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶于制备止血材料中的应用。相应的，本发明实施例还提供了一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，它由前述的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶组成，具有纳米孔和微米孔共存的多级孔结构；所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的密度为0.02～0.35g/cm3，孔隙率为60～98％，热导率为0.02～0.1W/m K，比表面积为50～800m2/g，与水的表观接触角为10～85°。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1)本发明所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体能通过不同加工方法制备聚乙烯醇气凝胶，包括3D打印和湿法纺丝制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶；并且使用较低的PVA浓度获得更好的机械性能，同时保证生物相容性；2)本发明通过超临界干燥制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，相比冷冻干燥效率更高，气凝胶的纳米孔隙更加均匀；3)本发明提供的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，相比医用纱布具有高孔隙率、高比表面积和高吸水率，相比颗粒状气凝胶止血材料更加便于携带和后处理，相比块体气凝胶止血材料有更良好柔韧性和更高的水渗透率；4)本发明提供的3D打印制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的方法，能通过3D打印无编织制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，提高了气凝胶止血纱布的制备速度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a和图1b分别是本发明实施例1所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的光学照片和压缩性能图。图2是本发明实施例1所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的扫描电镜形貌图。图3a和图3b分别是本发明实施例2所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维在辊上的光学照片和拉伸性能图。图4a和图4b是本发明实施例3中芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体3D打印过程的光学照片。图5是本发明实施例3所获3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的层间形貌图。图6是本发明实施例4所获3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的表面形貌图。图7a-图7c是本发明实施例5所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的光学照片和纤维形貌图。图8是本发明实施例6所获芳纶辅助的聚乙烯醇止血纱布的吸水率性能图。图9a和图9b分别是本发明实施例6所获芳纶辅助的聚乙烯醇止血纱布与商用纱布的微球富集能力示意图。图10a和图10b是本发明实施例7所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的体外止血性能图。图11a和图11b是本发明实施例7所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的体内止血性能图。图12a和图12b是本发明实施例7所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布表面出现血细胞聚集的扫描电镜图。具体实施方式鉴于现有技术的不足，本案发明人经长期研究，提出本发明的制备方法，主要是通过聚乙烯醇与芳纶纳米纤维复合制备聚乙烯醇气凝胶纤维并组装成气凝胶止血纱布。如下将对该技术方案、其实施过程及原理等作进一步的解释说明。本发明实施例的一个方面提供的一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法包括：提供包含聚乙烯醇、芳纶纳米纤维、有机溶剂的复合分散液；以所述复合分散液作为前驱体与水接触，实现溶胶-凝胶转变，获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；可选择性的对所述芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶进行或不进行溶剂置换，之后干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。在一些实施例中，所述制备方法包括：将聚乙烯醇加入有机溶剂中，在30～90℃水浴下搅拌0.5～4０h，得到聚乙烯醇溶液；将芳纶纳米纤维分散在有机溶剂中，得到芳纶纳米纤维分散液；将聚乙烯醇溶液和芳纶纳米纤维分散液按照质量比∶1混合，在30～90℃水浴中搅拌0.2～40h，得到所述复合分散液作为前驱体。在一些实施例中，所述聚乙烯醇溶液中聚乙烯醇的浓度为0.2～35wt％。进一步地，所述聚乙烯醇的数均分子量为5000～200000，醇解度＞99％。在一些实施例中，所述芳纶纳米纤维分散液中芳纶纳米纤维的浓度为0.1～15wt％。进一步地，所述芳纶纳米纤维分散液还可加入为制备芳纶纳米纤维分散液提供碱性环境的碱性物质，所述碱性物质包括氢氧化钠，或者其他能够溶解于有机溶剂的有机碱，优选为叔丁醇钾，但不限于此。进一步地，所述芳纶纳米纤维的直径为5～50nm，由芳纶纤维经过湿法化学剥离制得。芳纶纳米纤维可以形成具有优异机械强度的凝胶网络的骨架，聚乙烯醇通过氢键作用包覆在纳米纤维表面以提高材料整体的亲水性和生物相容性。进一步地，所述有机溶剂包括二甲基亚砜，但不限于此。在一些更为具体的实施案例中，所述芳纶辅助的聚乙烯醇前驱体的制备方法包括：将聚乙烯醇加入二甲基亚砜中，在30～90℃水浴下搅拌0.5～40h，得到浓度为0.2～35wt％的聚乙烯醇溶液，使用较低的PVA浓度获得更好的机械性能，同时保证生物相容性。将芳纶纳米纤维分散在二甲基亚砜溶液中，浓度控制在0.1～15wt％。将聚乙烯醇和芳纶纳米纤维在二甲基亚砜中按照质量比：1在30～90℃水浴中搅拌0.2～40h，得到暗红色芳纶纳米纤维-聚乙烯醇混合溶液作为前驱体。在一些实施例中，所述前驱体溶液的浓度为0.2～20wt％，能够快速可逆的响应温度和剪切应力，所述前驱体溶液在20～50℃范围内的粘度为100～10000Pa·s，屈服应力为100～10000Pa；所述前驱体溶液在50～100℃范围内的粘度为1～10Pa·s，屈服应力为10～500Pa。所述前驱体可以通过湿法纺丝再编织或者非编织的3D打印过程加工成气凝胶止血纱布，实现该气凝胶止血纱布的量产化。进一步地，所述步骤需要在封闭状态下充分搅拌，防止吸收空气中的水分导致提前凝胶。进一步地，所述步骤中所述前驱体溶液可以在封闭状态下保存超过14天以上待使用。在一些更为具体的实施案例中，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法包括：制备聚乙烯醇和芳纶纳米纤维在二甲基亚砜中的复合分散液作为前驱体；将所述前驱体与水接触实现溶胶-凝胶转变，充分凝胶后获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；将所述芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶在乙醇中进行溶剂置换，之后经过超临界干燥获得所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶，或将芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶直接冷冻干燥获得所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。最优选的，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶由超临界干燥制备而得。具体的，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶由超临界干燥制备能获得比冷冻干燥更好的比表面积、吸水率和止血速度。且相比冷冻干燥效率更高，气凝胶的纳米孔隙更加均匀。在一些实施例中，所述溶剂置换采用的置换溶剂包括乙醇，但不限于此。在一些实施例中，所述干燥处理包括超临界干燥、冷冻干燥等中的任一种，优选为超临界干燥，但不限于此。在一些更为具体的实施案例中，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法包括：将20～70℃的前驱体通过挤出和3D打印过程制成设计好的选定形状，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶；再经乙醇的溶剂置换和干燥处理，获得设计形状的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。在另一些更为具体的实施案例中，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备方法包括：将50～100℃的前驱体以水作为凝固浴进行湿法纺丝，之后加入水获得芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维；再经乙醇的溶剂置换、干燥处理，获得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维。具体的，前述两种方法都需要在干燥环境中进行，降低空气中的水分对加工过程的影响。具体的，前述两种方法在水中进行凝胶和溶剂置换时，暗红色前驱体溶液在水中溶剂置换后变为白色偏黄的水凝胶，切开观察截面不存在暗红色时说明充分凝胶。在一些实施例中，所述湿法纺丝制备的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维表面具有厚度为0.5～10μm的致密层，表面无明显孔隙存在。而所述3D打印制备的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶表面无致密层，表面孔隙均匀且孔隙小于1μm。以上致密层致密层仍为芳纶和聚乙烯醇复合物，从电镜下观察接近致密，纳米纤维类似并排致密堆积，影响与血液接触后水向气凝胶网络的扩散速度。并且，该致密层形成的机理在于：带有负电荷的芳纶纳米纤维在遇到水或其他含有质子的溶剂时，会向其方向扩散，在界面附近聚集和凝胶后形成致密层。形成致密层后水逐渐扩散进入内部，与溶剂二甲基亚砜互溶，纳米纤维的扩散作用不明显，使得内部网络结构得到有效保留。而采用凝胶化的前驱体进行3D打印，会限制纳米纤维的扩散和聚集，使得基本不存在致密层，从外到内都是网络结构。作为本发明技术方案的另一个方面，其还涉及由前述制备方法制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶包含主要由聚乙烯醇和芳纶纳米纤维组成的三维多孔网络结构，所述三维多孔网络结构是以芳纶纳米纤维为骨架，聚乙烯醇包覆在芳纶纳米纤维表面的复合结构。作为本发明技术方案的另一个方面，其还涉及所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶于制备止血材料中的应用。进一步地，所述止血材料包括止血纱布、止血粉、止血微球、止血薄膜、止血海绵块体等中的任意一种，但不限于此。相应的，本发明实施例的另一个方面还提供了一种芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，它由所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶组成，并且所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料兼具聚乙烯醇的优秀亲水性和芳纶纳米纤维的优秀机械性能，具有纳米孔和微米孔共存的多级孔结构。进一步地，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的密度为0.02～0.35g/cm3，孔隙率为60～98％，热导率为0.02～0.1W/m K，比表面积为50～800m2/g，与水的表观接触角为10～85°。进一步地，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的纤维由芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶组成，并且，由湿法纺丝所得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维的编织制得气凝胶止血材料，或者，通过3D打印无编织制得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料。通过3D打印无编织制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料，可以提高气凝胶止血材料的制备速度。更具体的，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料由芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维通过编织或者直接3D打印组装而成。单根聚乙烯醇气凝胶纤维以芳纶纳米纤维形成三维网络为骨架，聚乙烯醇在氢键作用下包覆在芳纶纳米纤维骨架表面，因此，单根聚乙烯醇气凝胶纤维兼具聚乙烯醇的优秀亲水性和芳纶纳米纤维的优秀机械性能。同时，气凝胶纤维的纳米孔和纤维-纤维之间的微米孔形成了多级孔结构，使得聚乙烯醇气凝胶止血材料具有优异的透水率，能够快速吸水且具有充足的吸水容量，有效的富集微米大小的颗粒。进一步地，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的拉伸强度为0.2～10Mpa，吸水率达30％～2500％，能通过纳米孔结构快速吸收血液中的水分，富集血细胞等凝血成分实现实现3分钟内对伤口的快速止血。进一步地，通过小鼠动物试验，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料的溶血率不大于5％，凝血指数不高于20％，能作为外伤快速止血材料使用。进一步地，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料可以是芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布，但不限于此。所述气凝胶止血纱布兼具气凝胶的高吸水率和纱布的高渗透率，能够快速吸收伤口处的血液。同时由于气凝胶的孔隙远小于血细胞的尺寸，保证血液中的水分被快速吸收并富集血细胞等能够引发凝血联级反应的凝血因子，以上优势使得芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纱布可以实现快速止血的应用。进一步地，本发明提供的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布，相比医用纱布具有高孔隙率、高比表面积和高吸水率，相比颗粒状气凝胶止血材料更加便于携带和后处理，相比块体气凝胶止血材料有更良好柔韧性和更高的水渗透率。进一步地，所述芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血材料中，聚乙烯醇和芳纶纳米纤维通过氢键相互作用实现良好的复合，聚乙烯醇侧链上的羟基是形成氢键的官能团，所以优选醇解度高于99％的聚乙烯醇。分子量越高，聚乙烯醇分子能与更多芳纶纳米纤维实现缠结，提高网络整体强度，所以优选数均分子量高于70000的聚乙烯醇。综上所述，本发明的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶可以用于外伤止血应用，具有高亲水性、快速吸水和高效富集凝血因子优点。本发明的气凝胶止血材料兼具良好生物相容性和高吸水性能，具有快速止血效果，且制备工艺简单，低能耗，适于大规模生产，应用前景广泛。下面结合若干优选实施例及附图对本发明的技术方案做进一步详细说明，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要指出的是，以下所述实施例旨在便于对本发明的理解，而对其不起任何限定作用。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例1芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备包含以下步骤：步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液的制备：将10g聚乙烯醇加入90g二甲基亚砜中，在90℃水浴中搅拌2h得到浓度为10wt％的聚乙烯醇溶液。将2g芳纶纳米纤维和2g叔丁醇钾加入到96g二甲基亚砜中，机械搅拌2天得到浓度为2wt％的芳纶纳米纤维分散液。将浓度为10wt％的聚乙烯醇溶液和浓度为2wt％的芳纶纳米纤维分散液按照等质量混合，在70℃搅拌2h得到均匀的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶的制备：将步骤的70℃芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液倒入准备好的模具中，待前驱体溶液降温至25℃后基本失去流动性，将前驱体溶液没入其五倍体积以上的水中进行凝胶。期间每隔2～4h更换一次水，更换六次水后得到芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的制备：将步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶从模具中取出，经过乙醇溶剂置换，然后超临界二氧化碳干燥得到芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。该实施例中制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的光学照片参见图1a，压缩性能见图1b，扫描电镜微观形貌见图2。实施例2湿法纺丝制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维包含以下步骤：步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液的制备：将10g聚乙烯醇加入90g二甲基亚砜中，在90℃水浴中搅拌2h得到浓度为10wt％的聚乙烯醇溶液。将1g芳纶纤维和1g叔丁醇钾加入到98g二甲基亚砜中，机械搅拌1天得到浓度为1wt％的芳纶纳米纤维分散液。将浓度为10wt％的聚乙烯醇溶液和浓度为1wt％的芳纶纳米纤维分散液按照等质量混合，在70℃搅拌2h得到均匀的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维的制备：将步骤的70℃芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液倒入注射器中，保持注射器温度在70℃，使用蠕动泵挤出前驱体溶液。前驱体溶液通过200μm针头挤出到凝固浴水中，挤出速度与收集速度保持一致。收集结束后，将纤维没入其五倍体积以上的水中，期间每隔1～2h更换一次水，更换六次水后得到连续的芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维的制备：将步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纤维经过乙醇溶剂置换，然后超临界二氧化碳干燥得到芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维。该实施例中制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纤维的光学照片参见图3a，力学性能参见图3b。实施例3无冷台3D打印制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶包含以下步骤：步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液的制备：将4g聚乙烯醇加入96g二甲基亚砜中，在60℃水浴中搅拌2h得到浓度为4wt％的聚乙烯醇溶液。将4g芳纶纤维和4g叔丁醇钾加入到92g二甲基亚砜中，机械搅拌4天得到浓度为4wt％的芳纶纳米纤维分散液。将浓度为4wt％的聚乙烯醇溶液和浓度为4wt％的芳纶纳米纤维分散液按照等质量混合，在70℃搅拌2h得到均匀的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水的制备：将步骤的70℃芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液倒入3D打印设备的针筒中，封闭针筒，待前驱体溶液降温后基本失去流动性可以作为3D打印墨水进行使用。步骤，3D打印芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶：将需要3D打印的形状在计算机中设定好，输入到3D打印机中。步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇墨水温度保持在40℃，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水在0.2～0.5Mpa的压力下通过500μm针头，针头以20mm/s的速度进行3D打印，打印结束得到设定形状的芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶。步骤，3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶制备：将步骤中打印好的芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶没入其五倍体积以上的水中，期间每隔1～2h更换一次水，更换六次水后得到芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶。将芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶经过乙醇溶剂置换，然后超临界二氧化碳干燥得到3D打印的设定形状的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。该实施例中芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体在3D打印过程的光学照片参见图4a和图4b，3D打印芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的层间结构形貌参见图5。实施例4有冷台3D打印制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶包含以下步骤：步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液的制备：将35g聚乙烯醇加入65g二甲基亚砜中，在90℃水浴中搅拌0.5h得到浓度为35wt％的聚乙烯醇溶液。将15g芳纶纤维和5g叔丁醇钾加入到80g二甲基亚砜中，机械搅拌2天得到浓度为15wt％的芳纶纳米纤维分散液。将浓度为35wt％的聚乙烯醇溶液和浓度为15wt％的芳纶纳米纤维分散液按照等质量混合，在90℃搅拌0.2h得到均匀的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水的制备：将步骤的70℃芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液倒入3D打印设备的针筒中作为墨水，不需要冷却可用于含有冷台的3D打印。步骤，3D打印芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶：将需要3D打印的形状在计算机中设定好，输入到3D打印机中。步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇墨水温度保持在70℃，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水在0.2～0.5Mpa的压力下通过500μm针头，设置冷台温度为-80℃，针头以100mm/s的速度进行3D打印，打印结束得到设定形状的芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶。步骤，3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶制备：将步骤中打印好的芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶没入其五倍体积以上的水中，期间每隔1～2h更换一次水，更换六次水后得到芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶。将芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶经过乙醇溶剂置换，然后超临界二氧化碳干燥得到3D打印的设定形状的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶。该实施例中制得的3D打印芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的表面形貌参见图6。实施例53D打印制备芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶纱布包含以下步骤：步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液的制备：将0.2g聚乙烯醇加入99.8g二甲基亚砜中，在30℃水浴中搅拌40h得到浓度为0.2wt％的聚乙烯醇溶液。将0.1g芳纶纤维和3.9g叔丁醇钾加入到96g二甲基亚砜中，机械搅拌2天得到浓度为0.1wt％的芳纶纳米纤维分散液。将浓度为0.2wt％的聚乙烯醇溶液和浓度为0.1wt％的芳纶纳米纤维分散液按照等质量比混合，在30℃搅拌40h得到均匀的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液。步骤，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水的制备：将步骤的70℃芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶前驱体溶液倒入3D打印设备的针筒中，封闭针筒，待前驱体溶液降温后基本失去流动性可以作为3D打印墨水进行使用。步骤，3D打印芳纶辅助的聚乙烯醇纱布形状凝胶：将需要3D打印的纱布形状在计算机中设定好，输入到3D打印机中。步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇墨水温度保持在45℃，芳纶辅助的聚乙烯醇墨水在0.2～0.5Mpa的压力下通过500μm针头，针头以20mm/s的速度进行3D打印，打印结束得到纱布形状的芳纶辅助的聚乙烯醇凝胶。步骤，3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的制备：将步骤中打印好的芳纶辅助的聚乙烯醇纱布凝胶没入其五倍体积以上的水中，期间每隔1～2h更换一次水，更换六次水后得到芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纱布。将芳纶辅助的聚乙烯醇水凝胶纱布经过乙醇溶剂置换，然后超临界二氧化碳干燥得到3D打印的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布。该实施例中制得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的光学照片和纤维形貌参见图7a、图7b和图7c。实施例6芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的性能测试包含以下步骤：步骤，本实施例6中芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的制备过程参照实施例5，制得以500μm纱线制成的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布。步骤，对步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的吸水率进行研究，使用商用纱布Quick Combat Gauze进行对比，测量在水中浸泡不同时间后纱布的吸水率。测量得到芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布最大吸水率为1138％，并且吸水速率高于商用纱布。步骤，对步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的微球富集能力进行研究，使用商用纱布Quick Combat Gauze进行对比，测量含有微米级染色微球的分散液滴加到纱布上的扩散情况。测量得到气凝胶纱布上扩散直径约为0.76cm，低于商用纱布上扩散直径1.3cm，说明芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布能更快聚集微球等微米粒子。该实施例中的芳纶辅助的聚乙烯醇止血纱布的吸水率性能参见图8，其与商用纱布的微球富集能力参见图9a和图9b。实施例7芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的性能测试包含以下步骤：步骤，本实施例7中芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的制备过程参照实施例5，制得以500μm纱线制成的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布。步骤，对步骤的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的体外和体内止血性能进行研究。使用大鼠血液测试芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的溶血率为2.3％，体外凝血指数为16±0.2％。选择大鼠肝脏撕裂伤模型验证芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布在非压缩性伤口的止血性能，芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布的止血时间和失血量分别为60±4s和0.07±0.01g，说明它具有优秀的止血潜力，各方面性能优于对照组商用纱布Quick Combat Gauze。步骤，使用扫描电镜观察步骤中与伤口接触的纱布表面，明显能观察到血细胞的聚集。该实施例中的芳纶辅助的聚乙烯醇止血纱布的体外止血性能参见图10a和图10b，体内止血性能参见图11a和图11b，血细胞在纱布表面聚集见图12a和图12b。表1.实施例1-5所获芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶的性能参数通过实施例1-7，可以发现，藉由本发明的上述技术方案获得的芳纶辅助的聚乙烯醇气凝胶止血纱布在加入少量芳纶纳米纤维后具有低密度、高比表面积和低热导率，兼具良好生物相容性和高吸水性能，能用于快速聚集血细胞实现伤口的快速止血，且制备工艺简单，易于进行规模化生产。尽管已参考说明性实施例描述了本发明，但所属领域的技术人员将理解，在不背离本发明的精神及范围的情况下可做出各种其它改变、省略及/或添加且可用实质等效物替代所述实施例的元件。另外，可在不背离本发明的范围的情况下做出许多修改以使特定情形或材料适应本发明的教示。因此，本文并不打算将本发明限制于用于执行本发明的所揭示特定实施例，而是打算使本发明将包含归属于所附权利要求书的范围内的所有实施例。
