标题title
一种止痛消肿组合物、高粘性凝胶贴膏及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种止痛消肿组合物、高粘性凝胶贴膏及其制备方法，所述止痛消肿组合物包括以下重量份的组分：大黄10～30份、黄连10～30份、黄芩10～30份、黄柏10～30份；所述止痛消肿凝胶贴膏包含以下重量份的原料：上述止痛消肿组合物10～30份、卡波姆凝胶5～15份、酒石酸0.2～1.5份、NP‑7005～15份、冰片0.5～1.5份、甘羟铝0.2～0.8份、甘油30～55份、水50～90份。所述止痛消肿组合物具有很好的清热解毒和消肿止痛的功效；所述凝胶贴膏巧妙地使用所述止痛消肿组合物药粉作为填充剂和黏性物质，不仅最大限度地保留了药效成分，又可避免黏合剂、填充剂、促渗剂的使用，简化了凝胶贴膏的组分，具有配方简单、载药量高、粘度高、膏体相对含水率高、有效成分溶出率高、无需晾干即可入袋和成本低等优点。
权利要求书clms
1.一种止痛消肿组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：大黄10～30份、黄连10～30份、黄芩10～30份、黄柏10～30份。2.如权利要求1所述的止痛消肿组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：大黄15～20份、黄连15～20份、黄芩15～20份、黄柏15～20份。3.一种止痛消肿凝胶贴膏，其特征在于，包含以下重量份的原料：如权利要求1或2所述的止痛消肿组合物10～30份、卡波姆凝胶5～15份、酒石酸0.2～1.5份、NP-700 5～15份、冰片0.5～1.5份、甘羟铝0.2～0.8份、甘油30～55份、水50～90份。4.如权利要求3所述的止痛消肿凝胶贴膏，其特征在于，包含以下重量份的原料：如权利要求1或2所述的止痛消肿组合物15～25份、卡波姆凝胶6～10份、酒石酸0.3～0.8份、NP-700 6～10份、冰片0.5～1份、甘羟铝0.3～0.5份、甘油35～50份、水60～80份。5.如权利要求3所述的止痛消肿凝胶贴膏，其特征在于，所述酒石酸、NP-700和甘羟铝的重量比为：：。6.如权利要求3所述的止痛消肿凝胶贴膏，其特征在于，所述凝胶贴膏可直接入袋，不需要晾干。7.如权利要求3～6任一项所述的止痛消肿凝胶贴膏的制备方法，其特征在于，包含以下步骤：将所述止痛消肿组合物进行粉碎，得到所述止痛消肿组合物药粉，备用；A相制备：称取卡波姆，加水浸泡，备用，使用前调节pH值为6～10，形成卡波姆凝胶；B相制备：取部分所述止痛消肿组合物药粉，加水浸泡，搅拌均匀，备用；C相制备：取酒石酸，加水搅拌溶解均匀，备用；D相制备：取甘羟铝、冰片、剩余所述止痛消肿组合物药粉、NP-700、甘油，混合均匀，备用；向所述D相中依次加入A相、B相和C相，混合均匀，得到所述止痛消肿凝胶贴膏。8.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤所述止痛消肿组合物药粉的粒径为80～180目。9.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤所述浸泡时间为12～24h；和/或，步骤所述浸泡时间为2～18h。10.如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤和步骤所述止痛消肿组合物药粉的重量比为1：；和/或，步骤、步骤和步骤所述水的重量比为：：。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药技术领域，具体涉及一种止痛消肿组合物、高粘性凝胶贴膏及其制备方法。背景技术疼痛是由于创伤性血肿压迫或炎性反应物质刺激局部末梢神经所引起，影响患者的功能锻炼和康复，它是术后并发症的主要原因之一。肿胀是肢体遭受创伤及骨折后，局部小血管及毛细血管破裂或损伤导致微循环障碍，导致血管内、外体液交换平衡失调，过多的体液在肢体术区局部组织间隙聚集，从而引起患处局部肿胀。疼痛肿胀是临床极其常见的症状，严重影响患者的生活质量。目前疼痛的西药治疗严重依赖NSAIDS和阿片类药物的使用；而炎症反应是导致肢体肿痛的首要反应，除了甘露醇等渗透性脱水剂，常用糖皮质激素等激素药物来达到抗炎的作用。但不论是NSAIDS、阿片类或糖皮质激素类长期用药均可导致药物依赖、消化道出血、骨质疏松等严重的不良反应。中药贴敷疗法在历史中经历了四次剂型改革。首先是原始的朴素的中药粉加水、蜂蜜等辅料，直接敷于患处，当然其缺点是明确的：自然吸收渗透有限、患者使用不便、治疗体验差，无法大范围推广使用。第一代贴敷制剂黑膏药，因其制备复杂、火毒问题难以规避、重金属及铅丹等易造成蓄积、高温炼药有效成分流失等问题，现已逐渐淘汰出临床。第二代贴敷制剂橡胶膏和压敏胶，是目前市场上常见的贴敷产品，其在使用及推广上有优势，但其低载药量、易过敏的问题限制了可持续发展。第三代贴敷制剂是基于高分子骨架材料的凝胶贴膏，具有载药量大可实现长效作用，透气性好基质不易过敏，生物相容性好皮肤渗透率高，使用方便可反复粘贴等优点。但是，第三代贴敷制剂中全中药粉入药的凝胶贴膏在使用过程中时常出现黏附力较差、追随性较差、无法满足反复粘贴等缺点；基质配方复杂，所需辅料种类众多，生产工艺也较为复杂，生产成本高。因此，仍需进一步开发更便于患者使用且工艺简单、成本较低的中药贴敷制剂。发明内容基于此，本发明的目的在于提供一种止痛消肿组合物，所述止痛消肿组合物具有很好的清热解毒及消肿止痛功效，且非常适用于制备高粘性凝胶贴膏。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案。一种止痛消肿组合物，包括以下重量份的组分：大黄10～30份、黄连10～30份、黄芩10～30份、黄柏10～30份。在一些实施例中，所述止痛消肿组合物包括以下重量份的组分：大黄15～20份、黄连15～20份、黄芩15～20份、黄柏15～20份。本发明还提供了一种止痛消肿凝胶贴膏，包含以下重量份的原料：上述止痛消肿组合物10～30份、卡波姆凝胶5～15份、酒石酸0.2～1.5份、NP-7005～15份、冰片0.5～1.5份、甘羟铝0.2～0.8份、甘油30～55份、水50～90份。在一些实施例中，所述止痛消肿凝胶贴膏包含以下重量份的原料：上述止痛消肿组合物15～25份、卡波姆凝胶6～10份、酒石酸0.3～0.8份、NP-7006～10份、冰片0.5～1份、甘羟铝0.3～0.5份、甘油35～50份、水60～80份。在一些实施例中，所述酒石酸、NP-700和甘羟铝的重量比为：：。发明人发现，所述酒石酸、NP-700和甘羟铝的重量比能明显影响所述止痛消肿凝胶贴膏的性能，且三者用量在上述重量比范围内时，所述止痛消肿凝胶贴膏具有更好的综合感官、初黏力、持黏力和剥离强度。在一些实施例中，所述凝胶贴膏可直接入袋，不需要晾干。本发明还提供了上述止痛消肿凝胶贴膏的制备方法，包含以下步骤：将所述止痛消肿组合物进行粉碎，得到所述止痛消肿组合物药粉，备用；A相制备：称取卡波姆，加水浸泡，备用，使用前调节pH值为6～10，形成卡波姆凝胶；B相制备：取部分所述止痛消肿组合物药粉，加水浸泡，备用；C相制备：取酒石酸，加水搅拌溶解均匀，备用；D相制备：取甘羟铝、冰片、剩余所述止痛消肿组合物药粉、NP-700、甘油，混合均匀，备用；向所述D相中依次加入A相、B相和C相，混合均匀，得到所述止痛消肿凝胶贴膏。上述制备方法中，将部分所述止痛消肿组合物药粉加水浸泡，可诱发所述止痛消肿组合物药粉本身的黏性，从而可以在未使用黏合剂的情况下得到高粘度的凝胶贴膏。且制备得到的膏体细腻均匀、贴膏表面平整无空洞，黏附力适中、追随性良好、剥离无残留、涂展性适宜。在一些实施例中，步骤所述止痛消肿组合物药粉的粒径为80～180目。优选地，所述止痛消肿组合物药粉的粒径为120～160目。在一些实施例中，步骤所述浸泡时间为12～24h；优选地，步骤所述浸泡时间为15～18h。在一些实施例中，步骤所述浸泡时间为2～18h；优选地，步骤所述浸泡时间为3～6h。在一些实施例中，步骤和步骤所述止痛消肿组合物药粉的重量比为1：。在优选的实施例中，步骤和步骤所述止痛消肿组合物药粉的重量比为1：。在一些实施例中，步骤、步骤和步骤所述水的重量比为：：。在优选的实施例中，步骤、步骤和步骤所述水的重量比为：：。在优选的实施例中，步骤中使用前调节pH值为6～8。在一些实施例中，步骤中使用中和剂调节pH值，所述中和剂选自氢氧化钠、氢氧化钾、碳酸氢钾、三乙醇胺。在优选的实施例中，所述中和剂选自三乙醇胺。本发明提供了一种止痛消肿组合物，所述止痛消肿组合物包含大黄、黄连、黄芩和黄柏，发明人经过研究发现，大黄、黄连、黄芩和黄柏按本发明用量进行配伍，各原料相辅相成，相互配合，使得本发明仅含四味原料药的组合物即具有很好的清热解毒和消肿止痛的功效，并且还非常适用于制备凝胶贴膏。进一步地，本发明还提供了一种止痛消肿凝胶贴膏。发明人通过研究获得了适合与所述止痛消肿组合物制备凝胶贴膏的基质，并优化得到了所述止痛消肿凝胶贴膏配方，其巧妙地利用了中药原料本身的特性，使用所述止痛消肿组合物药粉作为填充剂和黏性物质，不仅最大限度地保留了药效成分，又可避免黏合剂、填充剂、具有潜在生物毒性的合成促渗剂的使用，简化了凝胶贴膏的组分，具有配方简单、载药量高、粘度高、膏体相对含水率高、有效成分溶出率高和成本低等优点，可反复揭贴、使用24小时以上不脱落。此外，发明人还发现，所述凝胶贴膏无需晾干可直接入袋，不仅简化了制备工艺、节省成本，且膏体在密闭避光的包装袋内交联，外界因素干扰造成的波动小，提高产品的均一性；保证了膏体足够的水润性，从而提高皮肤的水合作用和透皮率。附图说明图1为本发明凝胶贴膏涂布于无纺布上。具体实施方式本发明下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例中所用到的各种常用辅料，均为市售产品。除非另有定义，本发明所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不用于限制本发明。本发明的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤的过程、方法、装置、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括没有列出的步骤，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤。在本发明中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。下面结合具体实施例进行说明。以下实施例原料来源：聚丙烯酸钠；甘羟铝；酒石酸；卡波姆940；三乙醇胺；冰片；甘油。实施例1本实施例提供一种止痛消肿组合物，其包括以下重量份的组分：大黄15份、黄连15份、黄芩15份、黄柏15份。实施例2本实施例提供一种止痛消肿组合物，其包括以下重量份的组分：大黄20份、黄连20份、黄芩20份、黄柏20份。实施例3本实施例提供一种止痛消肿组合物，其包括以下重量份的组分：大黄30份、黄连30份、黄芩30份、黄柏30份。实施例4本实施例提供一种止痛消肿凝胶贴膏，其包含以下组分：实施例1所述止痛消肿组合物20份、卡波姆凝胶10.2份、酒石酸0.65份、NP-7008.6份、冰片0.53份、甘羟铝0.38份、甘油38份、水60份。上述止痛消肿凝胶贴膏的制备方法包括以下步骤：将实施例1所述止痛消肿组合物进行粉碎至粒径为140目，得到所述止痛消肿组合物药粉，备用；A相制备：称取卡波姆，加10份水浸泡15h，备用，使用前滴加三乙醇胺调节pH值为6.5，形成卡波姆凝胶；B相制备：取一半量所述止痛消肿组合物药粉，加30份水浸泡15h，备用；C相制备：取酒石酸，加30份水搅拌溶解均匀，备用；D相制备：取甘羟铝、冰片、剩余一半量所述止痛消肿组合物药粉、NP-700、甘油，搅拌混合均匀，备用；向所述D相中依次加入A相、B相和C相，搅拌混合均匀，成为粘性膏料，得到所述止痛消肿凝胶贴膏。实施例5本实施例提供一种止痛消肿凝胶贴膏，其包含以下组分：实施例1所述止痛消肿组合物16份、卡波姆凝胶6.2份、酒石酸0.65份、NP-7008.1份、冰片1.06份、甘羟铝0.38份、甘油38份、水60份。上述止痛消肿凝胶贴膏的制备方法同实施例4。实施例6本实施例提供一种止痛消肿凝胶贴膏，其包含以下组分：实施例1所述止痛消肿组合物16份、卡波姆凝胶6.2份、酒石酸0.65份、NP-7008.1份、冰片1.06份、甘羟铝0.36份、甘油48份、水60份。上述止痛消肿凝胶贴膏的制备方法同实施例4。实施例7本实施例提供一种止痛消肿凝胶贴膏，其包含以下组分：实施例1所述止痛消肿组合物20份、卡波姆凝胶10.2份、酒石酸0.65份、NP-7008.1份、冰片0.53份、甘羟铝0.34份、甘油38份、水60份。上述止痛消肿凝胶贴膏的制备方法同实施例4。实施例8本实施例检测实施例4～7所述止痛消肿凝胶贴膏的性能，实施例4～7为发明人从基质配比研究正交设计实验方案中选取的例子。采用成型凝胶贴膏的综合感官、初黏力、持黏力和剥离强度四项指标对其进行质量评价及综合评分。单项评分越高代表该力越大，初黏力、持黏力、剥离强度相互之间评分的高低虽无必然的联系，但该三项黏附力得分均较高的凝胶贴膏，其黏附性能适宜、人体感官体验舒适。以上四个项目的综合评分满分为100分，分别为：综合感官40分，初黏力、持黏力、剥离强度各20分。1、综合感官凝胶贴膏的综合感官评分包括涂展性、追随性、残留性、均匀性四个指标，四个指标之间相互影响、相互关联。评分标准如表1所示：表1综合感官评分标准2、初黏力参照2020版中国药典，取凝胶贴膏供试品1片，并进行裁剪，保证黏性面且沿斜面方向的实验长度不超过5cm，揭开表面覆膜后黏性面朝上，固定于30°倾斜角的不锈钢斜面上，取不同直径的钢珠，从凝胶贴膏与钢板接触点自由滚下，测试6次，在≥4次时可视为粘住该钢珠。以能粘住的最大直径钢珠为满分20分，其余以x20计分。3、持黏力参照2020版中国药典，取凝胶贴膏供试品1片，裁剪成4cm x10cm，去除表面覆膜，以4cm x 4cm为测试面积，粘贴于垂直放置的清洁不锈钢板上，凝胶贴膏下端悬挂100g砝码，记录其完全从钢板脱落的时间，重复3次，取平均值。以实验所得数值最高者为满分20分，其余以x20计分。4、剥离强度参照2020版中国药典，取凝胶贴膏供试品1片，将贴膏黏性面与不锈钢试验板的洁净面粘贴，然后用2kg压辊在贴膏上来回滚压三次，以确保粘贴处无气泡存在，贴膏粘贴后，在室温下放置20分钟后进行试验。将贴膏的自由端对折，把贴膏的自由端和试验板分别夹持于试验机上，使剥离面与试验机线保持一致。试验机以300mm/min±10mm/min微退的速度连续剥离并记录剥离强度值，重复3次，取平均值。以实验所得数值最高者为满分20分，其余以x20计分。测试结果如表2所示：表2实施例4～7凝胶贴膏性能测试结果综合感官的四个指标能够直接清晰的表明凝胶贴膏的外观情况及患者的使用感受，是评价凝胶贴膏性能最简单、最首选的方法。然而感官评价始终存在一定的主观性，不能更好的区别开感官体验相近的样品，因此使用中国药典推荐的测定黏附力的方式来进一步评价。初黏力、持黏力、剥离强度三者分别从贴膏的黏着力、内聚力、黏基力来反映贴膏的黏附性能。初黏力是指膏面与被黏物以很轻的压力接触后立即快速分离所表现出来的分离抵抗力，其大小可以体现膏面与皮肤的黏合程度也可反映膏体本身的柔韧性；持黏力反映的是基质本身的强度，又称为“内聚力”即膏体抵抗持久性剪切外力所引起的蠕变破坏的能力，持黏力的大小可以评价膏面与皮肤黏附揭除过程中膏体是否会脱落，存储的过程中是否会“流冷”；剥离强度是指用适当的压力进行一定时间的粘结后，黏性面与被粘表面所表现出来的分离抵抗力。一般来说，剥离强度越大，表明膏面与皮肤黏粘得越牢固，越不容易跑膏，但剥离强度过大，在揭除贴膏时，会有疼痛感。上述结果表明，本发明凝胶贴膏黏附力适中有良好的追随性、使用时不易脱落；持黏力优秀，膏体有良好的胶强度、涂展性；剥离强度适宜，保证良好的皮肤黏合性同时剥离无残留，贴膏揭除时不会有明显的疼痛感。对比实施例4～7的结果可知，酒石酸、NP-700和甘羟铝的重量比会影响凝胶贴膏的性能，当三者比例为：：时，性能更好。实施例9利用实施例4所述凝胶贴膏对患者进行治疗。将实施例4所述凝胶贴膏匀速涂布于无纺布上，无需晾干直接入袋，得到可供患者使用的凝胶贴膏。如图1所示，膏体细腻均匀、贴膏表面平整无空洞。利用所述止痛消肿中药组合物对患者进行治疗。案例一：患者胡某某，男，57岁，自由职业者。既往有痛风性关节炎、慢性肾功能不全病史，患者于2019年3月19日因左手部红肿热痛发作、活动受限到医院看诊，体格检查：左手背轻度肿胀，皮色红，肤温稍高。西医临床诊断为：痛风；中医临床诊断为：气滞血虚之痹症。处理：针对关节疼痛予以止痛消肿膏贴敷患处，2次/日，每次4小时，用药3天后患者疼痛情况显著改善。案例二：患者莫某某，男，23岁。2019年5月10日患者来诊主诉前一晚打球不慎扭伤左腕关节，夜间出现疼痛，活动受限，自行予以药油外用未见明显好转，疼痛逐渐加重。体格检查：左腕关节少许肿胀，肤色、肤温正常，腕关节痛性活动受限，纵向挤压痛阴性。西医诊断为痛风性关节炎，中医诊断为湿热痰阻之痹症。处理：予以止痛消肿膏贴敷手腕关节疼痛处，每日1贴，每次用药6-8小时，用药3天后疼痛情况显著改善。案例三：患者郑某某，女，54岁。2019年3月28日患者来院就诊主诉宫腔镜术后经期延长5月，下腹部隐痛4月。术前月经正常。2010年剖腹产1胎，无人流史。2018年9月行宫腔镜子宫内膜息肉切除手术，病理提示子宫内膜息肉，大型宫腔。术后否认同房，术后月经淋漓不尽，需药物方可干净。期间因流血不尽，伴发热、腹痛，住院治疗。LMP：3.9-3.12，有少许血块，无痛经，量如常，白带如水状。pmp:2.10-2.21。2019年2月3号妇科B超：子宫稍大，考虑多发小型子宫肌瘤，双侧附件未见异常。EN：13mm。2019年2月20日白带常规：清洁度2度，BV阴性。现便秘，腰酸，小腹阵发刺痛，乏力。2019年2月20日妇检：外阴正常，阴道通畅，宫颈轻炎，子宫后位，大小如常活动稍欠，轻压痛，双附件未叩及明显异常。西医诊断：女性盆腔炎。中医诊断：气虚血瘀型经期延长。处理：针对腹部疼痛予以止痛消肿膏每晚睡前贴敷3-4小时，用药7天后患者疼痛情况显著改善。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对以上实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
