标题title
一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及中药制剂技术领域，公开了一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂及其制备方法，用洋金花提取物0.8～1.2份、蟾酥0.8～1.2份、冰片0.8～1.2份、牡丹皮提取物5～7份、枫香脂5～7份、蒲黄3.5～4.5份、儿茶3.5～4.5份、石榴皮提取物3.5～4.5份、黄连提取物1.8～2.2份、连翘提取物1.8～2.2份、积雪草提取物5～7份、水35～45份组成的药物混合物，与由凡士林2.8～3.2份、羊毛脂0.8～1.2份组成的基质，以1:4的质量比混合制成。本发明用多种有抗细菌、真菌作用的中药配伍，对多种细菌、真菌有广谱抑制作用，能预防烧烫伤创面感染，且不易产生耐药性。
权利要求书clms
1.一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，由药物混合物与基质以1:4的质量比混合制成。药物混合物由以下质量份数I组成：基质由以下质量份数II组成：凡士林2.8～3.2份羊毛脂0.8～1.2份2.根据权利要求1所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述洋金花提取物由以下步骤制备：将洋金花粉碎，加盐酸或硫酸溶液与洋金花混合，超声波提取数次，过滤，将滤液pH值调至碱性，加乙酸乙酯与滤液混合，萃取数次，取上层溶液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，得到洋金花提取物。3.根据权利要求2所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述盐酸或硫酸溶液的浓度为0.1％～5％，每次加盐酸或硫酸溶液的量为洋金花质量的5～20倍，每次超声波提取的时间为0.5～2h，每次萃取乙酸乙酯与滤液的体积比为:1，过筛的筛网为100～200目。4.根据权利要求1所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述牡丹皮提取物由以下步骤制备：将牡丹皮粉碎，用挥发油提取装置提取，加水量为牡丹皮质量的5～20倍，加热至水沸并回流提取至蒸馏液不再增加，收集蒸馏液，冷却至室温，冰浴析出结晶，抽滤，得到丹皮酚结晶；将水提液过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，加丹皮酚结晶，粉碎，过100～200目筛，得到牡丹皮提取物。5.根据权利要求1所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物由以下步骤制备：将石榴皮、黄连、连翘分别粉碎，加水煎煮数次，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，分别得到石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物。6.根据权利要求5所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述加水煎煮每次加水量为药材质量的5～20倍，每次煎煮时间为0.5～2h，过筛的筛网为100～200目。7.根据权利要求1所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述积雪草提取物由以下步骤制备：将积雪草粉碎，加50％～90％乙醇溶液加热回流提取数次，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，得到积雪草提取物。8.根据权利要求7所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，所述加热回流提取每次加乙醇溶液的量为积雪草质量的5～20倍，每次提取时间为0.5～2h，过筛的筛网为100～200目。9.根据权利要求1～8任一项所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1)将蟾酥、冰片、枫香脂、儿茶分别粉碎，过筛，分别得到蟾酥细粉、冰片细粉、枫香脂细粉、儿茶细粉，将蒲黄过筛，备用；步骤2)按所述质量份数I称取步骤1)制备的蟾酥细粉、冰片细粉、枫香脂细粉、蒲黄、儿茶细粉，以及所述洋金花提取物、牡丹皮提取物、石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物、积雪草提取物，加水，混合均匀成粘稠膏状，得到药物混合物；步骤3)按所述质量份数II称取凡士林、羊毛脂，加热，混合均匀，得到基质；步骤4)称取4份步骤3)制备的基质，加1份步骤2)制备的药物混合物，加热，混合均匀，冷却至室温，得到中药制剂。10.根据权利要求9所述的一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，其特征在于，步骤1)中所述过筛的筛网为100～200目；步骤3)中所述加热温度为50～60℃；步骤4)中所述加热温度为50～60℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药制剂技术领域，尤其涉及一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂及其制备方法。背景技术中医药是我国的文化瑰宝，但是由于中医药理论过于玄幻，难于理解，妨碍了中医药文化的传播及中医药在治疗疾病、养生保健等方面的应用。而用西医药思维设计治疗方案，基于现有中药的功效进行创新性配伍，借鉴西药联合用药思路：止痛+抗菌+抗炎+收敛、促进愈合+预防、抑制瘢痕组织增生，针对烧烫伤进行治疗，具有疗效好、不良反应少等优点。中国专利CN111588795B公开了治疗烧烫伤、创伤、皮肤破损的中药组合物及其制备方法，配方为刘寄奴20～60份、紫草15～50份、大黄5～30份、薄荷0.9～20份、七叶一枝花0.25～18份和三七0.1～9份，还包括酒精。该中药组合物诸药合用，具有生肌去腐、清热解毒和止痛的功能，药物配伍具有靶向性，可直达病灶，起效迅速，见效快，喷涂药后，清凉舒爽，无刺、辣、灼痛感，免去了患者肉体之痛，愈后无瘢痕。然而现今细菌变异性强，患者烧烫伤创面常有耐药细菌出现，使得药物抗细菌效果降低，以及手、足等部位烧烫伤创面常有高感染性真菌出现，导致烧烫伤创面愈合变慢，治疗变得困难。发明内容针对现有技术中中药对于耐药细菌效果不明的情况，本发明提供一种有广谱抗细菌、真菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，具有对多种细菌、真菌抑制效果好的优点。本发明还提供一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，根据此方法制备的中药制剂，具有对多种细菌、真菌抑制效果好的优点。本发明通过以下技术方案实现：一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂，其特征在于，由药物混合物与基质以1:4的质量比混合制成。药物混合物由以下质量份数I组成：基质由以下质量份数II组成：凡士林2.8～3.2份羊毛脂0.8～1.2份洋金花、牡丹皮、石榴皮、黄连、连翘、积雪草用合适的方法进行有效成分提取，得到提取物再入药，使得有效成分高度富集，且易于被凡士林和羊毛脂制备的基质保存和释放；并用多种有抗细菌、真菌作用的中药配伍，不仅对多种细菌、真菌有广谱抑制作用，能预防烧烫伤创面感染，且不易产生耐药性。各组分功能如下：洋金花：局部麻醉，止痛；蟾酥：局部麻醉，止痛；冰片：清凉，消肿止痛，抗炎；牡丹皮：活血化瘀；枫香脂：活血止痛，解毒生肌，凉血止血；蒲黄：止血，化瘀；儿茶：收敛，生肌，止血，抗菌，抗炎，活性成分为鞣质；石榴皮：收敛，止血，抗菌，抗炎，活性成分为鞣质；黄连：抗菌，抗炎；连翘：抗菌，抗炎；积雪草：预防、抑制瘢痕组织增生，稳定、淡化瘢痕，抗炎，活性成分为积雪草总苷。优选的，所述洋金花提取物由以下步骤制备：将洋金花粉碎，加盐酸或硫酸溶液与洋金花混合，超声波提取数次，过滤，将滤液pH值调至碱性，加乙酸乙酯与滤液混合，萃取数次，取上层溶液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，得到洋金花提取物。优选的，所述盐酸或硫酸溶液的浓度为0.1％～5％，每次加盐酸或硫酸溶液的量为洋金花质量的5～20倍，每次超声波提取的时间为0.5～2h，每次萃取乙酸乙酯与滤液的体积比为:1，过筛的筛网为100～200目。优选的，所述牡丹皮提取物由以下步骤制备：将牡丹皮粉碎，用挥发油提取装置提取，加水量为牡丹皮质量的5～20倍，加热至水沸并回流提取至蒸馏液不再增加，收集蒸馏液，冷却至室温，冰浴析出结晶，抽滤，得到丹皮酚结晶；将水提液过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，加丹皮酚结晶，粉碎，过100～200目筛，得到牡丹皮提取物。优选的，所述石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物由以下步骤制备：将石榴皮、黄连、连翘分别粉碎，加水煎煮数次，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，分别得到石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物。优选的，所述加水煎煮每次加水量为药材质量的5～20倍，每次煎煮时间为0.5～2h，过筛的筛网为100～200目。优选的，所述积雪草提取物由以下步骤制备：将积雪草粉碎，加50％～90％乙醇溶液加热回流提取数次，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过筛，得到积雪草提取物。优选的，所述加热回流提取每次加乙醇溶液的量为积雪草质量的5～20倍，每次提取时间为0.5～2h，过筛的筛网为100～200目。一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：步骤1)将蟾酥、冰片、枫香脂、儿茶分别粉碎，过筛，分别得到蟾酥细粉、冰片细粉、枫香脂细粉、儿茶细粉，将蒲黄过筛，备用；步骤2)按所述质量份数I称取步骤1)制备的蟾酥细粉、冰片细粉、枫香脂细粉、蒲黄、儿茶细粉，以及所述洋金花提取物、牡丹皮提取物、石榴皮提取物、黄连提取物、连翘提取物、积雪草提取物，加水，混合均匀成粘稠膏状，得到药物混合物；步骤3)按所述质量份数II称取凡士林、羊毛脂，加热，混合均匀，得到基质；步骤4)称取4份步骤3)制备的基质，加1份步骤2)制备的药物混合物，加热，混合均匀，冷却至室温，得到中药制剂。优选的，步骤1)中所述过筛的筛网为100～200目；步骤3)中所述加热温度为50～60℃；步骤4)中所述加热温度为50～60℃。本发明的有益效果：中药配伍借鉴西药联合用药的思路：止痛+抗菌+抗炎+收敛、促进愈合+预防、抑制瘢痕组织增生，治疗烧烫伤效果好，无不良反应。多种有抗细菌、真菌作用的中药配伍，具有广谱抗细菌、真菌效果，对烧烫伤后保持创面清洁、抗感染效果显著。黄连和连翘两种有抗细菌作用的中药配伍，在基质中协同抗细菌效果大于单独用药，对临床常见的耐药细菌有很好的抑制作用，基质内其他组分对抗细菌效果也有轻微促进作用。用凡士林、羊毛脂以:的质量比混合制备基质，混合温度为50～60℃，所得基质的均匀度较好，不分层，且稠度、粘着性、涂展性、润滑性、亲水性、吸水性、渗透性较好，载药量较大，有利于基质中药物的释放、穿透与吸收。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的部分实施例，而不是全部。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：洋金花粉碎成粗颗粒，加0.1％盐酸溶液超声波提取2次，每次加盐酸溶液的量为洋金花质量的5倍，每次提取0.5小时，过滤，合并滤液，加氨水使滤液碱化至pH10，加乙酸乙酯萃取2次，每次加乙酸乙酯的量为滤液体积的2倍，取上层溶液，合并，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过200目筛，得到洋金花提取物；蟾酥粉碎，过200目筛，得到蟾酥细粉；冰片粉碎，过200目筛，得到冰片细粉；牡丹皮粉碎成粗颗粒，用挥发油提取装置提取，加水量为牡丹皮质量的20倍，加热回流提取至蒸馏液不再增加，收集蒸馏液，冷却至室温，冰浴析出结晶，抽滤，得到丹皮酚结晶；水提液过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，加丹皮酚结晶，粉碎，过200目筛，得到牡丹皮提取物；枫香脂粉碎，过200目筛，得到枫香脂细粉；蒲黄过200目筛，除去杂质；儿茶粉碎，过200目筛，得到儿茶细粉；石榴皮粉碎成粗颗粒，加水煎煮2次，每次加水量为石榴皮质量的5倍，每次煎煮0.5小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过200目筛，得到石榴皮提取物；黄连粉碎成粗颗粒，加水煎煮2次，每次加水量为黄连质量的5倍，每次煎煮0.5小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过200目筛，得到黄连提取物；连翘粉碎成粗颗粒，加水煎煮2次，每次加水量为连翘质量的5倍，每次煎煮0.5小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过200目筛，得到连翘提取物；积雪草粉碎成粗颗粒，加50％乙醇溶液加热回流提取2次，每次加乙醇溶液的量为积雪草质量的5倍，每次提取0.5小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过200目筛，得到积雪草提取物；取1.2份洋金花提取物、1.2份蟾酥细粉、1.2份冰片细粉、7份牡丹皮提取物、7份枫香脂细粉、4.5份蒲黄、4.5份儿茶细粉、4.5份石榴皮提取物、2.2份黄连提取物、2.2份连翘提取物、7份积雪草提取物，加45份水，混合均匀成粘稠膏状，得到药物混合物；取3.2份凡士林，加1.2份羊毛脂，60℃水浴加热，混合均匀，得到基质；取4份上述基质，加1份上述药物混合物，60℃水浴加热，快速混合均匀，冷却至室温，得到中药制剂。实施例2一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：洋金花粉碎成粗颗粒，加5％盐酸溶液超声波提取1次，加盐酸溶液的量为洋金花质量的20倍，提取2小时，过滤，加氨水使滤液碱化至pH10，加乙酸乙酯萃取1次，加乙酸乙酯的量为滤液体积的4倍，取上层溶液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到洋金花提取物；蟾酥粉碎，过100目筛，得到蟾酥细粉；冰片粉碎，过100目筛，得到冰片细粉；牡丹皮粉碎成粗颗粒，用挥发油提取装置提取，加水量为牡丹皮质量的5倍，加热回流提取至蒸馏液不再增加，收集蒸馏液，冷却至室温，冰浴析出结晶，抽滤，得到丹皮酚结晶；水提液过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，加丹皮酚结晶，粉碎，过100目筛，得到牡丹皮提取物；枫香脂粉碎，过100目筛，得到枫香脂细粉；蒲黄过100目筛，除去杂质；儿茶粉碎，过100目筛，得到儿茶细粉；石榴皮粉碎成粗颗粒，加水煎煮1次，加水量为石榴皮质量的20倍，煎煮2小时，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到石榴皮提取物；黄连粉碎成粗颗粒，加水煎煮1次，加水量为黄连质量的20倍，煎煮2小时，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到黄连提取物；连翘粉碎成粗颗粒，加水煎煮1次，加水量为连翘质量的20倍，煎煮2小时，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到连翘提取物；积雪草粉碎成粗颗粒，加90％乙醇溶液加热回流提取1次，加乙醇溶液的量为积雪草质量的20倍，提取2小时，过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到积雪草提取物；取0.8份洋金花提取物、0.8份蟾酥细粉、0.8份冰片细粉、5份牡丹皮提取物、5份枫香脂细粉、5份蒲黄、3.5份儿茶细粉、3.5份石榴皮提取物、1.8份黄连提取物、1.8份连翘提取物、5份积雪草提取物，加35份水，混合均匀成粘稠膏状，得到药物混合物；取2.8份凡士林，加0.8份羊毛脂，50℃水浴加热，混合均匀，得到基质；取4份上述基质，加1份上述药物混合物，50℃水浴加热，快速混合均匀，冷却至室温，得到中药制剂。实施例3一种有广谱抗菌作用的治疗烧烫伤的中药制剂的制备方法，包括以下步骤：洋金花粉碎成粗颗粒，加0.5％盐酸溶液超声波提取3次，每次加盐酸溶液的量为洋金花质量的10倍，每次提取1小时，过滤，合并滤液，加氨水使滤液碱化至pH10，加乙酸乙酯萃取3次，每次加乙酸乙酯的量为滤液体积的1倍，取上层溶液，合并，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到洋金花提取物；蟾酥粉碎，过100目筛，得到蟾酥细粉；冰片粉碎，过100目筛，得到冰片细粉；牡丹皮粉碎成粗颗粒，用挥发油提取装置提取，加水量为牡丹皮质量的16倍，加热回流提取至蒸馏液不再增加，收集蒸馏液，冷却至室温，冰浴析出结晶，抽滤，得到丹皮酚结晶；水提液过滤，滤液浓缩、干燥得到固体，加丹皮酚结晶，粉碎，过100目筛，得到牡丹皮提取物；枫香脂粉碎，过100目筛，得到枫香脂细粉；蒲黄过100目筛，除去杂质；儿茶粉碎，过100目筛，得到儿茶细粉；石榴皮粉碎成粗颗粒，加水煎煮3次，每次加水量为石榴皮质量的10倍，每次煎煮1小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到石榴皮提取物；黄连粉碎成粗颗粒，加水煎煮3次，每次加水量为黄连质量的8倍，每次煎煮1小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到黄连提取物；连翘粉碎成粗颗粒，加水煎煮3次，每次加水量为连翘质量的10倍，每次煎煮1小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到连翘提取物；积雪草粉碎成粗颗粒，加70％乙醇溶液加热回流提取3次，每次加乙醇溶液的量为积雪草质量的12倍，每次提取1小时，过滤，合并滤液，浓缩、干燥得到固体，粉碎，过100目筛，得到积雪草提取物；取1份洋金花提取物、1份蟾酥细粉、1份冰片细粉、6份牡丹皮提取物、6份枫香脂细粉、4份蒲黄、4份儿茶细粉、4份石榴皮提取物、2份黄连提取物、2份连翘提取物、6份积雪草提取物，加40份水，混合均匀成粘稠膏状，得到药物混合物；取3份凡士林，加1份羊毛脂，55℃水浴加热，混合均匀，得到基质；取4份上述基质，加1份上述药物混合物，55℃水浴加热，快速混合均匀，冷却至室温，得到中药制剂。实施例4与实施例3不同之处在于，无基质。对比例1与实施例4不同之处在于，无黄连提取物和连翘提取物。对比例2与实施例4不同之处在于，将黄连提取物质量份提升至4份，无连翘提取物。对比例3与实施例4不同之处在于，将连翘提取物质量份提升至4份，无黄连提取物。对比例44份黄连提取物。对比例54份连翘提取物。对比例62份连翘提取物+2份黄连提取物。检测方法：一、烧烫伤患者部分临床治疗指标观察1.烧烫伤新鲜创面止痛：患者烧烫伤损伤的皮肤清创后，马上用实施例3的中药制剂涂抹，观察烧烫伤创面止痛时间和止痛程度。结果如表1所示。2.烧烫伤非新鲜创面止痛：患者皮肤经烧烫伤损伤48h后，清创，用实施例3的中药制剂涂抹，观察烧烫伤创面止痛时间和止痛程度。结果如表2所示。3.烧烫伤创面感染情况：患者烧烫伤损伤的皮肤清创后，用实施例3的中药制剂涂抹，不用抗生素治疗，观察烧烫伤创面感染情况。结果如表3所示。4.烧烫伤创面愈合时间：患者烧烫伤损伤的皮肤清创后，用实施例3的中药制剂涂抹，每天用药2～3次，观察烧烫伤创面愈合情况。结果如表4所示。5.烧烫伤创面瘢痕形成情况：患者烧烫伤损伤的皮肤清创后，用实施例3的中药制剂涂抹，每天用药2～3次，一段时间治疗后，烧烫伤创面会逐渐愈合。一般情况下，浅Ⅱ度、深Ⅱ度、烧烫伤面积在20％以下的Ⅲ度烧烫伤患者愈合的皮肤创面无瘢痕形成，烧烫伤面积在20％以上的Ⅲ度烧烫伤患者愈合的皮肤创面无瘢痕或有部分瘢痕。结果如表5所示。6.22例患者临床治疗结果：患者烧烫伤损伤的皮肤在用药前清创，再用实施例3的中药制剂涂抹，每天用药2～3次，观察烧烫伤创面愈合情况。结果如表6所示。二、抗细菌效果检测测定抑菌圈的药液配制：称取对比例1约330mg，对比例2、3和实施例4各约370mg，对比例4、5、6各约40mg，溶解或混悬于1mL的二甲基亚砜中，作为各例的初筛浓度，纯溶剂DMSO作为空白对照，以万古霉素作为抗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的阳性对照；将菌株接种于普通琼脂平板上，置于35℃恒温箱中培养24h，配成浓度为1.5×108CFU/mL的菌液作初筛用；用无菌棉签将浓度为1.5×108CFU/mL的标准菌液均匀涂布于M-H琼脂培养基上，用直径为6mm的无菌玻璃管打孔，将各待测物的药液50μl加入孔中，加满为止，再将培养皿置于35℃恒温箱中培养18～24h，取出观察，用卡尺测量抑菌圈的直径。结果如表7～8所示。三、抗真菌效果检测以复方酮康唑软膏混悬液为对照组。1)将已灭菌的水琼脂10mL融化后趁热倒入9cm直径的培养皿中；待水琼脂凝固后，将已融化的10mL沙氏培养基冷至约50℃左右，迅速吸取1mL菌液加入培养基内，充分混匀后，倒入已凝固的水琼脂上；每种菌液各制作1个含菌琼脂平板，待充分凝固后，用灭菌的打孔器在每个琼脂平板上打3个孔，孔中分别加入40μL实施例4的混悬液、阳性药混悬液、空白溶液，置28℃培养箱中培养1周；重复4次，测量抑菌圈。2)将已经配制好的实施例4混悬液，溶剂为40％二甲基甲酰胺溶液，浓度分别为20、10、5、4、3mg/mL，各吸取2mL于灭菌的三角瓶中，加入13mL灭菌后并冷却至50℃左右的培养基，立即摇匀倒入培养皿内凝固；最终培养基内的实施例4混悬液的浓度分别为2.67、1.33、0.67、0.53、0.4mg/mL；另吸取2mL40％二甲基甲酰胺溶液置于已灭菌的三角瓶中，加入13mL灭菌并冷却的培养基，倒入培养皿中做空白对照；用打孔器分别4种供试菌中生长旺盛的菌落边缘打取直径为0.5cm的菌圆片，移至含药液的琼脂平板中央，置28℃培养箱中培养一周；重复4次。7d后观察菌落直径，取平均值，计算平均抑制率；按下式计算抑制率：菌落直径＝测量菌落直径－5，抑制率＝/对照菌落直径×100％。3)将48mg/mL的实施例4的提取液用灭菌蒸馏水分别稀释成24、12、6、3mg/mL的药液，分别取每种浓度的药液1mL，加入14mL灭菌并冷却至60℃的沙氏培养基，立即摇匀倒入培养皿内凝固；实施例4混悬液终浓度分别为3.2、1.6、0.8、0.4、0.2mg/mL；另吸取1mL40％二甲基甲酰胺溶液，加入14mL灭菌并冷却的培养基，倒入培养皿中做空白对照；用接种环蘸取供试菌液在已凝固好的培养基上进行划线培养，置28℃培养箱中培养7d，重复4次，观察结果。结果如表9～11所示。表1烧烫伤新鲜创面止痛情况表2烧烫伤非新鲜创面止痛情况表3烧烫伤创面感染情况表4烧烫伤创面平均愈合时间表5烧烫伤创面瘢痕形成情况烧烫伤深度瘢痕浅Ⅱ度烧烫伤无深Ⅱ度烧烫伤无≤20％面积Ⅲ度烧烫伤无＞20％面积Ⅲ度烧烫伤无或有部分瘢痕表6 22例烧烫伤患者临床治疗结果注：Y：岁，M：月；“－”表示创面无感染。如表1-5所示，实施例3的中药制剂控制感染能力达到100％；止痛起效时间少于1.5min，止痛程度达80％以上，有显著的镇痛作用，且对烧烫伤创面局部神经末梢有显著的麻醉作用；II度烧烫伤和面积较小的III度烧烫伤的创面无瘢痕形成；II度烧烫伤的平均愈合时间为7-10天，III度烧烫伤的平均愈合时间为18天。实施例3的中药制剂有显著的收敛功效，能促进烧烫伤创面结痂，减少创面液体渗出，使创面毛细血管的张力和通透性逐渐恢复，使创面肿胀减轻，渗液减少，有利于创面的愈合，并能加速坏死组织的分离，促进创面深层残留毛囊、汗腺的上皮细胞恢复再生，从而加速创面愈合。表6的22例烧烫伤案例来源于200多个烧烫伤案例中的部分案例，限于篇幅未全部提供。表6显示烧烫伤病人在用药后，创面愈合时间受烧烫伤面积影响较大，烧烫伤面积越大愈合时间越慢，但愈合效果仍然稳定，严重烧烫伤的病人并未出现严重难治的并发症，使用实施例3治疗III度烧烫伤的病人最终能稳定康复，这都归因于实施例3的极佳的抗菌、抗炎作用。表7各实施例和对比例对标准菌的初筛结果注：所有样本均重复测定3次，结果取平均值。表8各实施例和对比例对耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的初筛结果注：所有样本均重复测定3次，结果取平均值。如表7-8所示，不含黄连提取物和连翘提取物的对比例1的抗细菌效果显著低于实施例4和其他对比例；对比例2在对比例1的基础上增加了二倍量的黄连提取物，对比例3在对比例1的基础上增加了二倍量的连翘提取物，两者的抗细菌效果均低于在对比例1的基础上增加了单倍量的黄连提取物和单倍量的连翘提取物的实施例4，提示黄连与连翘的组合在抗细菌效果上有协同作用，且实施例4的抗细菌效果显著高于所有对比例；仅含二倍量黄连提取物的对比例4与对比例2的抗细菌效果比较，对比例2的抗细菌效果稍高，提示基质内的其他组分对黄连的抗细菌效果有轻微的促进作用；仅含二倍量连翘提取物的对比例5与对比例3的抗细菌效果比较，对比例3的抗细菌效果也稍高，提示基质内的其他组分对连翘的抗细菌效果也有轻微的促进作用；仅含单倍量的黄连提取物和单倍量的连翘提取物的对比例6与实施例4的抗细菌效果比较，实施例4的抗细菌效果也高于对比例6，提示黄连与连翘的组合在基质中充分协同可产生更好的抗细菌效果。表3也显示实施例3对多种细菌的抑制效果非常显著，因而控制感染能力达到100％。表9实施例4对4种皮肤癣菌的抑菌效果表10实施例4对4种皮肤藓菌的抑制率注：表内数字为抑制率，－表示没有真菌生长，抑制率为100％。表11实施例4最低抑菌浓度值注：－表示无真菌生长，+表示少量真菌生长，+++表示真菌大量生长。如表9-10所示，实施例4的抗真菌效果与复方酮康唑软膏的效果相近，实施例4的药物浓度达到1.33mg/mL即可完全抑制上述所有真菌。表11显示不同真菌对实施例4的敏感性，玫瑰色毛癣菌和须癣毛癣菌对实施例4的的敏感性大于红色毛癣菌和絮状表皮癣菌。测试结果提示，本发明的中药制剂对于伴随脚气的足部烧烫伤患者有很好的抗真菌效果，能抑制真菌的生长、增殖，有利于促进烧烫伤创面愈合。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
