标题title
一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备
摘要abst
本发明涉及护理设备技术领域，公开了一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，包括围兜布、集液管以及集液瓶，所述围兜布一侧外壁固定连接有扁平状集液斗，所述集液管固定连接在扁平状集液斗的底端位置，所述扁平状集液斗顶部中部内壁固定连接有第一导流块，所述第一导流块底部中部外壁固定连接有固定杆。本发明启动驱动马达带动转动轴转动，转动轴带动小型齿轮转动，小型齿轮带动小型齿条向下移动，小型齿条带动导向块在矩形活动口内向下移动，使得导向块可以带动升降杆向下移动，从而升降杆配合设置的固定块带动矩形刮板在集液管的内壁向下滑动，可以将集液管内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶内，较为实用，适合广泛推广和使用。
权利要求书clms
1.一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，包括围兜布、集液管以及集液瓶，其特征在于，所述围兜布一侧外壁固定连接有扁平状集液斗，所述集液管固定连接在扁平状集液斗的底端位置，所述扁平状集液斗顶部中部内壁固定连接有第一导流块，所述第一导流块底部中部外壁固定连接有固定杆，所述固定杆底部中部开设有升降槽，所述升降槽内壁滑动连接有升降杆，所述集液管内壁滑动设置有矩形刮板，所述矩形刮板为中空结构，且矩形刮板中部位置固定连接有固定块，所述升降杆底端固定连接在固定块顶部中部外壁上，所述固定杆一侧开设有矩形活动口，所述矩形活动口内壁滑动连接有导向块，所述导向块固定连接在升降杆一侧外壁上，所述导向块一侧外壁固定连接有小型齿条，所述扁平状集液斗一侧内壁转动连接有转动轴，所述转动轴外壁固定连接有小型齿轮，所述小型齿条与小型齿轮相互啮合，所述扁平状集液斗一侧开设有通孔，且转动轴的端部位置转动安装在通孔内侧，所述扁平状集液斗一侧外壁固定连接有安装外壳，所述安装外壳位于通孔一侧，所述安装外壳内侧固定安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴连接在转动轴的端部位置。2.根据权利要求1所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述围兜布顶部中部设置有弧形开口，所述弧形开口下方固定连接有止水带。3.根据权利要求2所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述围兜布顶部两侧固定连接有对称设置的连接带，两个所述连接带的端部位置均固定连接有绑紧带，其中一个绑紧带一端设置有魔术贴粘面，另一个绑紧带一端对应设置有魔术贴毛面。4.根据权利要求1所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述集液管底部两侧内壁固定连接有对称设置的第二导流块，所述第二导流块为楔形结构。5.根据权利要求4所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述集液瓶顶部中部设置有螺纹瓶口，所述集液管底部中部开设有内螺纹连接孔，所述螺纹瓶口螺接在内螺纹连接孔上，两个所述第二导流块分别位于集液管的内螺纹连接孔顶部的两侧。6.根据权利要求1所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述固定块顶部外壁固定连接有对称设置的第三导流块，两个所述第三导流块分别与固定杆两侧外壁相接触，所述第一导流块与两个第三导流块均为三角形结构。7.根据权利要求1所述的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，其特征在于，所述扁平状集液斗两侧分别固设有密封的隔板，所述隔板内为蓄水腔，蓄水腔的顶部设有盖子，所述隔板靠近下部位置开设有喷水孔，所述喷水孔内安装有电磁阀，所述连接带的中部通过一个压力传感器连接，所述集液管的上部设有一个电路板容置腔，所述电路板容置腔内安装有电路板，所述电磁阀、压力传感器分别与电路板电连接。
说明书desc
技术领域本发明属于护理设备技术领域，具体地说，涉及一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备。背景技术在临床上，脑瘫患者流口水的问题比较常见，患者流口水会导致其胸前区域的衣服浸湿，增加医务更换的繁琐性，目前大多采用类似于婴儿用的围兜或在其胸前铺上一条毛巾来吸收脑瘫患者的口水。经检索CN214967207U公开了一种可穿戴脑瘫患者口水收集装置，包括围兜布，所述围兜布上部的两端均设有连接带，其中一个所述连接带设有凸起，另一个所述连接带设有多个圆孔，且圆孔与凸起相匹配，所述围兜布靠近脖颈侧的位置处设有止水带，所述围兜布的下侧设有扁平状集液斗，所述扁平状集液斗的底端设有出口，所述扁平状集液斗的出口下侧安装有集液管，所述集液管内转动安装有螺旋输液杆。本发明可佩带在患者的脖颈以及胸前，通过各个部件的设置，可引导患者的口水进入到扁平状集液斗内，然后采用机械驱动的方式将口水输送至集液瓶内收集，整个过程无需人员操作，口水的收集效果好，且操作迅速，使用方便。但是经本发明人探索发现该技术方案仍然存在至少以下缺陷：上述装置中，采用机械驱动的方式将口水输送至集液瓶内进行收集，但是口水在集液管内输送的过程中，存在有口水粘附在集液管内壁上的问题，导致集液管的内壁上残留有较多的口水得不到较好的处理，并且用于安装驱动组件的支撑板会对口水的流动造成阻碍，不利于口水顺畅的流动至集液瓶内。有鉴于此特提出本发明。发明内容为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，包括围兜布、集液管以及集液瓶，所述围兜布一侧外壁固定连接有扁平状集液斗，所述集液管固定连接在扁平状集液斗的底端位置，所述扁平状集液斗顶部中部内壁固定连接有第一导流块，所述第一导流块底部中部外壁固定连接有固定杆，所述固定杆底部中部开设有升降槽，所述升降槽内壁滑动连接有升降杆，所述集液管内壁滑动设置有矩形刮板，所述矩形刮板为中空结构，且矩形刮板中部位置固定连接有固定块，所述升降杆底端固定连接在固定块顶部中部外壁上，所述固定杆一侧开设有矩形活动口，所述矩形活动口内壁滑动连接有导向块，所述导向块固定连接在升降杆一侧外壁上，所述导向块一侧外壁固定连接有小型齿条，所述扁平状集液斗一侧内壁转动连接有转动轴，所述转动轴外壁固定连接有小型齿轮，所述小型齿条与小型齿轮相互啮合，所述扁平状集液斗一侧开设有通孔，且转动轴的端部位置转动安装在通孔内侧，所述扁平状集液斗一侧外壁固定连接有安装外壳，所述安装外壳位于通孔一侧，所述安装外壳内侧固定安装有驱动马达，所述驱动马达输出轴连接在转动轴的端部位置。作为本发明的一种优选实施方式，所述围兜布顶部中部设置有弧形开口，所述弧形开口下方固定连接有止水带。作为本发明的一种优选实施方式，所述围兜布顶部两侧固定连接有对称设置的连接带，两个所述连接带的端部位置均固定连接有绑紧带，其中一个绑紧带一端设置有魔术贴粘面，另一个绑紧带一端对应设置有魔术贴毛面。作为本发明的一种优选实施方式，所述集液管底部两侧内壁固定连接有对称设置的第二导流块，所述第二导流块为楔形结构。作为本发明的一种优选实施方式，所述集液瓶顶部中部设置有螺纹瓶口，所述集液管底部中部开设有内螺纹连接孔，所述螺纹瓶口螺接在内螺纹连接孔上，两个所述第二导流块分别位于集液管的内螺纹连接孔顶部的两侧。作为本发明的一种优选实施方式，所述固定块顶部外壁固定连接有对称设置的第三导流块，两个所述第三导流块分别与固定杆两侧外壁相接触，所述第一导流块与两个第三导流块均为三角形结构。作为本发明的一种优选实施方式，所述扁平状集液斗两侧分别固设有密封的隔板，所述隔板内为蓄水腔，蓄水腔的顶部设有盖子，所述隔板靠近下部位置开设有喷水孔，所述喷水孔内安装有电磁阀，所述连接带的中部通过一个压力传感器连接，所述集液管的上部设有一个电路板容置腔，所述电路板容置腔内安装有电路板，所述电磁阀、压力传感器分别与电路板电连接。当有口水流到围兜布上时，围兜布的重力发生变化，连接带对围兜布的拉力也会发生变化，压力传感器可以感应到连接带对围兜布的拉力发生变化，发出电信号给电路板，电路板发出电信号给电磁阀,启动电磁阀开启，蓄水腔内的水通过水压力喷出对流入扁平状集液斗内的口水进行冲洗，避免产生异味。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布上，流到围兜布上的口水随后可流到扁平状集液斗处，并从扁平状集液斗的出口流到集液管内，再从集液管流动至集液瓶内，然后启动驱动马达带动转动轴转动，转动轴带动小型齿轮转动，小型齿轮带动小型齿条向下移动，小型齿条带动导向块在矩形活动口内向下移动，使得导向块可以带动升降杆向下移动，从而升降杆配合设置的固定块带动矩形刮板在集液管的内壁向下滑动，可以将集液管内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管内。优选的实施例中，为了避免异味的产生，当有口水流到围兜布上时，围兜布的重力发生变化，连接带对围兜布的拉力也会发生变化，压力传感器可以感应到连接带对围兜布的拉力发生变化，发出电信号给电路板，电路板发出电信号给电磁阀,启动电磁阀开启，蓄水腔内的水通过水压力喷出对流入扁平状集液斗内的口水进行冲洗，避免产生异味。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明在附图中：图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明一个实施例中扁平状集液斗以及集液管主视剖视结构示意图；图3为本发明一个实施例中固定杆剖视结构示意图；图4为本发明一个实施例中矩形刮板立体结构示意图；图5为本发明一个实施例中扁平状集液斗以及安装外壳侧视剖视结构示意图图6为本发明另一个实施例中扁平状集液斗主视剖视结构示意图；图7为本发明另一个实施例中连接带结构示意图；图中：1、围兜布；2、连接带；3、绑紧带；4、弧形开口；5、止水带；6、扁平状集液斗；7、第一导流块；8、集液管；9、集液瓶；10、安装外壳；11、矩形刮板；12、固定杆；13、小型齿条；14、小型齿轮；15、第二导流块；16、螺纹瓶口；17、升降杆；18、转动轴；19、矩形活动口；20、导向块；21、升降槽；22、固定块；23、第三导流块；24、驱动马达；25、蓄水腔；26、隔板；27、电磁阀；28、电路板；29、压力传感器；30、盖子；31、喷水孔。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明。实施例1如图1至图5所示，一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，包括围兜布1、集液管8以及集液瓶9，围兜布1一侧外壁固定连接有扁平状集液斗6，集液管8固定连接在扁平状集液斗6的底端位置，扁平状集液斗6顶部中部内壁固定连接有第一导流块7，流到围兜布1上的口水随后可流到扁平状集液斗6处，并从扁平状集液斗6的出口流到集液管8内，再从集液管8流动至集液瓶9内，第一导流块7底部中部外壁固定连接有固定杆12，固定杆12底部中部开设有升降槽21，升降槽21内壁滑动连接有升降杆17，集液管8内壁滑动设置有矩形刮板11，矩形刮板11为中空结构，且矩形刮板11中部位置固定连接有固定块22，升降杆17底端固定连接在固定块22顶部中部外壁上，固定杆12一侧开设有矩形活动口19，矩形活动口19内壁滑动连接有导向块20，导向块20固定连接在升降杆17一侧外壁上，导向块20一侧外壁固定连接有小型齿条13，扁平状集液斗6一侧内壁转动连接有转动轴18，转动轴18外壁固定连接有小型齿轮14，小型齿条13与小型齿轮14相互啮合，扁平状集液斗6一侧开设有通孔，且转动轴18的端部位置转动安装在通孔内侧，扁平状集液斗6一侧外壁固定连接有安装外壳10，安装外壳10位于通孔一侧，安装外壳10内侧固定安装有驱动马达24，驱动马达24输出轴连接在转动轴18的端部位置，启动驱动马达24带动转动轴18转动，转动轴18带动小型齿轮14转动，小型齿轮14带动小型齿条13向下移动，小型齿条13带动导向块20在矩形活动口19内向下移动，使得导向块20可以带动升降杆17向下移动，从而升降杆17配合设置的固定块22带动矩形刮板11在集液管8的内壁向下滑动，可以将集液管8内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶9内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管8内，具体实施中，驱动马达24外设置有开关按钮，通过手动按压开关按钮实现驱动马达24的启动和关闭。在具体实施方式中，围兜布1顶部中部设置有弧形开口4，弧形开口4下方固定连接有止水带5，围兜布1顶部两侧固定连接有对称设置的连接带2，两个连接带2的端部位置均固定连接有绑紧带3，两个绑紧带3相对一端分别设置有魔术贴粘面与魔术贴毛面，通过设置的连接带2、绑紧带3、魔术贴粘面以及魔术贴毛面，可以将围兜布1佩戴在患者的胸前，绑紧带3绕到患者的脖颈后侧通过魔术贴粘面以及魔术贴毛面粘接在一起实现佩戴，并且弧形开口4放置在患者的脖颈咽喉处，通过止水带5的阻隔，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布1上。进一步的，集液管8底部两侧内壁固定连接有对称设置的第二导流块15，第二导流块15为楔形结构，集液瓶9顶部中部设置有螺纹瓶口16，集液管8底部中部开设有内螺纹连接孔，螺纹瓶口16螺接在内螺纹连接孔上，两个第二导流块15分别位于集液管8的内螺纹连接孔顶部的两侧，当集液瓶9内的口水收集到一定量之后，旋转集液瓶9，通过设置的螺纹瓶口16，可以将集液瓶9从集液管8的底端旋转拧出，然后可以将集液瓶9内收集的口水倒出，固定块22顶部外壁固定连接有对称设置的第三导流块23，两个第三导流块23分别与固定杆12两侧外壁相接触，第一导流块7与两个第三导流块23均为三角形结构。本实施例的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备的实施原理如下：具体使用时，通过设置的连接带2、绑紧带3、魔术贴粘面以及魔术贴毛面，可以将围兜布1佩戴在患者的胸前，绑紧带3绕到患者的脖颈后侧通过魔术贴粘面以及魔术贴毛面粘接在一起实现佩戴，并且弧形开口4放置在患者的脖颈咽喉处，通过止水带5的阻隔，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布1上，流到围兜布1上的口水随后可流到扁平状集液斗6处，并从扁平状集液斗6的出口流到集液管8内，再从集液管8流动至集液瓶9内，驱动马达24外设置有开关按钮，然后通过手动按压开关按钮启动驱动马达24带动转动轴18转动，转动轴18带动小型齿轮14转动，小型齿轮14带动小型齿条13向下移动，小型齿条13带动导向块20在矩形活动口19内向下移动，使得导向块20可以带动升降杆17向下移动，从而升降杆17配合设置的固定块22带动矩形刮板11在集液管8的内壁向下滑动，可以将集液管8内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶9内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管8内，当集液瓶9内的口水收集到一定量之后，旋转集液瓶9，通过设置的螺纹瓶口16，可以将集液瓶9从集液管8的底端旋转拧出，然后可以将集液瓶9内收集的口水倒出。实施例2如图1至图7所示，一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，包括围兜布1、集液管8以及集液瓶9，围兜布1一侧外壁固定连接有扁平状集液斗6，集液管8固定连接在扁平状集液斗6的底端位置，扁平状集液斗6顶部中部内壁固定连接有第一导流块7，流到围兜布1上的口水随后可流到扁平状集液斗6处，并从扁平状集液斗6的出口流到集液管8内，再从集液管8流动至集液瓶9内，第一导流块7底部中部外壁固定连接有固定杆12，固定杆12底部中部开设有升降槽21，升降槽21内壁滑动连接有升降杆17，集液管8内壁滑动设置有矩形刮板11，矩形刮板11为中空结构，且矩形刮板11中部位置固定连接有固定块22，升降杆17底端固定连接在固定块22顶部中部外壁上，固定杆12一侧开设有矩形活动口19，矩形活动口19内壁滑动连接有导向块20，导向块20固定连接在升降杆17一侧外壁上，导向块20一侧外壁固定连接有小型齿条13，扁平状集液斗6一侧内壁转动连接有转动轴18，转动轴18外壁固定连接有小型齿轮14，小型齿条13与小型齿轮14相互啮合，扁平状集液斗6一侧开设有通孔，且转动轴18的端部位置转动安装在通孔内侧，扁平状集液斗6一侧外壁固定连接有安装外壳10，安装外壳10位于通孔一侧，安装外壳10内侧固定安装有驱动马达24，驱动马达24输出轴连接在转动轴18的端部位置，启动驱动马达24带动转动轴18转动，转动轴18带动小型齿轮14转动，小型齿轮14带动小型齿条13向下移动，小型齿条13带动导向块20在矩形活动口19内向下移动，使得导向块20可以带动升降杆17向下移动，从而升降杆17配合设置的固定块22带动矩形刮板11在集液管8的内壁向下滑动，可以将集液管8内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶9内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管8内，具体实施中，驱动马达24外设置有开关按钮，通过手动按压开关按钮实现驱动马达24的启动和关闭。在具体实施方式中，围兜布1顶部中部设置有弧形开口4，弧形开口4下方固定连接有止水带5，围兜布1顶部两侧固定连接有对称设置的连接带2，两个连接带2的端部位置均固定连接有绑紧带3，两个绑紧带3相对一端分别设置有魔术贴粘面与魔术贴毛面，通过设置的连接带2、绑紧带3、魔术贴粘面以及魔术贴毛面，可以将围兜布1佩戴在患者的胸前，绑紧带3绕到患者的脖颈后侧通过魔术贴粘面以及魔术贴毛面粘接在一起实现佩戴，并且弧形开口4放置在患者的脖颈咽喉处，通过止水带5的阻隔，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布1上。进一步的，集液管8底部两侧内壁固定连接有对称设置的第二导流块15，第二导流块15为楔形结构，集液瓶9顶部中部设置有螺纹瓶口16，集液管8底部中部开设有内螺纹连接孔，螺纹瓶口16螺接在内螺纹连接孔上，两个第二导流块15分别位于集液管8的内螺纹连接孔顶部的两侧，当集液瓶9内的口水收集到一定量之后，旋转集液瓶9，通过设置的螺纹瓶口16，可以将集液瓶9从集液管8的底端旋转拧出，然后可以将集液瓶9内收集的口水倒出，固定块22顶部外壁固定连接有对称设置的第三导流块23，两个第三导流块23分别与固定杆12两侧外壁相接触，第一导流块7与两个第三导流块23均为三角形结构。进一步的，所述扁平状集液斗6两侧分别固设有密封的隔板26，所述隔板26内为蓄水腔25，蓄水腔25的顶部设有盖子30，所述隔板26靠近下部位置开设有喷水孔31，所述喷水孔31内安装有电磁阀27，所述连接带2的中部通过一个压力传感器29连接，所述集液管8的上部设有一个电路板容置腔，所述电路板容置腔内安装有电路板28，所述电磁阀27、压力传感器29分别与电路板28电连接。当有口水流到围兜布1上时，围兜布1的重力发生变化，连接带2对围兜布1的拉力也会发生变化，压力传感器29可以感应到连接带2对围兜布1的拉力发生变化，发出电信号给电路板28，电路板28发出电信号给电磁阀27,启动电磁阀27开启，蓄水腔25内的水通过水压力喷出对流入扁平状集液斗6内的口水进行冲洗，避免产生异味。本实施例的一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备的实施原理如下：具体使用时，通过设置的连接带2、绑紧带3、魔术贴粘面以及魔术贴毛面，可以将围兜布1佩戴在患者的胸前，绑紧带3绕到患者的脖颈后侧通过魔术贴粘面以及魔术贴毛面粘接在一起实现佩戴，并且弧形开口4放置在患者的脖颈咽喉处，通过止水带5的阻隔，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布1上，流到围兜布1上的口水随后可流到扁平状集液斗6处，并从扁平状集液斗6的出口流到集液管8内，再从集液管8流动至集液瓶9内，驱动马达24外设置有开关按钮，然后通过手动按压开关按钮启动驱动马达24带动转动轴18转动，转动轴18带动小型齿轮14转动，小型齿轮14带动小型齿条13向下移动，小型齿条13带动导向块20在矩形活动口19内向下移动，使得导向块20可以带动升降杆17向下移动，从而升降杆17配合设置的固定块22带动矩形刮板11在集液管8的内壁向下滑动，可以将集液管8内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶9内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管8内，当集液瓶9内的口水收集到一定量之后，旋转集液瓶9，通过设置的螺纹瓶口16，可以将集液瓶9从集液管8的底端旋转拧出，然后可以将集液瓶9内收集的口水倒出。本实施例中，为了避免异味的产生，本发明在所述扁平状集液斗6两侧分别固设有密封的隔板26，所述隔板26内为蓄水腔25，蓄水腔25的顶部设有盖子30，所述隔板26靠近下部位置开设有喷水孔31，所述喷水孔31内安装有电磁阀27，所述连接带2的中部通过一个压力传感器29连接，所述集液管8的上部设有一个电路板容置腔，所述电路板容置腔内安装有电路板28，所述电磁阀27、压力传感器29分别与电路板28电连接。当有口水流到围兜布1上时，围兜布1的重力发生变化，连接带2对围兜布1的拉力也会发生变化，压力传感器29可以感应到连接带2对围兜布1的拉力发生变化，发出电信号给电路板28，电路板28发出电信号给电磁阀27,启动电磁阀27开启，蓄水腔25内的水通过水压力喷出对流入扁平状集液斗6内的口水进行冲洗，避免产生异味。在需要保护的实施例中，本发明提供一种可穿戴脑瘫患者口水收集设备，如图1-图7所示，包括围兜布1、集液管8以及集液瓶9，其特征在于，所述围兜布1一侧外壁固定连接有扁平状集液斗6，所述集液管8固定连接在扁平状集液斗6的底端位置，所述扁平状集液斗6顶部中部内壁固定连接有第一导流块7，所述第一导流块7底部中部外壁固定连接有固定杆12，所述固定杆12底部中部开设有升降槽21，所述升降槽21内壁滑动连接有升降杆17，所述集液管8内壁滑动设置有矩形刮板11，所述矩形刮板11为中空结构，且矩形刮板11中部位置固定连接有固定块22，所述升降杆17底端固定连接在固定块22顶部中部外壁上，所述固定杆12一侧开设有矩形活动口19，所述矩形活动口19内壁滑动连接有导向块20，所述导向块20固定连接在升降杆17一侧外壁上，所述导向块20一侧外壁固定连接有小型齿条13，所述扁平状集液斗6一侧内壁转动连接有转动轴18，所述转动轴18外壁固定连接有小型齿轮14，所述小型齿条13与小型齿轮14相互啮合，所述扁平状集液斗6一侧开设有通孔，且转动轴18的端部位置转动安装在通孔内侧，所述扁平状集液斗6一侧外壁固定连接有安装外壳10，所述安装外壳10位于通孔一侧，所述安装外壳10内侧固定安装有驱动马达24，所述驱动马达24输出轴连接在转动轴18的端部位置。优选的，所述围兜布1顶部中部设置有弧形开口4，所述弧形开口4下方固定连接有止水带5。优选的，所述围兜布1顶部两侧固定连接有对称设置的连接带2，两个所述连接带2的端部位置均固定连接有绑紧带3，其中一个绑紧带3一端设置有魔术贴粘面，另一个绑紧带3一端对应设置有魔术贴毛面。优选的，所述集液管8底部两侧内壁固定连接有对称设置的第二导流块15，所述第二导流块15为楔形结构。优选的，所述集液瓶9顶部中部设置有螺纹瓶口16，所述集液管8底部中部开设有内螺纹连接孔，所述螺纹瓶口16螺接在内螺纹连接孔上，两个所述第二导流块15分别位于集液管8的内螺纹连接孔顶部的两侧。优选的，所述固定块22顶部外壁固定连接有对称设置的第三导流块23，两个所述第三导流块23分别与固定杆12两侧外壁相接触，所述第一导流块7与两个第三导流块23均为三角形结构。优选的，所述扁平状集液斗6两侧分别固设有密封的隔板26，所述隔板26内为蓄水腔25，蓄水腔25的顶部设有盖子30，所述隔板26靠近下部位置开设有喷水孔31，所述喷水孔31内安装有电磁阀27，所述连接带2的中部通过一个压力传感器29连接，所述集液管8的上部设有一个电路板容置腔，所述电路板容置腔内安装有电路板28，所述电磁阀27、压力传感器29分别与电路板28电连接。本发明，患者产生的口水即可顺着下巴流到围兜布上，流到围兜布上的口水随后可流到扁平状集液斗处，并从扁平状集液斗的出口流到集液管内，再从集液管流动至集液瓶内，然后启动驱动马达带动转动轴转动，转动轴带动小型齿轮转动，小型齿轮带动小型齿条向下移动，小型齿条带动导向块在矩形活动口内向下移动，使得导向块可以带动升降杆向下移动，从而升降杆配合设置的固定块带动矩形刮板在集液管的内壁向下滑动，可以将集液管内壁上粘附的口水向下推动至集液瓶内，实现对脑瘫患者口水的收集，并且可以避免口水残留在集液管内。为了避免异味的产生，当有口水流到围兜布上时，围兜布的重力发生变化，连接带对围兜布的拉力也会发生变化，压力传感器可以感应到连接带对围兜布的拉力发生变化，发出电信号给电路板，电路板发出电信号给电磁阀,启动电磁阀开启，蓄水腔内的水通过水压力喷出对流入扁平状集液斗内的口水进行冲洗，避免产生异味。
