标题title
一种细胞膜靶向纳米探针及其制备和在光响应调控神经元钙离子流动上的应用
摘要abst
本发明公开一种细胞膜靶向纳米探针及其制备和在光响应调控神经元钙离子流动上的应用。本发明采用以小尺寸、高长径比的金纳米棒为主体结构，以HS‑PEG‑NHS和Anti‑TRPV‑1抗体为靶向修饰材料，组装后得到的探针可实现非入侵、非破坏式的远程式安全探针。以小尺寸、高长径比的金纳米棒为主体结构，并引入Anti‑TRPV‑1抗体的修饰提高了纳米探针的细胞膜靶向特性，可将纳米探针结合到神经元膜表面的TRPV‑1抗体上。TRPV‑1对热刺激敏感的特征与金纳米棒对近红外光刺激的光热转化不谋而合，起到了协同作用，在金纳米棒的热转化下，可快速刺激TRPV‑1通道的开关，进而实现了可逆调控神经元钙离子运动。
权利要求书clms
1.一种神经元细胞膜靶向纳米探针的制备方法，其特征在于包括以下步骤：步骤：长度为30-70nm、直径为5-10nm、长径比不小于5的金纳米棒制备；步骤：巯基聚乙二醇-抗辣椒素受体抗体HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的制备；在弱碱性环境中，在巯基聚乙二醇琥珀酰胺酯HS-PEG-NHS溶液中加入Anti-TRPV-1，温度＜25℃下反应2小时以上，透析袋除去未反应物，将剩余溶液冻干，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体；步骤：HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的修饰；在水相环境体系中，将金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体混匀，利用具有高度亲和性Au-S键，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体修饰的金纳米棒，即纳米探针的粗产品；通过离心水洗后，可除去未反应物，得到提纯后的纳米探针。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于步骤具体是将十六烷基苯磺酸钠、氯酸金混合后加入硝酸银搅拌一段时间，然后调节pH至1-2后再加入还原剂氢醌水溶液，制备得到金纳米种子；将金纳米种子置于温度4-60℃水浴中反应15分钟以上，快速加入硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒。3.如权利要求3所述的方法，其特征在于步骤具体是配制10mL浓度为0.01-0.2M十六烷基苯磺酸钠溶液作为稳定剂，加入500μL浓度为1-20mM氯酸金溶液快速搅拌，然后再加入20μL浓度为0.1-2M的硝酸银溶液搅拌，最后加入10-30μL浓度为1M的盐酸调节pH后加入500μL浓度为0.1-1M的氢醌水溶液作为还原剂，制备得到金纳米种子；将上述金纳米种子在温度4-60℃水浴中反应15分钟以上，快速加入硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于步骤反应体系pH值在5-9。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于步骤Anti-TRPV-1与HS-PEG-NHS的摩尔比为1:10-10:1。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于步骤金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的摩尔比为1:10-10:1。7.一种神经元细胞膜靶向纳米探针，采用权利要求1-6任一项所述的方法制备得到。8.权利要求7所述的一种神经元细胞膜靶向纳米探针在光响应调控神经元钙离子流动上的应用。9.权利要求7所述的一种神经元细胞膜靶向纳米探针在用于干预或治疗与钙离子流动失衡相关的疾病试剂盒上的应用。10.一种用于干预或治疗与钙离子流动失衡相关的疾病试剂盒，其特征在于包括权利要求7所述的一种神经元细胞膜靶向纳米探针。
说明书desc
技术领域本发明属于医用材料技术领域，具体涉及一种细胞膜靶向纳米探针及其制备和在光响应调控神经元钙离子流动上的应用。背景技术随着纳米技术的快速发展，纳米探针的出现为调控细胞活动提供了一种更为精准的干预策略。其中，由于无创、无损、非入侵式等特点，将纳米探针结合光刺激来调控细胞生命活动受到了生命医学领域研究人员的关注。通过调节光的波长、刺激时间、刺激时长、刺激位置等参数，研究人员可以实现时空特异性干预细胞的生命活动，从而进一步调控体内生物化学变化、辅助疾病治疗。钙离子是人体的重要组成元素，在各项生理活动中都发挥着特殊作用，尤其是在脑活动中扮演了传递者的角色。当钙离子通过细胞膜内流或者外溢后，神经元便产生了神经冲动，即神经电信号。电信号的产生促使神经元分泌神经递质，并传给下一个神经元。当下一个神经元接受到递质后，又进一步产生钙离子流动，然后将电信号逐级传递。通过离子流动、信号传递的周而反复，人们才能够形成意识、情感并学会认知、学习、记忆等高级技能。当神经元钙离子流动出现异常时，就有可能出现认知困难、反应迟钝，甚至导致老年痴呆、癫痫等疾病发生。因此，在钙离子活动异常后，有必要对其流动进行人为干预，以达到预防或是治疗疾病的目的。目前，可以实现调控神经元钙离子流动的方案主要有两类，分别是药物治疗和电极刺激两种。其中，药物治疗是指服用或注射钙离子受体拮抗剂或是激动剂，以抑制钙离子的内流或是外溢，这种仅适用于广泛区域的钙离子流动异常，却无法在特定空间进行干预。另一种电极刺激的方案虽然精准，但却需要破坏性地植入脑内进行刺激，这种入侵式的干预策略必然不适用于长期调控。基于上述缺陷，亟需一种安全、精准调控钙离子流动的干预策略，对于基础研究和临床应用均具有重要意义。发明内容本发明的第一个目的在于针对现有钙离子流动调控技术上无法同时实现非破坏式调控、可逆调控、响应时间不足的缺陷，提供一种神经元细胞膜靶向纳米探针的制备方法。该纳米探针可响应组织深度高，灵敏度好，单分散性好，合成路径清晰，可重复性强，调控钙离子时操作简便，适用于不同种类神经元钙离子流动的调控及相关疾病的防治研究。本发明涉及的纳米探针是采用分步法逐级制备。步骤：长度为30-70nm、直径为5-10nm、长径比不小于5的金纳米棒制备；作为优选，步骤具体是将十六烷基苯磺酸钠、氯酸金混合后加入硝酸银搅拌一段时间，然后调节pH至1-2后再加入还原剂氢醌水溶液，制备得到金纳米种子；将金纳米种子置于一定温度水浴中反应15分钟以上，快速加入硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒。更为优选，步骤具体是配制10mL浓度为0.01-0.2M十六烷基苯磺酸钠溶液作为稳定剂，加入500μL浓度为1-20mM氯酸金溶液快速搅拌，然后再加入20μL浓度为0.1-2M的硝酸银溶液搅拌，最后加入10-30μL浓度为1M的盐酸调节pH后加入500μL浓度为0.1-1M的氢醌水溶液作为还原剂，制备得到金纳米种子；将上述金纳米种子在一定温度水浴中反应15分钟以上，快速加入硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒。步骤：巯基聚乙二醇-抗辣椒素受体抗体二聚体的制备。在弱碱性环境中，在巯基聚乙二醇琥珀酰胺酯溶液中加入Anti-TRPV-1，低温下反应2小时以上，透析袋除去未反应物，将剩余溶液冻干，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体。作为优选，pH值在5-9；作为优选，Anti-TRPV-1与HS-PEG-NHS的摩尔比为1:10-10:1；步骤：HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的修饰。在水相环境体系中，将金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体混匀，利用具有高度亲和性Au-S键，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体修饰的金纳米棒，即纳米探针的粗产品。通过离心水洗后，可除去未反应物，得到提纯后的纳米探针。作为优选，金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的摩尔比为1:10-10:1。本发明的第二个目的是提供一种神经元细胞膜靶向纳米探针，采用以上方法制备得到。本发明的第三个目的是提供一种神经元细胞膜靶向纳米探针在光响应调控神经元钙离子流动上的应用。本发明的第四个目的是一种神经元细胞膜靶向纳米探针在用于干预或治疗与钙离子流动失衡相关的疾病试剂盒上的应用。本发明的第五个目的是一种用于干预或治疗与钙离子流动失衡相关的疾病试剂盒，包括上述神经元细胞膜靶向纳米探针。本发明的有益效果具体是：1)本发明采用以小尺寸、高长径比的金纳米棒为主体结构，以HS-PEG-NHS和Anti-TRPV-1抗体为靶向修饰材料，组装后得到的探针可实现非入侵、非破坏式的远程式安全探针。2)本发明提出以小尺寸、高长径比的金纳米棒为主体结构，并引入Anti-TRPV-1抗体的修饰提高了纳米探针的细胞膜靶向特性，可将纳米探针结合到神经元膜表面的TRPV-1抗体上。TRPV-1对热刺激敏感的特征与金纳米棒对近红外光刺激的光热转化不谋而合，起到了协同作用，在金纳米棒的热转化下，可快速刺激TRPV-1通道的开关，进而实现了可逆调控神经元钙离子运动。3)本发明采用Anti-TRPV-1将纳米材料精准靶向至TRPV-1附近，实现原位近距离调控神经元，具有时空特异性，反应灵敏，响应快。4)本发明采用合适尺寸和长径比的金纳米棒，进而实现纳米探针的合适吸收光谱，从而直接影响纳米探针在生物脑内可响应的组织深度。5)本发明采用的HS-PEG-NHS聚合物中PEG基团的引入则进一步提高了纳米探针的单分散性，防治纳米探针产生聚集，导致钙离子调控失败。综上，本发明采用特制纳米探针实现光调控神经元钙离子流动，操作简单，思路明确，所得纳米探针结构组分明确、功能性质清晰，三者材料之间充分发挥了协同作用。通过进一步在神经元细胞和离体脑片上的研究验证，本发明提供了一种用于远程光响应调控钙离子流动的高灵敏度、时空特异性和可重复性的纳米探针。附图说明图1.a)不同长径比的小尺寸金纳米棒溶液照片及其对应最大吸收波长。b)不同长径比的小尺寸金纳米棒的可见-近红外吸收光谱。图2.不同长径比纳米探针溶液的透射电子显微镜照片。图3.金纳米棒、PEG修饰的金纳米棒、纳米探针的表面电荷分析。图4.纳米探针的细胞膜靶向作用研究。比例尺：20μm。图5.近红外光刺激对金纳米棒孵育的神经细胞钙离子流动情况的影响。比例尺：150μm。图6.近红外光刺激对纳米探针孵育的神经细胞钙离子流动情况的影响。比例尺：150μm。图7.近红外光刺激对纳米探针孵育的离体脑片放电情况影响。红色线区域为给光刺激时间段。具体实施方式如前所述，鉴于现有技术的不足，本案发明人经长期研究和大量实践，提出了本发明的技术方案，其主要是依据至少包括：1)本发明以小尺寸、高长径比的金纳米棒为光响应材料，结合抗辣椒素受体抗体，利用巯基聚乙二醇琥珀酰胺酯进行生物偶联，设计一种用于调控神经元钙离子流动的纳米探针。选取合适尺寸和长径比的金纳米棒实现本发明所需的脑内递送需求和更为深部的光热转化，对于脑内调控至关重要。2)Anti-TRPV-1可与神经元表面辣椒素受体精准结合，将纳米材料精准靶向至TRPV-1附近。当纳米材料产生特定刺激时，例如局部升温、机械力干预，TRVP-1作为通道蛋白则会打开，引导钙离子快速内流，其内流速度与刺激强度直接相关。3)HS-PEG-NHS作为一种功能聚合物，在本发明中不仅起到连接的作用，同时可以与生命环境中的水分子形成氢键，防止纳米材料的聚集，以延长调控时间窗。4)通过将金纳米棒、Anti-TRPV-1和HS-PEG-NHS逐级反应，得到的纳米探针对近红外光具有高响应性，具有精准干预神经元钙离子的作用，充分发挥了不同材料单元之间的协同作用。本发明所制的纳米探针在近红外二区附近具有极强的吸收，可以实现深部组织下的调控；尺寸小，有利于穿透血脑屏障；单分散性好，有助于快速、精准靶向。通过本发明所制的纳米探针，可用于安全、精准调控神经元钙离子流动，从而实现特定生化反应过程的干预与钙离子流动失衡相关的疾病治疗。实施例1：1)长70nm、直径9nm、长径比为8.3、最大吸收波长为1129nm金纳米棒的制备。配制10mL浓度为0.1M十六烷基苯磺酸钠溶液作为稳定剂，加入新制备的500μL浓度为10mM氯酸金溶液作为原料快速搅拌，加入20μL浓度为0.1M的硝酸银溶液搅拌，然后加入20μL浓度为1M的盐酸调节pH，最后加入500μL浓度为0.1M的氢醌水溶液作为还原剂，制备金纳米种子。在30℃水浴中反应15分钟，快速加入10μL浓度为10mM硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒，所得金纳米棒长70nm、宽9nm、长径比为8.3，最大吸收波长为1129nm的近红外二区。2)HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的制备。在弱碱性环境中，配制5mg/mL的HS-PEG-NHS溶液，其中HS-PEG-NHS分子量约为5000Da，加入与HS-PEG-NHS等摩尔量的Anti-TRPV-1，4℃反应12小时，透析袋除去未反应物，将剩余溶液冻干，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体。3)HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的修饰。在水相环境体系中，将金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体以一定摩尔比混匀，搅拌反应12小时，利用具有高度亲和性Au-S键，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体修饰的金纳米棒，即纳米探针的粗产品。通过12000rpm超高速离心并用超纯水水洗2次后，可除去未反应物，得到提纯后的纳米探针。4)纳米探针调控神经细胞钙离子内流。将纳米探针以0.1mg/mL的浓度与ND7/23神经细胞共孵育，2小时即可快速靶向富集至神经细胞膜表面。对神经细胞给予近红外二区光刺激，刺激时长为5分钟，刺激强度为0.3W/cm2，通过共聚焦显微镜观察，确认神经细胞钙离子快速内流，实现光响应调控钙离子流动。如图1所示，本发明所提出的方案可制备900-1200nm近红外二区吸收的金纳米棒，所得金纳米棒溶液的颜色与其吸收光谱直接相关。如图2所示，本发明所提出的方案可制备不同长径比的纳米探针。如图3所示，本发明所制备金纳米棒、PEG修饰的金纳米棒、Anti-TRPV-1-PEG修饰的金纳米棒具有不同表明电荷，证明了纳米探针的制备。如图4所示，本发明所制备的纳米探针可以快速富集到神经细胞表面，未经靶向修饰的金纳米棒不具有细胞膜靶向作用。如图5、图6所示，在相同光刺激下，未经靶向修饰的金纳米棒无法调控钙离子流动，而纳米探针可以促进神经细胞钙离子内流，且刺激强度越高，内流越明显。实施例2：1)长35nm、宽7nm、长径比为5、最大吸收波长为953nm金纳米棒的制备。配制10mL浓度为0.1M十六烷基苯磺酸钠溶液作为稳定剂，加入新制备的500μL浓度为10mM氯酸金溶液作为原料快速搅拌，加入20μL浓度为0.1M的硝酸银溶液搅拌，然后加入10μL浓度为1M的盐酸调节pH，最后加入500μL浓度为0.1M的氢醌水溶液作为还原剂，制备金纳米种子。在30℃水浴中反应15分钟，快速加入10μL浓度为10mM硼氢化钠溶液作为老化剂，促使金纳米种子纵向生长形成金纳米棒，所得金纳米棒长35nm、宽7nm、长径比为5，最大吸收波长为953nm。2)HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的制备。在弱碱性环境中，配制0.1-10mg/mL的HS-PEG-NHS溶液，其中HS-PEG-NHS分子量约为2000Da，加入一定质量的Anti-TRPV-1，4℃反应12小时，透析袋除去未反应物，将剩余溶液冻干，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体。3)HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体的修饰。在水相环境体系中，将金纳米棒和HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体以一定摩尔比混匀，搅拌反应12小时，利用具有高度亲和性Au-S键，得到HS-PEG-Anti-TRPV-1二聚体修饰的金纳米棒，即纳米探针的粗产品。通过12000rpm超高速离心并用超纯水水洗2次后，可除去未反应物，得到提纯后的纳米探针。4)纳米探针调控神经元释放电信号。将纳米探针以0.1mg/mL的浓度与ICR幼鼠脑片共孵育，对脑片海马区域给予近红外光刺激，刺激强度为0.4W/cm2，利用电生理技术实时记录神经元放电情况。研究确认在光刺激下，纳米探针可以实时响应激活脑片，促使神经元放电。如图7所示，给予近红外光刺激后，经纳米探针处理的神经元可以快速响应，释放电信号，而未处理的神经元对光刺激不响应。
