标题title
吸收性物品
摘要abst
吸收性物品，包括一对腰部部分和吸收体，其特征在于，一对腰部部分包括多个可拉伸构件，多个可拉伸构件包括具有未被固定的非固定部分的第一可拉伸构件、具有固定部分的第二可拉伸构件，固定部分至少在沿宽度方向与非固定部分重叠的区域中被固定，在自然状态下，用于将在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力不同于用于将在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于另一侧的可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力。
权利要求书clms
1.一种吸收性物品，所述吸收性物品在展开状态下具有宽度方向、纵向方向和厚度方向，所述吸收性物品包括：一对腰部部分；以及包括吸收芯的吸收性主体，所述一对腰部部分中的至少一者包括：一对片材；以及多个可拉伸构件，所述多个可拉伸构件被布置在所述一对片材之间，并在宽度方向上拉伸和收缩，所述多个可拉伸构件中的每一个在宽度方向上从所述一对腰部部分中的任一者的一个端部部分到另一个端部部分连续布置，所述多个可拉伸构件中的每一个具有其中所述可拉伸构件的宽度方向上的两个端部部分固定至所述一对片材的一对端部固定部分，所述多个可拉伸构件包括：至少一个第一可拉伸构件，所述第一可拉伸构件具有不固定至所述一对片材并且在宽度方向上相对于所述端部固定部分位于内侧的非固定部分；以及至少一个第二可拉伸构件，所述第二可拉伸构件具有至少在相对于宽度方向与所述非固定部分重叠的区域内固定至所述一对片材的固定部分，关于在自然状态下用于将任何可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力，用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的力不同于用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的力。2.根据权利要求1所述的吸收性物品，其中，所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，在所述一对腰部部分中，至少所述前腰部部分具有第一可拉伸构件，并且在所述前腰部部分中，用于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件的所述力大于用于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件的所述力。3.根据权利要求2所述的吸收性物品，其中，非固定部分跨过吸收性物品的宽度方向上的中心。4.根据权利要求3所述的吸收性物品，其中，在拉伸状态下，非固定部分的宽度方向上的长度比吸收芯的宽度方向上的长度长。5.根据权利要求2至4中任一项所述的吸收性物品，其中，在前腰部部分的通过在拉伸状态下将前腰部部分在纵向方向上平分而得到的四个部分中，第一可拉伸构件被设置在沿纵向方向从外侧开始的第三区域中。6.根据权利要求2至5中任一项所述的吸收性物品，其中，吸收芯包括第一单位面积重量部分，以及设置在纵向方向上的端部部分中并且单位面积重量低于第一单位面积重量部分的单位面积重量的第二单位面积重量部分，前腰部部分包括当从厚度方向看时、与第二单位面积重量部分重叠的第二单位面积重量区域，非固定部分设置在第二单位面积重量区域的至少一部分中。7.根据权利要求2至6中任一项所述的吸收性物品，其中，在前腰部部分的其中当沿厚度方向看时、前腰部部分与吸收性主体重叠的区域内，非固定部分被设置于在纵向方向上位于吸收性主体的外端和吸收芯的外端之间的区域中。8.根据权利要求2至7中任一项所述的吸收性物品，其中，在前腰部部分中的在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件的所述力高于设置在前腰部部分中的所述多个可拉伸构件的所述力的平均值。9.根据权利要求2至8中任一项所述的吸收性物品，其中，在前腰部部分中的在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件的所述力低于位于前腰部部分中的所述多个可拉伸构件的所述力的平均值。10.根据权利要求2至9中任一项所述的吸收性物品，其中，在拉伸状态下，前腰部部分中的第一可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件之间的间距距离、与前腰部部分中的第一可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件之间的间距距离的平均值小于在前腰部部分中设置的所有所述多个可拉伸构件的相互相邻的可拉伸构件之间的间距距离的平均值。11.根据权利要求1至10中任一项所述的吸收性物品，其中，吸收性主体用粘合剂固定至所述一对腰部部分，并且存在当在厚度方向上看时、非固定部分和粘合剂不重叠的部分。12.根据权利要求1至11中任一项所述的吸收性物品，其中，第一可拉伸构件的颜色与所述一对片材的颜色不同。13.根据权利要求1至12中任一项所述的吸收性物品，其中，所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，所述前腰部部分和所述后腰部部分两者都具有第一可拉伸构件，在所述前腰部部分和所述后腰部部分两者中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的所述力不同于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的所述力，并且，在所述前腰部部分中的位于所述一侧的可拉伸构件和位于所述另一侧的可拉伸构件中具有较大的所述力的可拉伸构件的力不同于在后腰部部分中的位于所述一侧的可拉伸构件和位于所述另一侧的可拉伸构件中具有较大的所述力的可拉伸构件的力。14.根据权利要求1至13中任一项所述的吸收性物品，其中，所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，所述前腰部部分和所述后腰部部分两者都具有第一可拉伸构件，在所述前腰部部分和所述后腰部部分两者中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的所述力不同于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的所述力，并且，在所述前腰部部分中的位于所述一侧的可拉伸构件和位于所述另一侧的可拉伸构件中具有较小的所述力的可拉伸构件的力不同于在后腰部部分中的位于所述一侧的可拉伸构件和位于所述另一侧的可拉伸构件中具有较小的所述力的可拉伸构件的力。15.根据权利要求1至14中任一项所述的吸收性物品，其中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件中，具有较大的所述力的可拉伸构件是所述第二可拉伸构件。16.根据权利要求1至14中任一项所述的吸收性物品，其中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件中，具有较小的所述力的可拉伸构件是所述第二可拉伸构件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吸收性物品。背景技术在吸收性物品中，作为腰部部分的可拉伸结构，存在包括长形的可拉伸构件的结构，该长形的可拉伸构件设置成沿拉伸/收缩方向，并位于两个片材层之间。引文列表专利文献专利文献1：日本专利申请公开号2020-151257发明内容技术问题专利文献1公开了以下示例：每个可拉伸构件的两个端部部分固定至两个片材层，并且设置了：具有在固定的端部部分之间的非固定部分的可拉伸构件，在所述非固定部分中，可拉伸构件不固定至两个片材层；以及具有固定部分的可拉伸构件，在所述固定部分中，可拉伸构件在相对于宽度方向与非固定部分重叠的区域中固定至片材层。此外，通过上述构造，抑制了贴合度的下降和在片材中出现褶皱的情况。然而，在专利文献1的构造中，在自然状态下，非固定部分的位置无法得到控制，因此存在这样一种风险，即在穿着吸收性物品时，非固定部分偏离非固定部分应该位于的位置，从而恶化了贴合度。本发明是鉴于诸如上述的问题而实现的，本发明的一个方面是通过将非固定部分在纵向方向上的位置控制在易于贴合的位置来抑制贴合度的恶化。本发明用于实现上述方面的一个主要方面是一种吸收性物品，该吸收性物品在展开状态下具有宽度方向、纵向方向和厚度方向，该吸收性物品包括：一对腰部部分；以及包括吸收芯的吸收性主体，所述一对腰部部分中的至少一者包括：一对片材；以及多个可拉伸构件，所述多个可拉伸构件被布置在所述一对片材之间，并在宽度方向上拉伸和收缩，所述多个可拉伸构件中的每一个在宽度方向上从所述一对腰部部分中的任一者的一个端部部分到另一个端部部分连续布置，所述多个可拉伸构件中的每一个具有其中所述可拉伸构件的宽度方向上的两个端部部分固定至所述一对片材的一对端部固定部分，所述多个可拉伸构件包括：至少一个第一可拉伸构件，所述第一可拉伸构件具有不固定至所述一对片材并且在宽度方向上相对于所述端部固定部分位于内侧的非固定部分；以及至少一个第二可拉伸构件，所述第二可拉伸构件具有至少在相对于宽度方向与所述非固定部分重叠的区域内固定至所述一对片材的固定部分，关于在自然状态下用于将任何可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力，用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的力不同于用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的力。通过阅读本说明书的描述并参考附图，本发明除上述内容外的其他特征将变得清晰。本发明的有利效果根据本发明，可以通过将非固定部分在纵向方向上的位置控制到易于贴合的位置来抑制贴合度的恶化。附图说明图1是根据第一实施例的尿布1的示意性立体图。图2是尿布1在展开和拉伸状态下的示意性平面图。图3是沿图2中I-I线截取的示意性横截面图。图4是根据第一实施例的前腰部部分20的示意性平面图。图5是示出在自然状态下的第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b的示意图。图6是根据第二实施例的后腰部部分30的示意性平面图。图7是根据第三实施例的前腰部部分120的示意性平面图。图8是根据第四实施例的前腰部部分220的示意性平面图。具体实施方式通过对本说明书和附图的描述，至少以下事项将变得清晰。一种吸收性物品，该吸收性物品在展开状态下具有宽度方向、纵向方向和厚度方向，该吸收性物品包括：一对腰部部分；以及包括吸收芯的吸收性主体，所述一对腰部部分中的至少一者包括：一对片材；以及多个可拉伸构件，所述多个可拉伸构件被布置在所述一对片材之间，并在宽度方向上拉伸和收缩，所述多个可拉伸构件中的每一个在宽度方向上从所述一对腰部部分中的任一者的一个端部部分到另一个端部部分连续布置，所述多个可拉伸构件中的每一个具有其中所述可拉伸构件的宽度方向上的两个端部部分固定至所述一对片材的一对端部固定部分，所述多个可拉伸构件包括：至少一个第一可拉伸构件，所述第一可拉伸构件具有不固定至所述一对片材并且在宽度方向上相对于所述端部固定部分位于内侧的非固定部分；以及至少一个第二可拉伸构件，所述第二可拉伸构件具有至少在相对于宽度方向与所述非固定部分重叠的区域内固定至所述一对片材的固定部分，关于在自然状态下用于将任何可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力，用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的力不同于用于相对于第一可拉伸构件在纵向方向上相邻并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的力。根据上述吸收性物品，第二可拉伸构件的固定部分抑制了腰部部分中的卷皱的发生和贴合度下降。此外，在自然状态下，第一可拉伸构件的非固定部分的至少一部分被拉向具有较大收缩力的可拉伸构件。这使得可以将非固定部分在纵向方向上的位置控制在易于贴合的位置，从而可以抑制贴合度的恶化。在这样的吸收性物品中，期望所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，在所述一对腰部部分中，至少所述前腰部部分具有第一可拉伸构件，并且在所述前腰部部分中，用于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件的所述力大于用于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件的所述力。根据上述吸收性物品，在自然状态下，第一可拉伸构件的非固定部分的至少一部分位于内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。在这样的吸收性物品中，期望非固定部分跨过吸收性物品的宽度方向上的中心。根据上述吸收性物品，这使得腹部的隆起部分适应于非固定部分，因此吸收性物品易于贴合于腹部。在这样的吸收性物品中，期望在拉伸状态下，非固定部分的宽度方向上的长度比吸收芯的宽度方向上的长度长。根据上述吸收性物品，在宽度方向上比吸收芯更大的范围可以作为非固定部分，因此易于贴合于腹部。在这样的吸收性物品中，期望在前腰部部分的通过在拉伸状态下将前腰部部分在纵向方向上平分而得到的四个部分中，第一可拉伸构件被设置在沿纵向方向从外侧开始的第三区域中。根据上述吸收性物品，由于在穿上吸收性物品时，从外侧开始的第三区域位于隆起的腹部的下腹部，因此，将非固定部分设置在从外侧开始的第三区域使得易于与身体贴合。在这样的吸收性物品中，期望吸收芯包括第一单位面积重量部分，以及设置在纵向方向上的端部部分中并且单位面积重量低于第一单位面积重量部分的单位面积重量的第二单位面积重量部分，前腰部部分包括当从厚度方向看时、与第二单位面积重量部分重叠的第二单位面积重量区域，非固定部分设置在第二单位面积重量区域的至少一部分中。根据上述吸收性物品，第二单位面积重量区域是具有比吸收芯的中心部分更低的刚度的区域，因此，第一可拉伸构件的非固定部分易于弯曲，使得易于与身体贴合。在这样的吸收性物品中，期望在前腰部部分的其中当沿厚度方向看时、前腰部部分与吸收性主体重叠的区域内，非固定部分被设置于在纵向方向上位于吸收性主体的外端和吸收芯的外端之间的区域中。根据上述吸收性物品，吸收性主体的端部和吸收芯的端部之间的区域是使得穿着者容易感到不适的区域，因此，设置第一可拉伸构件的非固定部分以增强贴合性，使得穿着者更不容易感到不适。在这样的吸收性物品中，期望在前腰部部分中的在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件的所述力高于设置在前腰部部分中的多个可拉伸构件的所述力的平均值。根据上述吸收性物品，在自然状态下，第一可拉伸构件的非固定部分的至少一部分易于被置于内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。在这样的吸收性物品中，期望在前腰部部分中的在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件的所述力低于位于前腰部部分中的多个可拉伸构件的所述力的平均值。根据上述吸收性物品，在自然状态下，第一可拉伸构件的非固定部分的至少一部分易于被置于内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。在这样的吸收性物品中，期望在拉伸状态下，前腰部部分中的第一可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件内侧的可拉伸构件之间的间距距离、与前腰部部分中的第一可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件外侧的可拉伸构件之间的间距距离的平均值小于在前腰部部分中设置的所有多个可拉伸构件的相互相邻的可拉伸构件之间的间距距离的平均值。根据上述吸收性物品，减少间距距离使得可以抑制与第一可拉伸构件相邻的可拉伸构件之间的卷皱。在这样的吸收性物品中，期望吸收性主体用粘合剂固定至所述一对腰部部分，并且存在当在厚度方向上看时、非固定部分和粘合剂不重叠的部分。根据上述吸收性物品，由于粘合部分具有较高的刚度，不与粘合部分重叠的部分的存在使得非固定部分易于弯曲，使其易于与身体贴合。在这样的吸收性物品中，期望第一可拉伸构件的颜色与所述一对片材的颜色不同。根据上述吸收性物品，由于第一可拉伸构件的非固定部分是显眼的，可以明显得知非固定部分是弯曲的，使穿着者能够直观地感受到良好的贴合。在这样的吸收性物品中，期望所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，所述前腰部部分和所述后腰部部分两者都具有第一可拉伸构件，在所述前腰部部分和所述后腰部部分两者中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的所述力不同于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的所述力，并且，在所述前腰部部分中的位于一侧的可拉伸构件和位于另一侧的可拉伸构件中具有较大的所述力的可拉伸构件的力不同于在后腰部部分中的位于一侧的可拉伸构件和位于另一侧的可拉伸构件中具有较大的所述力的可拉伸构件的力。根据上述吸收性物品，由于人体的形状在腹部侧和背部侧是不同的，通过改变腹部侧和背部侧的与第一可拉伸构件相邻的可拉伸构件的收缩力，为身体的各个部位提供更合适的收缩力，使得腰部部分易于与身体贴合。在这样的吸收性物品中，期望所述一对腰部部分是前腰部部分和后腰部部分，所述前腰部部分和所述后腰部部分两者都具有第一可拉伸构件，在所述前腰部部分和所述后腰部部分两者中，在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件的所述力不同于在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件的所述力，并且，在所述前腰部部分中的位于一侧的可拉伸构件和位于另一侧的可拉伸构件中具有较小的所述力的可拉伸构件的力不同于在后腰部部分中的位于一侧的可拉伸构件和位于另一侧的可拉伸构件中具有较小的所述力的可拉伸构件的力。根据上述吸收性物品，由于人体的形状在腹部侧和背部侧是不同的，通过改变腹部侧和背部侧的与第一可拉伸构件相邻的可拉伸构件的收缩力，为身体的各个部位提供更合适的收缩力，使得腰部部分易于与身体贴合。在这样的吸收性物品中，期望在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件中，具有较大的所述力的可拉伸构件是所述第二可拉伸构件。根据上述吸收性物品，非固定部分被定位成靠近第二可拉伸构件，并且非固定部分的运动被与其相邻的固定部分所限制。因此，可拉伸构件的位置偏离可以被抑制，从而可以抑制在腰部部分中的卷皱的发生和贴合度的恶化。在这样的吸收性物品中，期望在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的一侧的可拉伸构件和在纵向方向上相邻于第一可拉伸构件并位于第一可拉伸构件的另一侧的可拉伸构件中，具有较小的所述力的可拉伸构件是所述第二可拉伸构件。根据上述吸收性物品，即使由于在穿上吸收性物品后的运动等原因而使非固定部分向第二可拉伸构件一侧移动时，非固定部分的运动也受到相邻的固定部分的限制。因此，可拉伸构件的位置偏离可以被抑制，从而可以抑制在腰部部分中的卷皱的发生和贴合度的恶化。第一实施例下面，将以婴儿用内裤状一次性尿布为例，描述根据第一实施例的吸收性物品的一个实施例。然而，根据第一实施例的吸收性物品并不限于上述吸收性物品，并且可以应用于成人用内裤状一次性尿布、成人用贴带式一次性尿布、卫生短裤等。内裤状一次性尿布1的构造图1是根据第一实施例的内裤状一次性尿布1的示意性立体图。图2是尿布1在展开和拉伸状态下的示意性平面图。图3是沿图2中I-I线截取的示意性横截面图。尿布1中的"展开状态"是指通过解开后面描述的锁定部分40并分离一对腰部部分20和30而使尿布1在纵向方向上展开的状态。此外，尿布1的"拉伸状态"是指尿布1被拉伸到没有褶皱的状态，并且为尿布被拉伸直到尿布1的组成构件的尺寸与这些构件本身的尺寸相符或接近的状态。另外，"自然状态"是指未拉伸状态，即各个弹性体自然收缩并在各个构件中形成褶皱等的状态。在图1所示的内裤状状态下，尿布1具有宽度方向、竖直方向和前后方向，并形成了腰部开口部分BH和一对腿部开口部分LH。在竖直方向上，腰部侧被定义为上侧，而裆部侧被定义为下侧。在前后方向上，靠近穿着者腹部的一侧被定义为前侧，而靠近穿着者背部的一侧被定义为后侧。此外，如图3所示，尿布1的组成构件相互叠加的方向被称为厚度方向。在厚度方向上，与穿着者接触的一侧被定义为皮肤侧，而不与穿着者接触的一侧被定义为非皮肤侧。此外，在图2中的展开状态下，尿布1具有相互交叉的纵向方向、宽度方向和厚度方向。纵向方向是沿竖直方向延伸的方向，宽度方向与图1的内裤状状态下的宽度方向相同。尿布1包括一对腰部部分20和30，以及包括吸收芯11A的吸收性主体10。这对腰部部分20和30是前腰部部分20和后腰部部分30。施加于穿着者腹部侧的部分被定义为前腰部部分20，而施加于穿着者背部侧的部分被定义为后腰部部分30。进一步地，在图2所示的展开状态中，尿布1具有宽度方向和纵向方向，吸收性主体10的纵向一侧的端部部分被布置在前腰部部分20的宽度方向上的中心部分，并且吸收性主体10的纵向另一侧的端部部分被布置在后腰部部分30的宽度方向上的中心部分。在展开状态下的尿布1中，吸收性主体10在基本上纵向方向上的中心处被折叠一次，并且前腰部部分20和后腰部部分30中的每一个的宽度方向上的两个侧部被一对锁定部分40锁定，从而形成图1所示的内裤状状态的尿布1。需要注意的是，展开状态下的尿布1的纵向方向与内裤状状态下的尿布1的竖直方向相一致。进一步地，锁定部分40中的锁定方法可以例如为焊接、用粘合剂连接等。如图3所示，吸收性主体10包括：吸收体11；相对于吸收体11布置在皮肤侧的液体可渗透的顶片12；相对于吸收体11布置在非皮肤侧的液体不可渗透的背片13；以及相对于背片13布置在非皮肤侧的外部片14。根据本实施例，吸收性主体10用图3所示的粘合剂Ab连接到一对腰部部分20和30上。也就是说，吸收性主体10用粘合剂Ab固定至一对腰部部分20和30。粘合剂Ab在宽度方向上从吸收性主体10的一端连续延伸到另一端，并且如图3所示，在纵向方向上间断地设置。此外，还可以接受这样的构造，其中粘合剂Ab在纵向方向上从吸收性主体10的一端连续延伸到另一端，并在宽度方向上间断地设置。如图2所示，吸收体11包括：吸收和保持排泄液的吸收芯11A；以及覆盖吸收芯11A的液体可渗透的包芯片11B。例如，吸收芯11A可以通过将含有超吸收性聚合物的吸液纤维模制成预定的形状而获得。需注意，吸收芯11A不是必须用包芯片11B覆盖。此外，根据本实施例的吸收芯11A包括：第一单位面积重量部分；以及第二单位面积重量部分，该部分设置在纵向方向上的端部部分，并且其单位面积重量低于第一单位面积重量部分的单位面积重量。如图3所示，前腰部部分20包括：柔性的由无纺布或类似材料制成皮肤侧片21和非皮肤侧片22；以及多个腰部可拉伸构件23，这些腰部可拉伸构件在宽度方向上拉伸和收缩，并且在皮肤侧片21和非皮肤侧片22之间布置。多个腰部可拉伸构件23在竖直方向上间隔一定距离并排布置在皮肤侧片21和非皮肤侧片22之间，并被固定成在宽度方向上被拉伸。因此，前腰部部分20和后腰部部分30在宽度方向上拉伸和收缩，并围绕穿着者的腰部贴合。注意，作为腰部可拉伸构件23和33，可以例举线状可拉伸构件和长形的可拉伸片。此外，腰部部分20和30的构造不限于图中所示的构造。例如，以下情况是可以接受的：具有三层或更多层结构的构造，其中，一不同的片材被叠加在上述的一对片材上；或者这样的构造，其中，上述一对片材通过折叠一个片材形成。进一步说，在本实施例中，作为内裤状一次性尿布的一个例子，提供了一种所谓的三件式尿布，其具有三个构件，即前腰部部分20、后腰部部分30和吸收性主体10；前腰部部分20和后腰部部分30是分开的。然而，本发明并不限于此。例如，可以采用以下尿布：所谓的两件式内裤状一次性尿布，其具有两个构件，即外部构件和吸收性主体；外部构件是其中前腰部部分20和后腰部部分30相互集成的构件，前腰部部分20和后腰部部分30形成通过裆部连续的单个构件。腰部部分20和30图4是根据第一实施例的前腰部部分20的示意性平面图。在第一实施例中，将描述这样的情况，其中前腰部部分20包括在宽度方向上拉伸和收缩、并被布置在皮肤侧片材21和非皮肤侧片材22之间的可拉伸构件23。然而，这对腰部部分20和30中的至少任一者具有这样的构造就足够了。也就是说，这对腰部部分20和30中的至少任一者包括一对片材和在宽度方向上拉伸和收缩、并被布置在上述一对片材之间的多个可拉伸构件。包括在前腰部部分20中的可拉伸构件23包括：在宽度方向上从腰部部分20的一个端部部分到另一个端部部分连续布置的"多个连续可拉伸构件231"；以及在宽度方向上不连续布置的"多个非连续可拉伸构件232"。非连续可拉伸构件232被布置在连续可拉伸构件231的下方。连续可拉伸构件231各自具有"一对端部固定部分50"，其中可拉伸构件的宽度方向上的两个端部部分被固定到皮肤侧片21和非皮肤侧片22。也就是说，连续可拉伸构件231在宽度方向上从腰部部分20的一个端部部分连续布置到另一个端部部分，并且各自具有一对端部固定部分50，在所述端部固定部分处，可拉伸构件的宽度方向上的两个端部部分固定至上述一对片材21和22。注意，在端部固定部分50中的固定方法没有特别的限制，可以举出以下众所周知的方法：用施加在连续可拉伸构件231上的粘合剂固定；用施加在一对片材21和22的内表面上的粘合剂固定；以及用一对横穿过连续可拉伸构件231的焊接部分固定。此外，在图4中，一对端部固定部分50相对于一对锁定部分40在宽度方向上布置在内侧，并且与一对锁定部分40分开。然而，本发明并不限于此。该对锁定部分40可以作为一对端部固定部分。也就是说，尿布1并非必须具有图4中所示的端部固定部分50。进一步地，多个连续可拉伸构件231包括至少一个"第一连续可拉伸构件231a"和至少一个"第二连续可拉伸构件231b"。在第一实施例中，连续可拉伸构件231的数量为8个。在连续可拉伸构件231中，第一连续可拉伸构件231a被布置在纵向方向上的从内侧开始的第二位置，第二连续可拉伸构件231b被布置在纵向方向上的从内侧开始的第一和第三位置。此外，第一连续可拉伸构件231a具有"非固定部分51"，该非固定部分不固定至一对片材21和22，并且相对于端部固定部分50在宽度方向上位于内侧。也就是说，多个连续可拉伸构件231具有这样的第一连续可拉伸构件231a，其具有相对于端部固定部分50在宽度方向上位于内侧的非固定部分51，其中可拉伸构件不固定至一对片材21和22。此外，由于第一连续可拉伸构件231a具有非固定部分51，非固定部分51可以在纵向方向上移动，因此可以在尿布被穿上时将其定位在贴合穿着者身体形状的位置。因此，可以改变为贴合腹部的隆起部分的形状，即如横越部那样在纵向方向上弯曲的形状。因此，与例如未设置非固定部分51的情况相比，第一连续可拉伸构件231a表现出诸如横越部的效果，因此可以增强腰部部分20的贴合性。然而，在纵向方向上发生过度移动的情况下，在腰部部分20中易于发生卷皱，并且腰部部分20的贴合度会变差。因此，通过设置具有固定部分52的第二连续可拉伸构件231b，抑制了非固定部分51的运动。细节将在后面描述。第二连续可拉伸构件231b具有"固定部分52"，该固定部分52至少在相对于宽度方向与非固定部分51重叠的区域中固定至一对片材21和22。也就是说，多个连续可拉伸构件231具有第二连续可拉伸构件231b，其具有固定部分52，该固定部分至少在相对于宽度方向与非固定部分51重叠的区域中被固定到一对片材21和22。固定部分52可以与端部固定部分50和50一体形成，或者可以与端部固定部分50分开形成。在第一实施例中，非固定部分51在宽度方向上从一侧的端部固定部分50到另一侧的端部固定部分50连续布置。与设置非固定部分51的位置对应地，固定部分52在宽度方向上从一侧的端部固定部分50到另一侧的端部固定部分50连续布置。然而，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51可以只布置在延伸于端部固定部分50和50之间的宽度方向上区域的一部分中。在这种情况下，第二连续可拉伸构件231b的固定部分52只要在宽度方向上至少在非固定部分51所设置的部分中设置就足够了。此外，在尿布1中，至少一个第一连续可拉伸构件231a被布置在两个第二连续可拉伸构件231b和231b之间，这两个第二连续可拉伸构件在纵向方向上彼此相邻布置。也就是说，在纵向方向上，存在这样的部分，其中第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51被布置成在竖直方向上被夹在第二连续可拉伸构件231b的固定部分52和52之间。在这样的部分中，即使当第一连续可拉伸构件231a在竖直方向上发生位置偏离时，竖直运动被布置成使第一连续可拉伸构件231a被从上面和下面夹在其间的固定部分52和52所限制，这使得可以减少位置偏离的影响。因此，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的位置较不易于在竖直方向上发生较大程度的偏离。这使得可以更有效地抑制由于连续可拉伸构件231的位置偏离而导致的腰部部分20的卷皱的发生和腰部部分20的贴合度的下降。此外，在尿布1中，第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b在竖直方向上交替地并排布置。换句话说，尿布1具有这样的部分，其中第一连续可拉伸构件231a在竖直方向上被布置在两个相邻的第二连续可拉伸构件231b和231b之间，并且这样的部分在纵向方向上被重复设置。通过上述构造，像上述情况那样，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的位置不易于在竖直方向上发生较大程度的移位。这使得可以更有效地抑制由于连续可拉伸构件231的位置偏离而导致的在腰部部分20中出现的卷皱以及腰部部分20的贴合度的下降。此外，固定部分52和非固定部分51在竖直方向上交替地并排布置，因此在穿上尿布1期间，当腰部部分20在宽度方向上收缩时，在腰部部分20的表面上易于形成整齐的褶皱。也就是说，有规律地并排定位的均匀形状的褶皱可以改善尿布1的美学印象。此外，非固定部分51不一定要在宽度方向上的两个侧部上的端部固定部分50和50之间完全设置。但期望的是，非固定部分51至少跨过尿布1的宽度方向上的中心。这使得腹部的隆起部分适应于非固定部分51，因此，腰部部分易于与腹部贴合。此外，在拉伸状态下，非固定部分51的宽度方向上的长度L51比吸收芯11A的宽度方向上的长度R1长。因此，在宽度方向上比吸收芯11A更大的范围可以作为非固定部分51，因此易于与腹部贴合。此外，在拉伸状态下，非固定部分51的宽度方向上的长度L51比吸收性主体10的宽度方向上的长度W10长。因此，在宽度方向上比吸收性主体10更大的范围可以作为非固定部分51，因此更易于与腹部贴合。此外，在尿布1中，在拉伸状态下的前腰部部分20的纵向分割的四个相等部分中，第一连续可拉伸构件231a被设置在纵向方向上的从外侧开始的第三区域中。相应地，由于在穿上尿布时，从外侧开始的第三区域被定位在隆起的腹部的下腹部，因此第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51易于与身体贴合。此外，如上所述，吸收芯11A具有第二单位面积重量部分，该部分是低单位面积重量部分，并且前腰部部分20具有当在厚度方向看时、与第二单位面积重量部分重叠的第二单位面积重量区域。第二单位面积重量区域的至少一部分设置有非固定部分51。因此，第二单位面积重量区域是具有比吸收芯11A的中心部分更低的刚度的区域，因此第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51易于在纵向方向上弯曲，使其易于与身体贴合。此外，在本实施例中，在纵向方向上，第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b之间的间距距离的平均值小于多个连续可拉伸构件231之间的间距距离的平均值。也就是说，在拉伸状态下，前腰部部分20中的第一可拉伸构件231a和在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻并在其内侧的第二连续可拉伸构件231b之间的间距距离被定义为间距距离L1，而前腰部部分20中的第一可拉伸构件231a和在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻并在其外侧的第二连续可拉伸构件231b之间的间距距离被定义为间距距离L2。间距距离和间距距离的平均值小于前腰部部分20中设置的所有多个连续可拉伸构件231的相互相邻的可拉伸构件之间的间距距离的平均值。因此，与第一连续可拉伸构件231a相邻的第二连续可拉伸构件231b之间的卷皱可以被抑制。此外，如上所述，粘合剂Ab用于吸收性主体10与一对片材21和22之间的连接。如图3所示，存在当在厚度方向上看时、非固定部分51和粘合剂Ab不重叠的部分。粘合剂Ab部分具有高的刚度，因此，不与粘合剂Ab部分重叠的部分的存在使得第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51易于弯曲，使其易于与身体贴合。此外，在本实施例中，第一连续可拉伸构件231a的颜色与一对片材21和22的颜色不同。因此，由于第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51是显眼的，可以明显得知非固定部分51是弯曲的，使穿着者能够直观地感受到良好的贴合。需要注意的是，代替只将第一连续可拉伸构件231a着色成不同的颜色，也可以例如将具有非固定部分51的连续可拉伸构件231等着色。此外，不同的颜色意味着，例如，在明亮的地方能够在视觉上分辨出颜色的不同，并非对颜色进行限制。此外，如图4所示，腰部部分20相对于布置在最下方的连续可拉伸构件231而言，在下侧具有非连续可拉伸构件232。每个非连续可拉伸构件232在相对于宽度方向与吸收芯11A重叠的区域R1的至少一部分中是不连续的。也就是说，相对于纵向方向与吸收性主体10重叠的一些腰部可拉伸构件23在宽度方向上的中心部分中具有非可拉伸区域。因此，可以抑制由于腰部可拉伸构件23引起的吸收芯11A的收缩，并确保吸收芯11A的平整度。此外，非连续可拉伸构件232还优选具有端部固定部分55和非固定部分56。端部固定部分55是其中每个非连续可拉伸构件232的每个连续部分的宽度方向上的两个端部部分被固定到一对片材21和22的部分。非固定部分56是位于端部固定部分55之间的、其中非连续可拉伸构件232不固定至一对片材21和22的部分。具体地说，如图4所示，一对端部固定部分55和55被布置在腰部部分20的宽度方向上的一侧的端部部分和吸收芯11A的宽度方向上的一侧的端部部分中，并且非固定部分56被布置在其间。同样地，一对端部固定部分55和55被布置在吸收芯11A的宽度方向上的另一侧的端部部分和腰部部分20的宽度方向上的另一侧的端部部分中，并且非固定部分56被布置在其间。由于非连续可拉伸构件232也具有上述的非固定部分56，所以腰部部分20的灵活性得到加强。然而，本发明并不限于此。非连续可拉伸构件232不一定要有非固定部分56。此外，非连续可拉伸构件232的一部分可以被固定在位于一对端部固定部分55和55之间的区域中。在这种情况下，当尿布1被穿上时，腰部部分20更易于贴合位于一对端部固定部分55和55之间的区域，使得易于抑制腰部部分20从穿着者的皮肤上升。此外，关于一对端部固定部分55和55之间的区域，以下构造也是可以接受的：在沿竖直方向并排布置的多个非连续可拉伸构件232、232、...中，交替地布置在该区域中具有固定部分的构件和在该区域中没有固定部分的构件。在这种情况下，可以实现该区域的灵活性和贴合度。连续可拉伸构件231的收缩力接下来，将描述连续可拉伸构件231的收缩力。需注意，本实施例中的"收缩力"是指"将自然状态下的可拉伸构件在宽度方向上拉伸单位长度所需的力"。根据本实施例的所有连续可拉伸构件231的收缩力并不相似。例如，在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻的两个第二连续可拉伸构件231b和231b具有不同的收缩力。也就是说，关于在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻并位于一侧的一侧第二连续可拉伸构件231b，以及关于在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻并位于另一侧的另一侧第二连续可拉伸构件231b，在自然状态下将一侧第二连续可拉伸构件231b在宽度方向上拉伸单位长度所需的力与在自然状态下将另一侧第二连续可拉伸构件231b在宽度方向上拉伸单位长度所需的力不同。图5是示出在自然状态下的第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b的示意图。注意，这里位于纵向方向上的内侧的第二连续可拉伸构件231b被定义为内侧第二连续可拉伸构件231b1，而位于纵向方向上的外侧第二连续可拉伸构件231b被定义为外侧第二连续可拉伸构件231b2。传统上，由于内侧第二连续可拉伸构件231b1和外侧第二连续可拉伸构件231b2的收缩力是相似的，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a在纵向方向上的位置不能被控制，因此存在这样的风险，即在穿上尿布时，非固定部分51偏离了非固定部分51应该所在的位置，恶化了贴合度。与此相对，在本实施例中，内侧第二连续可拉伸构件231b1和外侧第二连续可拉伸构件231b2具有不同的收缩力。因此，如上所述，固定部分52抑制了腰部部分20中的卷皱的发生和贴合度的下降。此外，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的至少一部分被拉向具有较大收缩力的可拉伸构件。这使得可以将非固定部分51在纵向方向上的位置控制在易于贴合的位置，从而可以抑制贴合度的恶化。注意，作为用于设置可拉伸构件23的收缩力大小的方法，可以例举根据拉伸倍率设置大小的方法、根据可拉伸构件的顺位设置大小的方法，等等。此外，在本实施例中，内侧第二连续可拉伸构件231b1的收缩力比外侧第二连续可拉伸构件231b2的收缩力大。换句话说，在前腰部部分20中，在纵向方向上相邻于并位于第一连续可拉伸构件231a内侧的内侧第二连续可拉伸构件231b1的收缩力，大于在纵向方向上相邻于并位于第一连续可拉伸构件231a外侧的外侧第二连续可拉伸构件231b2的收缩力。因此，如图5所示，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a在纵向方向上相对于中心位置CL位于内侧，其中该中心位置是内侧第二连续可拉伸构件231b1和外侧第二连续可拉伸构件231b2之间的纵向中心。也就是说，第一连续可拉伸构件位于对应于穿着者腹部的隆起部分的位置，因此在穿着尿布时，可以将非固定部分在纵向方向上的位置控制在其中非固定部分易于与穿着者贴合的位置，使得可以抑制贴合度的恶化。此外，在本实施例中，在连续可拉伸构件231中，内侧第二连续可拉伸构件231b1具有最高的收缩力。也就是说，在前腰部部分20中，在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a相邻并位于其内侧的内侧第二连续可拉伸构件231b1的收缩力是位于前腰部部分20中的多个连续可拉伸构件231的收缩力中最高的。因此，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的至少一部分易于定位在内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。第二实施例接下来，将描述第二实施例。图6是根据第二实施例的后腰部部分30的示意性平面图。需注意，下面将只描述与第一实施例的区别。第一实施例与第二实施例的区别在于，后腰部部分30设有第一连续可拉伸构件331a和第二连续可拉伸构件331b。也就是说，前腰部部分20和后腰部部分30两者均具有第一连续可拉伸构件231a和331a，以及第二连续可拉伸构件231b和331b。此外，第二实施例中所有的连续可拉伸构件331的收缩力并不相似。例如，在纵向方向上与第一连续可拉伸构件331a相邻的两个第二连续可拉伸构件331b和331b具有不同的收缩力。也就是说，在前腰部部分20和后腰部部分30两者中，在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a和331a相邻并位于一侧的一侧第二连续可拉伸构件231b和331b的收缩力与在纵向方向上与第一连续可拉伸构件231a和331a相邻并位于另一侧的另一侧第二连续可拉伸构件231b和331b的收缩力不同。此外，在前腰部部分20的第二连续可拉伸构件231b中的具有较大收缩力的第二连续可拉伸构件231b的收缩力与在后腰部部分30的第二连续可拉伸构件331b中的具有较大收缩力的第二连续可拉伸构件331b的收缩力不同。也就是说，关于在前腰部部分20的一侧第二连续可拉伸构件231b和另一侧第二连续可拉伸构件231b中具有较大收缩力的第二连续可拉伸构件231b，以及关于在后腰部部分30的一侧第二连续可拉伸构件331b和另一侧第二连续可拉伸构件331b中具有较大的收缩力的第二连续可拉伸构件331b，第二连续可拉伸构件231b的收缩力与第二连续可拉伸构件331b的收缩力不同。此外，在前腰部部分20中的第二连续可拉伸构件231b中的具有较小收缩力的第二连续可拉伸构件231b的收缩力与在后腰部部分30中的第二连续可拉伸构件331b中的具有较小收缩力的第二连续可拉伸构件331b的收缩力不同。也就是说，关于在前腰部部分20的一侧第二连续可拉伸构件231b和另一侧第二连续可拉伸构件231b中具有较小收缩力的第二连续可拉伸构件231b，以及关于在后腰部部分30的一侧第二连续可拉伸构件331b和另一侧第二连续可拉伸构件331b中具有较小的收缩力的第二连续可拉伸构件331b，第二连续可拉伸构件231b的收缩力与第二连续可拉伸构件331b的收缩力不同。由于人体的形状在腹部侧和背部侧是不同的，通过将第二连续可拉伸构件231b和331b在前腰部部分20和后腰部部分30的收缩力分别适当地改变、以根据身体的各个部位而提供合适的收缩力，使得腰部部分易于与身体贴合。此外，如图4和6所示，前腰部部分20的第一连续可拉伸构件231a的布置和第二连续可拉伸构件231b的布置与后腰部部分30的第一连续可拉伸构件331a的布置和第二连续可拉伸构件231b的布置不同。在这种情况下，将第一连续可拉伸构件231a、331a和第二连续可拉伸构件231b、331b布置在贴合腹部侧和背部侧的形状的位置，也使得腰部部分更容易与身体贴合。第三实施例接下来，将描述第三实施例。图7是对应于图4的图，并且是根据第三实施例的前腰部部分120的示意性平面图。注意，下面将只描述与第一实施例的区别。第一实施例和第三实施例之间的区别是第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b在纵向方向上的布置位置，如图7所示。在第一实施例中，第一连续可拉伸构件231a布置在从纵向方向上的内侧开始的第二位置，第二连续可拉伸构件231b布置在从纵向方向上的内侧开始的第一和第三位置。然而，在第三实施例中，第一连续可拉伸构件231a被布置在从纵向方向上的内侧开始的第四位置，第二连续可拉伸构件231b被布置在从纵向方向上的内侧开始的第三和第四位置。因此，当沿厚度方向看时，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51在纵向方向上被设置在吸收性主体10的外端10eu和吸收芯11A的外端11Aeu之间的区域内。也就是说，在前腰部部分20的其中当沿厚度方向看时、前腰部部分20与吸收性主体10重叠的区域中，非固定部分51在纵向方向上被设置在吸收性主体10的外端10eu和吸收芯11A的外端11Aeu之间的区域内。吸收性主体10的外端10eu和吸收芯11A的外端11Aeu之间的区域是穿着者容易感到不适的区域，因此设置第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51以增强贴合性，使得穿着者不容易感到不适。进一步说，位于从纵向方向上的内侧开始的第三位置的第二连续可拉伸构件231b的收缩力大于八个连续可拉伸构件231的平均收缩力。也就是说，在纵向方向上与前腰部部分20中的第一连续可拉伸构件231a相邻并位于其内侧的第二连续可拉伸构件231b的收缩力高于设置在前腰部部分20中的多个连续可拉伸构件231的收缩力的平均值。因此，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的至少一部分易于被置于内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。进一步地，位于从纵向方向上的内侧开始的第五位置的第二连续可拉伸构件231b的收缩力小于八个连续可拉伸构件231的收缩力的平均值。也就是说，在纵向方向上与前腰部部分20中的第一连续可拉伸构件231a相邻并位于其外侧的第二连续可拉伸构件231b的收缩力低于设置在前腰部部分20中的多个连续可拉伸构件231的收缩力的平均值。因此，在自然状态下，第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51的至少一部分易于被置于内侧，因此，在穿上吸收性物品时，非固定部分易于与腹部贴合。第四实施例接下来，将描述第四实施例。图8是对应于图4的图，并且是根据第四实施例的前腰部部分220的示意性平面图。注意，下面将只描述与第一实施例的区别。第一实施例与第四实施例的不同之处在于，如图8所示，吸收芯11A具有缺口。也就是说，吸收芯11A在纵向方向上的端部部分处包括缺口。前腰部部分20包括缺口区域，当从厚度方向看时，该缺口区域与缺口重叠。非固定部分51在缺口区域的至少的一部分中设置。缺口区域是具有比吸收芯11A更低的刚度的区域，因此第一连续可拉伸构件231a的非固定部分51易于弯曲，使得易于与身体贴合。其他实施方式上述实施例的描述是为了便于理解本发明，而不是以限定的方式解释本发明。本公开的内容可以在不偏离其要点的情况下具有不同程度的改变或改动，并包含其等同物。此外，在上述实施例中，第二连续可拉伸构件231b与第一连续可拉伸构件231a相邻、并在第一连续可拉伸构件231a的纵向方向上的两侧设置。但该构造并不限于此。例如，可以只有具有较大收缩力的连续可拉伸构件用作第二连续可拉伸构件231b，并且可以只有具有较小收缩力的连续可拉伸构件用作第二连续可拉伸构件231b。也就是说，在相对于第一连续可拉伸构件231a在纵向方向上相邻并位于一侧的一侧连续可拉伸构件231和相对于第一连续可拉伸构件231a在纵向方向上相邻并位于另一侧的另一侧连续可拉伸构件231中，具有较大收缩力的连续可拉伸构件231可以是第二连续可拉伸构件231b，或者具有较小收缩力的连续可拉伸构件231可以是第二连续可拉伸构件231b。在前一种情况下，非固定部分51被定位在靠近第二连续可拉伸构件231b的位置，并且其运动被与其相邻的固定部分52所限制。因此，非固定部分51的位置偏离可以被抑制，使得可以抑制前腰部部分20中的卷皱的发生和贴合度的恶化。在后一种情况下，即使当非固定部分51由于穿上尿布后的运动等而向第二连续可拉伸构件231b移动时，非固定部分51的运动也被相邻的固定部分52所限制。因此，非固定部分51的位置偏离可以被抑制，使得可以抑制前腰部部分20中的卷皱的发生和贴合度的恶化。此外，在上述实施例中，提供了一个第一连续可拉伸构件231a和一个第一连续可拉伸构件331a，并提供了两个第二连续可拉伸构件231b和两个第二连续可拉伸构件331b。然而，构件的数量不限于此，例如，可以提供两个或更多的第一连续可拉伸构件231a和两个或更多的第一连续可拉伸构件331a。此外，在上述实施例中，第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b在纵向方向上交替设置。然而，并不限于这样的构造。例如，第一连续可拉伸构件231a可以在纵向方向上并排设置，或者第二连续可拉伸构件231b可以在纵向方向上并排设置。此外，在上述实施例中，第一连续可拉伸构件231a和第二连续可拉伸构件231b分别为单个可拉伸构件，但并不限于这样的构造。例如，由几个可拉伸构件组成的组可以被视为单个构件。进一步说，期望的是，一个组包括2至5个第一连续可拉伸构件231a或第二连续可拉伸构件231b，彼此相邻的连续可拉伸构件在纵向方向上的间距距离为2至8毫米，并且其纵向宽度为15毫米或以下。此外，在上述实施例中，吸收芯11A包括第一单位面积重量部分和设置在纵向方向上的端部部分、并且单位面积重量低于第一单位面积重量部分的单位面积重量的第二单位面积重量部分。然而，并不限于这样的构造，例如，整个吸收芯11A的单位面积重量可以是均匀的。进一步说，在上述实施例中，吸收性主体10是通过将粘合剂Ab以梳状形状施加在一对腰部部分20和30上而被固定的。然而，并不限于这样的构造。例如，可以使用固体涂层，或者代替使用粘合剂，可以使用焊接等方式进行连接。附图标记列表1：内裤状一次性尿布、10：吸收性主体，10eu：外端、11：吸收体，11A：吸收芯，11Aeu：外端，11B：包芯片，12：顶片，13：背片，14：外部片、20：前腰部部分，30：后腰部部分、21，31：皮肤侧片、22，32：非皮肤侧片、23，33：腰部可拉伸构件、231，331：连续可拉伸构件、231a，331a:第一连续可拉伸构件、231b，331b:第二连续可拉伸构件、231b1：内侧第二连续可拉伸构件，231b2：外侧第二连续可拉伸构件、232，332：非连续可拉伸构件、40：锁定部分、50，55：端部固定部分、51，56：非固定部分52：固定部分、120：前腰部部分，220：前腰部部分、Ab：粘合剂，CL：中心位置，BH：腰部开口部分，LH：腿部开口部分
