标题title
松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法及其应用，松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，由硫辛酸溶液与松节油单体制备而成。本发明松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，通过简单的步骤，利用松节油对聚硫辛酸进行了改性，得到了抗菌持久的薄膜，有效克服了聚硫辛酸不稳定问题，并且具有良好的自愈合性和机械性能，降低了使用成本；以松节油单体作为改性原料，不仅有利于提高生物质资源的利用效率，也有助于维持环境稳；操作简单，成本低廉。
权利要求书clms
1.一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于，由硫辛酸溶液与松节油单体制备而成。2.如权利要求1所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、将硫辛酸粉末溶于有机溶剂，得到均匀溶液；步骤2、将步骤1制得的均匀溶液搅拌反应3～8分钟，使得硫辛酸自聚形成聚硫辛酸，随后加入松节油单体继续搅拌3～8分钟，经亲核质子加成反应得粘稠状均匀溶液；步骤3、步骤2制得的粘稠状均匀溶液依次经脱泡、铺膜和干燥，制得松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜。3.如权利要求2所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤1中，操作温度为室温；硫辛酸粉末的纯度不小于99％；每g硫辛酸粉末所需有机溶剂的用量为0.8～1.2ml。4.如权利要求2所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤1中，有机溶剂为四氢呋喃、二氯甲烷或无水乙醇。5.如权利要求4所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：：步骤1中，有机溶剂为无水乙醇。6.如权利要求2-5任意一项所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤2中，松节油单体为β-蒎烯或柠檬烯，纯度均不小于99％。7.如权利要求2-5任意一项所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤2中，β-蒎烯质量为硫辛酸粉末质量的5％～10％，柠檬烯质量为硫辛酸粉末质量的3.5％～12.5％。8.如权利要求2-5任意一项所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤2中，操作温度为室温；搅拌速度为450～550rpm。9.如权利要求2-5任意一项所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，其特征在于：步骤3为：将步骤2制得的粘稠状均匀溶液超声除去气泡，在聚四氟模板中铺膜，干燥后揭膜，制得松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜；干燥温度为30～40℃，干燥时间为2～4天。10.一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的应用，由权利要求1-9任意一项所述的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法制得，其特征在于：用于电子皮肤或伤口敷料。
说明书desc
技术领域本发明属于生物材料技术领域，具体涉及一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法及其应用。背景技术硫辛酸是一种存在于人体和动物中的小分子，在生物代谢中扮演着重要角色，具有很好的生物相容性和生物可降解性，并被用作药物或补充药剂用于治疗情绪性疾病，抗衰老及节食等。硫辛酸末端具有羧酸基团，分子结构中具有二硫键，这一结构使得硫辛酸成为构建自组装型超分子聚合物的重要支撑。硫辛酸在热引发、浓度诱导、紫外光引发等多种途径都可激发键交换过程，含有二硫键的五元环发生断裂，进行开环聚合反应，从而形成线性共价长链骨架，即聚硫辛酸。然而，由于聚硫辛酸末端存在硫自由基，容易发生逆向解聚反应，从而重新产生硫辛酸晶体，使得室温下得到的透明黄色聚合物在数分钟内即变成不透明且坚硬的固体。因此，如何克服聚硫辛酸不稳定问题成为研制硫辛酸基高分子材料的重点之一。发明内容为了克服上述现有技术不足，本发明提供了一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法及其应用，制备的薄膜具有杀菌抗菌功能，并且抗菌性持久，并且具有良好的自愈合性，可以降低使用成本。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：一种松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，由硫辛酸溶液与松节油单体制备而成。上述通过松节油单体的改性，有效克服了聚硫辛酸不稳定问题，得到了抗菌持久、且可自愈合的薄膜。上述以松节油单体作为改性原料，不仅有利于提高生物质资源的利用效率，也有助于维持环境稳。松节油单体包括α-蒎烯、β-蒎烯、柠檬烯、莰烯、长叶烯等。为了更好地确保所得产品的性能，松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1、将硫辛酸粉末溶于有机溶剂，得到均匀溶液；步骤2、将步骤1制得的均匀溶液搅拌反应3～8分钟，使得硫辛酸自聚形成聚硫辛酸，随后加入松节油单体继续搅拌3～8分钟，经亲核质子加成反应得粘稠状均匀溶液；步骤3、步骤2制得的粘稠状均匀溶液依次经脱泡、铺膜和干燥，制得松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜。为了兼顾所得薄膜的力学性能和抗菌性能，上述步骤1中，操作温度为室温；硫辛酸粉末的纯度不小于99％；每g硫辛酸粉末所需有机溶剂的用量为0.8～1.2ml。上述步骤1中，对搅拌速度不做要求，只要搅拌得到均质溶液即可。为了进一步提高产品性能，步骤1中，有机溶剂为四氢呋喃、二氯甲烷或无水乙醇等，优选为无水乙醇。为了进一步提高改性效果，步骤2中，松节油单体为β-蒎烯或柠檬烯，纯度均不小于99％。为了确保所得产品的综合性能，步骤2中，β-蒎烯质量为硫辛酸粉末质量的5％～10％，柠檬烯质量为硫辛酸粉末质量的3.5％～12.5％。上述步骤2中，两次搅拌反应的操作温度均为室温；两次搅拌反应的搅拌速度均为450～550rpm。步骤2中，对搅拌速度是有优选的，过快会使得溶液中含泡量增多，增加除泡难度，优选搅拌速度为500rpm。上述步骤3为：将步骤2制得的粘稠状均匀溶液超声除去气泡，在聚四氟模板中铺膜，干燥后揭膜，制得松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜；干燥温度为30～40℃，温度过高会造成薄膜表面产生不均匀气泡，干燥时间为2～4天。优选为3天。本申请制得的松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜，具有优异的力学性能、抗菌性能、自愈合和稳定性，满足电子皮肤基体材料和伤口敷料的应用需求。通过与导电材料的复配可以制作出一系列抗菌性电子皮肤。本发明未提及的技术均参照现有技术。本发明松节油改性聚硫辛酸抗菌薄膜的制备方法，通过简单的步骤，利用松节油对聚硫辛酸进行了改性，得到了抗菌持久的薄膜，有效克服了聚硫辛酸不稳定问题，并且具有良好的自愈合性和机械性能，降低了使用成本；以松节油单体作为改性原料，不仅有利于提高生物质资源的利用效率，也有助于保护环境、无毒无害；操作简单，成本低廉。附图说明图1为硫辛酸溶液随时间紫外吸光度变化曲线。图2为聚硫辛酸及松节油改性聚硫辛酸实物图。图3为松节油改性聚硫辛酸应力-应变曲线及50％循环图。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的实施例。各例中室温为15～20℃；各例中没有特别说明的，均为室温操作。实施例1称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.10g的β-蒎烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-β-1。实施例2称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.15g的β-蒎烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-β-2。实施例3称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.20g的β-蒎烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-β-3。实施例4称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.07g的柠檬烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-LIM-1。实施例5称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.15g的柠檬烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-LIM-2。实施例6称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟，随后加入0.25g的柠檬烯搅拌5分钟呈粘稠状均匀溶液；将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的抗菌薄膜，命名为TA-LIM-3。对比例1称取2.0g的硫辛酸粉末，加入装有2mL无水乙醇的玻璃瓶中，室温搅拌至形成均质溶液；待形成均质溶液后进一步在500rpm转速下搅拌5分钟将膜液超声除泡，倒置在预先清洗干净的聚四氟模板上，在40℃干燥3天，取出揭膜，得到膜厚为1mm的聚硫辛酸薄膜，命名为poly TA。由图1可以看出：在紫外吸收光谱中，价电子跃迁会产生特征吸收带。从分子轨道理论出发，硫辛酸分子结构中的二硫键的外层轨道中的电子可吸收330nm处的紫外光能量，从而发生n→σ*的能级跃迁，产生了特征吸收峰。当TA溶液浓度为0.1g/mL时，由于硫辛酸分子与分子间具有足够近的距离，彼此间相互作用逐渐增强，硫辛酸分子杂环戊烷结构上的分子内二硫键发生断裂，产生分子间二硫键，从而导致吸光度下降，即位于330nm处的特征吸收峰值随时间的增加而逐渐降低。由此证明硫辛酸分子发生自聚反应，实验为提高反应速率，优选硫辛酸自聚浓度为1g/mL，在室温搅拌5分钟发生自聚形成聚硫辛酸溶液。由图2可以看出，不添加松节油单体的未改性的聚硫辛酸材料在溶剂挥发后很快发生逆向解聚反应，析出大量的硫辛酸晶体。而添加了松节油单体的实施例1-6在溶剂挥发后呈现良好的光学透过性，没有任何的晶体析出现象，证实β-蒎烯和柠檬烯可以有效防止聚硫辛酸的分子间二硫键解聚为分子内二硫键，提高材料的稳定性，且稳定储存24个月以上均无变化。由图3可看出：对于经β-蒎烯改性的聚硫辛酸材料，随着β-蒎烯添加量的增加，材料的力学性能得到了有效改善，从最初拉伸强度仅为27kPa提升至最高可达50kPa，同时保持有较高的断裂伸长率。对于经柠檬烯改性的聚硫辛酸材料，其力学性能展现出相似的规律性，最高拉伸强度增长至近90kPa。由此证实柠檬烯和β-蒎烯天然的刚性环结构可以提升分子链结构的刚性，从而在宏观上表现为拉伸强度的提升。与此同时，柠檬烯和β-蒎烯改性的聚硫辛酸材料在力学循环性能中也展现出优异的性能。对于实施例2和实施例4而言，当承受50％应变时均表现出较好的恢复性能，从图像上看，循环5次后的图像与初始图像基本保持重合，没有较大的能量消耗，并且在循环结束后材料基本可以恢复至原点。总的来说两种不同松节油单体改性聚硫辛酸材料均表现出了较为优异的循环性能，这对于拓宽松节油单体改性聚硫辛酸材料的应用潜景具有重要意义。采用平板菌落数法对薄膜抗菌性能进行评价，以常见的大肠杆菌和金黄色葡萄球菌作为抗菌。表1β-蒎烯、柠檬烯、系列TA-β及系列TA-LIM对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的抑菌率表2大肠杆菌基质光学密度经系列TA-β及系列TA-LIM处理后随时间的变化趋势表3金黄色葡萄球菌基质光学密度经系列TA-β及系列TA-LIM处理后随时间的变化趋势表4系列TA-β及系列TA-LIM在室温及紫外光照下的自愈合效率由表1-3可看出，就杀菌效率而言，TA-β及TA-LIM对两种致病菌均展现出高于90％的杀菌效果，其中TA-β对金黄色葡萄球菌的杀菌效果最好，高达99％。同时松节油改性聚硫辛酸材料可以明显抑制大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的细菌活力，有松节油改性聚硫辛酸材料存在的细菌基质的光学密度远低于未经处理的空白组。由表4可以看出，经历手术刀片划伤后，松节油改性聚硫辛酸材料不仅能在室温下实现自愈合，同时由于材料内部存在二硫键，在50瓦紫外光照射15分钟后实现较为可观的自愈合效率，25分钟左右完全愈合。
