标题title
一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物、制剂及其制备方法
摘要abst
一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物、中药外用制剂，由下列重量份配比的原料药制成：生地黄15～20份、当归15～20份、麦冬8～15份、桃仁8～15份、玄参8～15份、苍术8～15份、白术8～15份，茯苓8～15份、防风8～15份、蛇床子8～15份、白鲜皮8～15份、萹蓄8～15份、百部8～15份、苦楝皮8～15份、苦参8～12份、海桐皮8～12份、豨签草8～15份、黄柏8～15份、土茯苓8～15份、僵蚕8～12份、蝉蜕6～10份。具有养血润燥、健脾除湿、祛风止痒、清利湿热的功效，用于慢性肛周湿疹的治疗，具备见效快、疗效高、安全、毒副作用极小的优点。
权利要求书clms
1.一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物，其特征在于，它是由下列重量份配比的原料药制成：生地黄15～20份、当归15～20份、麦冬8～15份、桃仁8～15份、玄参8～15份、苍术8～15份、白术8～15份，茯苓8～15份、防风8～15份、蛇床子8～15份、白鲜皮8～15份、萹蓄8～15份、百部8～15份、苦楝皮8～15份、苦参8～12份、海桐皮8～12份、豨签草8～15份、黄柏8～15份、土茯苓8～15份、僵蚕8～12份、蝉蜕6～10份。2.根据权利要求1所述的治疗慢性肛周湿疹的中药组合物，其特征在于，它是由下列重量份配比的原料药制成：生地黄18份、当归17份、麦冬10份、桃仁10份、玄参10份、苍术10份、白术10份，茯苓10份、防风10份、蛇床子10份、白鲜皮10份、萹蓄10份、百部10份、苦楝皮10份、苦参10份、海桐皮10份、豨签草10份、黄柏10份、土茯苓10份、僵蚕10份、蝉蜕10份。3.一种治疗慢性肛周湿疹的中药提取物，其特征在于，所述中药提取物由权利要求1或2所述的中药组合物经常规中药提取方法制备得到。4.权利要求3所述的中药提取物在制备治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂中的用途。5.一种治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂，其特征在于，所述中药外用制剂由权利要求1或2所述的中药组合物和药剂学上可接受的辅料制成。6.根据权利要求5所述的治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂，其特征在于，所述中药外用制剂为坐浴剂、擦剂、粉剂、酊剂、纱布剂、膏剂、喷雾剂、涂膜制剂或凝胶剂。7.一种制备包含权利要求1或2所述的治疗慢性肛周湿疹的中药组合物的外用药物的方法，其特征在于，包括以下步骤：称取权利要求1或2所述的原料药，洗净，按重量份配比混合；加药材总重量的8-10倍的水，浸泡0.5至2小时，煎煮两次，每次0.5-2小时；合并两次煎煮液，过滤；以及采用常规制备工艺，制成外用制剂。8.权利要求1或2所述的中药组合物在制备治疗性肛周湿疹的药物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，尤其涉及一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物、外用制剂及其制备方法。背景技术慢性肛周湿疹是一种常见的非传染性过敏炎症性皮肤病，多由急性期、亚急性期长期反复发作演变而来，病变常局限于肛门周围皮肤，亦可蔓延至臀部、会阴及外生殖器等部位，以剧烈瘙痒、皮肤增厚、苔藓样变及反复发作为主要特点。其病因复杂、顽固难治、复发率高、任何年龄阶段均可发病。由于肛周皮肤异常敏感，湿疹所诱发的瘙痒等不适严重影响患者的工作和生活。中医学认为，肛周湿疹的发生由风湿热毒之邪郁于肌肤腠理之间而发。因先天禀赋不足或后天饮食不节，过食辛辣，损伤脾胃，脾失健运，湿从内生，郁久化热，湿热内蕴或因久居潮湿，湿从外侵。湿与热邪相搏下注于肛门周围肌肤，致肛周局部瘙痒渗出，浸润肥厚，皲裂疼痛。患病日久耗血伤阴，血虚风燥，肌肤失养而成慢性湿疹，见皮肤粗糙增厚，干涸脱屑，风邪侵袭，痒自风来，故患者大多剧烈瘙痒，湿邪留恋，病势缠绵，故见反复发作，迁延难愈。慢性肛周湿疹的治疗主要包括消除诱因和诱发因素，治疗重点在于缩小皮损范围，迅速缓解肛周瘙痒等不适症状和解决反复发做等问题，治疗较为棘手。目前，最主要的治疗方法仍然是外用糖皮质激素为主，但其不良反应多且停药后易于复发。因此，寻找安全有效的治疗方法显得尤为迫切。发明内容本发明的目的是提供一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物、外用制剂，具有养血润燥、健脾除湿、祛风止痒、清利湿热的功效，用于慢性肛周湿疹的治疗，经临床试验证实，本发明的中药外用制剂对治疗慢性肛周湿疹患者疗效显著，可使症状迅速得到改善，治愈，无毒副作用。本发明选用生地黄、当归、麦冬、桃仁、玄参、苍术、白术、茯苓、防风、蛇床子、白鲜皮、萹蓄、百部、苦楝皮、苦参、海桐皮、豨签草、黄柏、土茯苓、僵蚕和蝉蜕。上述二十一味原料药物组合，从而有效起到治疗慢性肛周湿疹的作用。二十一味药物药材功效简介如下:生地黄：味甘、寒，归心、肝、肾经，具有清热凉血，养阴生津的功效。主治热入营血，毒血发斑，血热出血，热病伤阴，内热消渴，阴虚发热，骨蒸劳热，津伤便秘。当归：甘、辛、温，归肝、心、脾经。具有补血活血，调经止痛，润肠通便之功效。《金匮要略》记载：当归滋润滑泽，最能息风而养血，而辛温之性，又与木气相宜。主治血虚萎黄，眩晕心悸，血虚血瘀之月经不调，经闭痛经，虚寒腹痛，风湿痹痛，血虚肠燥便秘。麦冬：甘、微苦，微寒，归心、肺、胃经，具有养阴润燥，益胃生津，清心除烦作用。桃仁：苦、甘，平，归心、肝、大肠经。具有活血祛瘀，润肠通便，止咳平喘的作用。“桃仁通经行血，善润结燥而破癥瘀，其治主证，止咳逆，平喘息，断崩漏，杀虫疗心痛，医腹痛，通闭经，润便燥，消心下坚积，止阴中肿痒”，见《金匮要略》。玄参：甘、苦、咸，微寒。归肺、胃、肾经。有清热凉血，滋阴降火，解毒散结之功效。主治热入营血，温毒发斑，热病伤阴，舌绛烦渴，津伤便秘，骨蒸劳嗽，目赤肿痛，咽喉肿痛，白喉，瘰疬，痈肿疮毒。苍术：辛、苦，温。归脾、胃、肝经。具有燥湿健脾，祛湿散寒，明目的作用。主治湿阻中焦，脘腹胀满，泄泻，水肿，风湿痹痛，风寒感冒，眼目昏涩。白术：甘、苦，温。归脾、胃经。具有补气健脾，燥湿利水，止汗，安胎之功效。白术甘而除湿，所以为脾家要药，见《雷公炮制药性解》。凡祛湿之品，每伤于燥。白术气味浓郁，汁浆醇厚，既养胃气，亦补脾气，最生津液，而止燥渴，见《长沙药解》。主治脾气虚弱，食少倦怠，腹胀泄泻，痰饮眩悸，水肿，带下，气虚自汗，脾虚胎动不安。茯苓：甘、淡，平。归心、肺、脾、肾经。有利水渗湿，健脾，宁心安神之功。本品味甘而淡，甘则能补，淡则能渗，药性平和，即可驱邪，又可扶正，利水而不伤正气。主治水肿尿少，痰饮眩悸，脾虚食少，便溏泄泻，心神不安，惊悸失眠。防风：辛、甘，微温。归膀胱、肝、脾经。具有祛风解表，胜湿止痛，止痉的作用。《长沙药解》记载：防风辛燥发扬，最泻湿土而达木郁，木达而风自息。主治感冒，头疼，风湿痹痛，风疹瘙痒，破伤风。蛇床子：味辛、苦、温，归肾经。具有燥湿祛风，杀虫止痒，温肾壮阳的功效。《长沙药解》记载：蛇床子疗前阴寒湿肿痛，理下部冷痹酸疼，断赤白带下，收馊尿遗失，浴疥癣痂癞，熏痔漏顽疮。主治阴痒，疥癣，湿疹瘙痒，寒湿带下，湿痹腰痛，肾虚阳痿，宫冷不孕。白鲜皮：苦，寒。归脾、胃、肺、膀胱经。具有清热燥湿，祛风解毒的作用。主治湿热疮毒，黄水淋漓，湿疹，风疹，疥癣疮癞，湿热黄疸尿赤，风湿热痹。萹蓄：苦，微寒。归膀胱经。具有利尿通淋，杀虫，止痒之功效。“萹蓄利水泻湿，治黄疸淋涩，消女子阴蚀，杀小儿蛔虫，疗浸淫疥疬、疽痔痛痒之证”，见《玉楸药解》。主治热淋涩痛，小便短赤，虫惊腹痛，皮肤湿疹，阴痒带下。百部：甘、苦，微温。归肺经。具有润肺下气止咳，杀虫灭虱的作用。“杀白蛲蛔虫，一切树木蛀虫，疗疥癣瘙痒”，见《玉楸药解》。主治肺痨咳嗽，头虱，体虱，疥癣，蛲虫病，阴痒。苦楝皮：苦，寒，归肝、脾、胃经。具有杀虫，疗癣的作用。“治游风热毒，风疹恶疮疥癞”，见《日华子本草》。主治蛔虫病，蛲虫病，虫积腹痛，疥癣瘙痒。苦参：苦、寒。归心、肝、胃、大肠、膀胱经。有清热燥湿，杀虫止痒，利尿之功效。“去湿杀虫，疗大风及一切风热细疹”，见《雷公炮制药性解》。主治湿热泻痢，便血，黄疸，赤白带下，阴肿阴痒，湿疹湿疮，皮肤瘙痒，疥癣麻风，滴虫性阴道炎，湿热淋痛，尿闭不通。海桐皮：苦、辛、平。归肝经。具有祛风湿，通络止痛，杀虫止痒。“入血分，行经络，达病所。去风湿，杀诸虫”，见《得配本草》。主治风湿痹症，疥癣，湿疹。豨莶草：辛、苦，寒。归肝、肾经。具有祛风湿，利关节解毒的作用。主治风湿痹痛，筋骨无力，腰膝酸软，四肢麻木，中风半身不遂，风疹，湿疮，痈肿疮毒。黄柏：苦，寒，归肾、膀胱经。有清热燥湿，泻火解毒，除骨蒸作用。主治湿热泻痢，黄疸尿赤，带下阴痒，热淋涩痛，脚气痿躄，骨蒸劳热，盗汗，遗精，疮疡肿毒，湿疹湿疮。土茯苓：甘、淡，平。归肝、胃经。有解毒，除湿，通利关节之功效。主治梅毒及汞中毒所致的肢体拘挛，筋骨疼痛，湿热淋浊，带下，疥癣，湿疹瘙痒，痈肿，瘰疬。僵蚕：咸、辛，平。归肝、肺、胃经。具有息风止痉，祛风止痛，化痰散结之功效。“僵蚕驱逐风邪，治中风不语，头痛胸痹，口噤牙痛，隐疹风瘙，瘰疬疔毒，斑粉刺，疳痔金疮，崩中便血，治男子阴痒，小儿惊风诸证”，见《玉楸药解》。蝉蜕：甘，寒。归肺、肝经。具有疏散风热，利咽开音，透疹，明目退翳，息风止痉的功效。主治风热感冒，瘟病初起，咽痛音哑，麻疹不透，风疹瘙痒，目赤翳障，惊风抽搐。慢性肛周湿疹的发生主要为风湿热邪日久耗伤阴血，阴血亏虚、内外风邪杂合而致，多属血虚风燥证。本发明的治疗慢性肛周湿疹的中药复合制剂，以生地黄、当归、麦冬养血滋阴为君药；桃仁、玄参养血活血，防风、蛇床子、僵蚕、蝉蜕、祛风止痒，白鲜皮、苦参、黄柏、豨签草、苦楝皮清热祛风除湿为臣药；苍术、白术、茯苓健脾除湿，亦可防止苦寒燥湿之品耗伤脾胃为佐药；土茯苓、百部、萹蓄、海桐皮杀虫止痒为使药。本方配伍精当，诸药合用攻补兼施、标本兼顾，扶正不留邪，祛邪不伤正。主要用于治疗阴血亏虚、血虚风燥、风湿热毒所致的各类慢性皮肤疾病，尤其是用于治疗慢性肛周湿疹，疗效显著。本发明采用的具体技术方案为：根据本发明的一个方面，提供了一种治疗慢性肛周湿疹的中药组合物，它是由下列重量份配比的原料药制成：生地黄15～20份、当归15～20份、麦冬8～15份、桃仁8～15份、玄参8～15份、苍术8～15份、白术8～15份，茯苓8～15份、防风8～15份、蛇床子8～15份、白鲜皮8～15份、萹蓄8～15份、百部8～15份、苦楝皮8～15份、苦参8～12份、海桐皮8～12份、豨签草8～15份、黄柏8～15份、土茯苓8～15份、僵蚕8～12份、蝉蜕6～10份。优选的，在上述治疗慢性肛周湿疹的中药组合物中，它是由下列重量份配比的原料药制成：生地黄18份、当归17份、麦冬10份、桃仁10份、玄参10份、苍术10份、白术10份，茯苓10份、防风10份、蛇床子10份、白鲜皮10份、萹蓄10份、百部10份、苦楝皮10份、苦参10份、海桐皮10份、豨签草10份、黄柏10份、土茯苓10份、僵蚕10份、蝉蜕10份。根据本发明的另一方面，提供了一种治疗慢性肛周湿疹的中药提取物，由上述中药组合物经常规中药提取方法制备得到。上述中药提取物在制备治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂中的用途。根据本发明的又一方面，提供了一种治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂，制剂由上述中药组合物和药剂学上可接受的辅料制成。优选的，在上述治疗慢性肛周湿疹的中药外用制剂中，中药外用制剂为坐浴剂、擦剂、粉剂、酊剂、纱布剂、膏剂、喷雾剂、涂膜制剂或凝胶剂。根据本发明的又一方面，提供了一种制备包含上述治疗慢性肛周湿疹的中药组合物的外用药物的方法，包括以下步骤：称取上述原料药，洗净，按重量份配比混合；加药材总重量的8-10倍的水，浸泡0.5至2小时，煎煮两次，每次0.5-2小时；合并两次煎煮液，过滤；以及采用常规制备工艺，制成外用制剂。上述中药组合物在制备治疗性肛周湿疹的药物中的用途。本发明的有益效果；本发明组合物配伍精当，具有养血润燥、健脾除湿、祛风止痒之功，兼以清利湿热之效，经临床试验证实，针对慢性肛周湿疹患者的治疗非常有效，可使症状迅速得到改善，多数可获治愈，适用于各种原因引起的慢性肛周湿疹。具体实施方式本发明实施例所用药材均购自中国药材公司，符合中华人民共和国药典标准。实施例1：坐浴剂的制备称取生地黄20克、当归20克、麦冬15克、桃仁15克、玄参15克、苍术15克、白术15克，茯苓15克、防风15克、蛇床子15克、白鲜皮15克、萹蓄15克、百部15克、苦楝皮15克、苦参12克、海桐皮12克、豨签草15克、黄柏15克、土茯苓15克、僵蚕12克、蝉蜕10克；浸泡2小时，煎煮两次，每次加入10倍的水，煎煮2小时；合并2次煎煮液，过滤即可制成坐浴剂。实施例2：喷雾剂的制备称取生地黄15克、当归15克、麦冬8克、桃仁8克、玄参8克、苍术8克、白术8克，茯苓8克、防风8克、蛇床子8克、白鲜皮8克、萹蓄8克、百部8克、苦楝皮8克、苦参8克、海桐皮8克、豨签草8克、黄柏8克、土茯苓8克、僵蚕8克、蝉蜕6克；浸泡30分钟，煎煮两次，每次加入8倍的水，煎煮0.5小时；合并2次煎煮液，过滤，并浓缩成流浸膏；将流浸膏溶解或分散在合适的药用溶剂，加入成膜剂药用辅料，等按照常规喷雾剂的制备方法制成喷雾剂。喷雾形式给药使用上更加方便，不需要涂抹，只需轻轻一按，即可均匀给药。实施例3：擦剂的制备称取生地黄16克、当归20克、麦冬17克、桃仁15克、玄参13克、苍术10克、白术10克，茯苓12克、防风12克、蛇床子12克、白鲜皮12克、萹蓄12克、百部13克、苦楝皮13克、苦参9克、海桐皮11克、豨签草12克、黄柏12克、土茯苓14克、僵蚕12克、蝉蜕8克；浸泡1.5小时，煎煮两次，每次加入9倍的水，煎煮1.5小时；合并2次煎煮液，过滤，浓缩；按照常规擦剂的制备方法，将有效成分中加入油醇等药学上可接受的辅料，制成擦剂。实施例4：膏剂的制备称取生地黄18克、当归17克、麦冬10克、桃仁10克、玄参10克、苍术10克、白术10克，茯苓10克、防风10克、蛇床子10克、白鲜皮10克、萹蓄10克、百部10克、苦楝皮10克、苦参10克、海桐皮10克、豨签草10克、黄柏10克、土茯苓10克、僵蚕10克、蝉蜕10克；浸泡40分钟，煎煮两次，每次加入8倍的水，煎煮1小时；合并2次煎煮液，过滤，并浓缩成流浸膏；将流浸膏制成细腻糊状，再递加其他药用辅料研匀，按照常规膏剂的制备方法制成膏剂。实施例5：涂膜制剂的制备称取生地黄20克、当归20克、麦冬15克、桃仁15克、玄参15克、苍术15克、白术15克，茯苓15克、防风15克、蛇床子15克、白鲜皮15克、萹蓄15克、百部15克、苦楝皮15克、苦参12克、海桐皮12克、豨签草15克、黄柏15克、土茯苓15克、僵蚕12克、蝉蜕10克；浸泡2小时，煎煮两次，每次加入10倍的水，煎煮2小时；合并2次煎煮液，过滤，并浓缩成流浸膏；将流浸膏溶解或分散在含成膜材料的药用溶剂中，再添加其他药用辅料，按照常规涂膜制剂的制备方法制成涂膜制剂。实施例6：粉剂的制备称取生地黄17克、当归16克、麦冬18克、桃仁14克、玄参12克、苍术9克、白术10克，茯苓11克、防风11克、蛇床子12克、白鲜皮12克、萹蓄13克、百部13克、苦楝皮13克、苦参9克、海桐皮11克、豨签草11克、黄柏12克、土茯苓14克、僵蚕10克、蝉蜕8克；浸泡1小时，煎煮两次，每次加入10倍的水，煎煮2小时；合并2次煎煮液，过滤，并浓缩成流浸膏；按照常规粉剂的制备方法，将浓缩的流浸膏干燥、粉碎成100-200目的药粉，制成粉剂。粉剂便于储存。使用时将其溶于合适的温度的水中，即可作为外用药以用于治疗。本发明治疗慢性肛周湿疹的临床实验及结果分析1.资料与方法1.1研究对象研究对象选自解放军总医院于2019年10月至2021年11月收治的慢性肛周湿疹患者，共120例，其中女性患者47例，男性73例；年龄为23-65岁不等，平均岁。将120例患者随机分为对照组和实验组，每组60例，两组患者在性别、年龄及病情严重程度等方面无显著的统计学差异，具有可比性。1.2慢性肛周湿疹诊断标准1.2.1西医诊断标准参考2011年由中华医学会皮肤性病学分会免疫学组发布的《湿疹诊疗指南》：皮损局限于肛周部位，境界清楚，有明显肥厚浸润，表面粗糙，或呈苔藓样变，颜色褐红或褐色，常伴有丘疱疹、痂皮、抓痕。倾向湿润变化，常反复发作，时轻时重，有阵发性瘙痒。1.3筛选标准纳入标准：①符合以上慢性肛周湿疹的诊断标准；②年龄在18-65岁之间的患者，性别不限；③近两周未服用过类固醇药物和近一周未服用过抗组胺类药物和外用类固醇激素者；④患者自愿参加本研究并签署知情同意书者；⑤能遵循医嘱坚持治疗并能定期复诊随访者。排除标准：①有严重心、肝、肺、肾疾病，精神疾病及合并其他皮肤疾病患者；②孕妇及哺乳期妇女；③伴有混合痔、肛裂、肛瘘、脓肿等原发疾病未治疗者和尖锐湿疣等肛周疾患；④免疫功能低下或对本次研究药物过敏者；⑤近3个月内参加其它临床试验的患者。1.4方法①对照组：该组患者采用皮肤康洗液100ml，加10倍温水稀释后坐浴10分钟，每天两次。②实验组：该组患者采用本发明中药外用制剂的汤剂，每日一剂，每剂200ml，使用前加热至40℃左右，将肛门部浸泡至药液中坐浴10分钟，每日两次。7为一个疗程，共2个疗程，治疗结束后观察疗效。1.5疗效标准按照《常见疾病的诊断与疗效判断标准》采用四级评分方法对两组患者瘙痒程度、肛周湿疹部位皮损形态和皮损面积进行客观评定。瘙痒症状评分：基本无痒感为0分；痒感轻，不用药，不影响睡眠为1分；痒感明显，需要搔抓，不影响睡眠为2分；痒重，难以忍受或影响睡眠为3分。肛周皮损形态程度评分：无皮损为0分；红斑、丘疹或水泡为1分；渗出或靡烂为2分；鳞屑及苔藓样变为3分。肛周皮损面积评分：肛门皮肤无皮损为0分；皮损面积＜2cm2为1分；2cm2＜皮损面积＜4cm2为2分；皮损面积＞4cm2为3分。根据《中药新药临床研究指导原则》制定疗效判定标准，疗效指数＝/治疗前症状体征总积分×100％。临床治愈：皮损完全消退，症状消失，疗效指数≥95％；显效：皮损大部分消退，症状明显减轻，95％＞疗效指数≥70％；有效：皮损部分消退，症状有所缓解，70％＞疗效指数≥50％；无效：皮损消退不明显，症状未见减轻或反见加重，疗效指数＜50％；临床治愈率＝×100％；总有效率＝×100％。1.6统计学处理本次研究定量资料采用均数±标准差表示，定性资料采用百分率进行描述，计数资料采用x2检验。p＜0.05表示差异具有统计学意义。2结果2.1疗效结果经过2个疗程的治疗后，对照组患者临床治愈8例，显效11例，有效14例，无效27例，临床治愈率为13.3％，总有效率为55.0％；实验组患者临床治愈16例，显效23例，有效10例，无效11例，临床治愈率为26.7％，总有效率为81.7％。实验组的临床治愈率和总有效率明显高于对照组的临床治愈率和总有效率，且差异均具有统计学意义。见表1。注：*表示与对照组比较有显著的统计学差异，p＜0.05结果表明，本发明的中药外用制剂对治疗慢性肛周湿疹患者疗效显著。以上实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
