标题title
一种具有无级调节功能的哺光仪
摘要abst
本发明涉及哺光仪领域，尤其涉及一种具有无级调节功能的哺光仪，包括壳体、两组光源模块、电力模块和控制模块。壳体开设有容纳腔。光源模块包括光源组、滤光镜片和光源支架，光源支架安装于容纳腔内，光源组射出的光线穿过滤光镜片向外射出。控制模块包括第一旋钮，第一旋钮与第一电源的输出端电连接。使用时，第二电源使得电源组发出光照，光线穿过滤光镜片后向出光孔外射向穿戴者的眼睛，通过第一旋钮线性调节第一电源输出的电流，滤光镜片在受到不同电流的作用下，透光率随电流呈线性变化，射向穿戴者的眼睛的光线也随之发生改变，由于电流的调节过程为无级调节，使得滤光镜片的透光率为无级变化，从而实现了该哺光仪的无级调节功能。
权利要求书clms
1.一种具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，包括：壳体：所述壳体开设有一侧开有出光孔的容纳腔；两组光源模块：所述光源模块包括光源组、滤光镜片和光源支架，所述光源支架安装于所述容纳腔内，所述光源组安装于所述光源支架，所述滤光镜片安装于所述出光孔，所述光源组射出的光线穿过所述滤光镜片向外射出；电力模块：所述电力模块包括与所述滤光镜片电连接的第一电源和与所述光源组电连接的第二电源；控制模块：所述控制模块包括安装于所述壳体外侧的第一旋钮，所述第一旋钮与所述第一电源的输出端电连接用于线性调整所述第一电源的输出值。2.根据权利要求1所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括滑轨，所述滑轨安装于所述容纳腔内，所述光源支架安装在所述滑轨上且沿所述滑轨的延伸方向靠近或远离所述滤光镜片。3.根据权利要求2所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源组包括至少两个光源件，所述控制模块还包括安装于所述壳体外侧的第二控制键，至少两个所述光源件输出光线的波长互不相同，所述第二控制键与至少两个所述光源件电连接。4.根据权利要求3所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括转盘、安装架和安装于所述安装架的导电柱，所述转盘安装于所述光源支架，所述导电柱与所述第二电源的输出端连通，至少两个所述光源件在圆周方向上均匀安装于所述转盘，所述转盘通过所述第二控制键驱动转动且与所述导电柱相对转动，所述导电柱随所述转盘转动呈周期性与所述光源件中的一个连通。5.根据权利要求4所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括安装于所述转盘靠近所述导电柱一侧的若干个导电片，所述转盘靠近所述导电柱的一面开设有圆形滑槽，所述导电柱的一端抵接于所述圆形滑槽且沿所述圆形滑槽与所述转盘相对滑动，所述导电片与所述光源件一一对应连通，所述导电柱与一个所述导电片接触时，对应的所述光源件与所述第二电源连通。6.根据权利要求4所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括弹簧，所述安装架开设有延伸方向与所述滑轨的延伸方向相同的滑槽，所述弹簧的一端与所述滑槽的底部连接，另一端与所述导电柱连接，且所述弹簧为压缩状态。7.根据权利要求4所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括步进电机，所述步进电机固定于所述容纳腔内，所述步进电机的输入端与所述第二控制键连通，且输出端与所述转盘连通。8.根据权利要求7所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，还包括安装于所述壳体的外侧的显示屏，所述显示屏与所述步进电机和/或所述转盘电连接。9.根据权利要求8所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述电力模块还包括电池组件，所述电池组件的输入端与所述控制模块电连接，且输出端与所述第一电源、所述第二电源、所述步进电机和所述显示屏连接。10.根据权利要求1所述的具有无级调节功能的哺光仪，其特征在于，所述光源模块还包括凸透镜，所述凸透镜设于所述滤光镜片远离所述光源组的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及哺光仪领域，尤其涉及一种具有无级调节功能的哺光仪。背景技术哺光仪是一种利用特定波长的光线对近视人员进行照射理疗的仪器，通过利用人眼敏感的特定波长的光线，运用光子生物刺激效应改善眼底微循环，起到的近视理疗的效果。应对市场的发展要求，哺光仪需要对光照强度进行调节，而现有的哺光仪通常分为不同的档位从而进行光线调节，具有普适性不够的缺点。发明内容基于此，本发明提供一种具有无级调节功能的哺光仪。本发明的技术方案为：一种具有无级调节功能的哺光仪，包括壳体、两组光源模块、电力模块和控制模块。所述壳体开设有一侧开有出光孔的容纳腔。所述光源模块包括光源组、滤光镜片和光源支架，所述光源支架安装于所述容纳腔内，所述光源组安装于所述光源支架，所述滤光镜片安装于所述出光孔，所述光源组射出的光线穿过所述滤光镜片向外射出。所述电力模块包括与所述滤光镜片电连接的第一电源和与所述光源组电连接的第二电源。所述控制模块包括安装于所述壳体外侧的第一旋钮，所述第一旋钮与所述第一电源的输出端电连接用于线性调整所述第一电源的输出值。可选的，所述光源模块还包括滑轨，所述滑轨安装于所述容纳腔内，所述光源支架安装在所述滑轨上且沿所述滑轨的延伸方向靠近或远离所述滤光镜片。可选的，所述光源组包括至少两个光源件，所述控制模块还包括安装于所述壳体外侧的第二控制键，至少两个所述光源件输出光线的波长互不相同，所述第二控制键与至少两个所述光源件电连接。可选的，所述光源模块还包括转盘、安装架和安装于所述安装架的导电柱，所述转盘安装于所述光源支架，所述导电柱与所述第二电源的输出端连通，至少两个所述光源件在圆周方向上均匀安装于所述转盘，所述转盘通过所述第二控制键驱动转动且与所述导电柱相对转动，所述导电柱随所述转盘转动呈周期性与所述光源件中的一个连通。可选的，所述光源模块还包括安装于所述转盘靠近所述导电柱一侧的若干个导电片，所述转盘靠近所述导电柱的一面开设有圆形滑槽，所述导电柱的一端抵接于所述圆形滑槽且沿所述圆形滑槽与所述转盘相对滑动，所述导电片与所述光源件一一对应连通，所述导电柱与一个所述导电片接触时，对应的所述光源件与所述第二电源连通。可选的，所述光源模块还包括弹簧，所述安装架开设有延伸方向与所述滑轨的延伸方向相同的滑槽，所述弹簧的一端与所述滑槽的底部连接，另一端与所述导电柱连接，且所述弹簧为压缩状态。可选的，所述光源模块还包括步进电机，所述步进电机固定于所述容纳腔内，所述步进电机的输入端与所述第二控制键连通，且输出端与所述转盘连通。可选的，还包括安装于所述壳体的外侧的显示屏，所述显示屏与所述步进电机和/或所述转盘电连接。可选的，所述电力模块还包括电池组件，所述电池组件的输入端与所述控制模块电连接，且输出端与所述第一电源、所述第二电源、所述步进电机和所述显示屏连接。可选的，所述光源模块还包括凸透镜，所述凸透镜设于所述滤光镜片远离所述光源组的一侧。实施本发明实施例，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明的具有无级调节功能的哺光仪，使用时，第二电源使得电源组发出光照，光线穿过滤光镜片后向出光孔外射向穿戴者的眼睛，通过第一旋钮线性调节第一电源输出的电流，滤光镜片在受到不同电流的作用下，透光率随电流呈线性变化，射向穿戴者的眼睛的光线也随之发生改变，由于电流的调节过程为无级调节，使得滤光镜片的透光率为无级变化，从而实现了该哺光仪的无级调节功能。附图说明图1是本发明实施例所述的具有无级调节功能的哺光仪的结构示意图。图2是本发明实施例所述的具有无级调节功能的哺光仪的光源模块使用状态的结构示意图。图3是本发明实施例所述的具有无级调节功能的哺光仪的步进电机、弹簧、导电柱和转盘组合的结构示意图。图4是本发明实施例所述的具有无级调节功能的哺光仪的转盘的结构示意图。附图标记说明：100、具有无级调节功能的哺光仪，1、壳体，11、出光孔，12、容纳腔，2、光源模块，21、滤光镜片，22、光源支架，23、滑轨，24、光源件，25、转盘，251、圆形滑槽，26、安装架，27、导电柱，28、导电片，29、弹簧，210、步进电机，211、凸透镜，3、控制模块，31、第一旋钮，32、第二控制键，4、显示屏，A、眼睛。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。参照图1和图2，本实施例提供一种具有无级调节功能的哺光仪100，包括壳体1、两组光源模块2、电力模块和控制模块3，其中：壳体1开设有一侧开有出光孔11的容纳腔12。光源模块2包括光源组、滤光镜片21和光源支架22，光源支架22安装于容纳腔12内，光源组安装于光源支架22，滤光镜片21安装于出光孔11，光源组射出的光线穿过滤光镜片21向外射出。电力模块包括与滤光镜片21电连接的第一电源和与光源组电连接的第二电源。控制模块3包括安装于壳体1外侧的第一旋钮31，第一旋钮31与第一电源的输出端电连接用于线性调整第一电源的输出值。使用时，第二电源使得电源组发出光照，光线穿过滤光镜片21后向出光孔11外射向穿戴者的眼睛，通过第一旋钮31线性调节第一电源输出的电流，滤光镜片21在受到不同电流的作用下，透光率随电流呈线性变化，射向穿戴者的眼睛的光线也随之发生改变，由于电流的调节过程为无级调节，使得滤光镜片21的透光率为无级变化，从而实现了该哺光仪的无级调节功能。较佳的，参照图1和图2，在本实施例中，光源模块2还包括滑轨23，滑轨23安装于容纳腔12内，光源支架22安装在滑轨23上且沿滑轨23的延伸方向靠近或远离滤光镜片21。通过滑轨23带动光源支架22移动，从而调整光源组的位置，由于容纳腔12的内侧宽度一定，光源组的位置发生变化后，实现了光线的照射角度以及范围的调整。具体的，在本实施例中，滑轨23为电动滑轨23并通过电力模块驱动、通过控制模块3控制，在其他实施例中，滑轨23也可以是手动移动。较佳的，参照图1和图3，在本实施例中，光源组包括至少两个光源件24，控制模块3还包括安装于壳体1外侧的第二控制键32，至少两个光源件24输出光线的波长互不相同，第二控制键32与至少两个光源件24电连接。通过第二控制键32控制不同的光源件24的开启/关闭，使得该具有无级调节功能的哺光仪100向穿戴者发射波长不同的光线，从而可以适用于不同的理疗情况。较佳的，参照图3和图4，在本实施例中，光源模块2还包括转盘25、安装架26和安装于安装架26的导电柱27，转盘25安装于光源支架22，导电柱27与第二电源的输出端连通，至少两个光源件24在圆周方向上均匀安装于转盘25，转盘25通过第二控制键32驱动转动且与导电柱27相对转动，导电柱27随转盘25转动呈周期性与光源件24中的一个连通。具体的，在本实施例中，光源模块2还包括安装于转盘25靠近导电柱27一侧的若干个导电片28，转盘25靠近导电柱27的一面开设有圆形滑槽251，导电柱27的一端抵接于圆形滑槽251且沿圆形滑槽251与转盘25相对滑动，导电片28与光源件24一一对应连通，导电柱27与一个导电片28接触时，对应的光源件24与第二电源连通。通过第二控制键32驱动转盘25转动，使得不同的光源件24发出光照，从而实现不同波长的光线的切换发射。较佳的，参照图3，在本实施例中，光源模块2还包括弹簧29，安装架26开设有延伸方向与滑轨23的延伸方向相同的滑槽，弹簧29的一端与滑槽的底部连接，另一端与导电柱27连接，且弹簧29为压缩状态，从而确保导电柱27与转盘25之间紧密贴合。较佳的，参照图3，在本实施例中，光源模块还包括步进电机210，步进电机210固定于容纳腔12内，步进电机210的输入端与第二控制键32连通，且输出端与转盘25连通。具体的，在本实施例中，第二控制键32包括用于控制步进电机210顺时针转动的第一按键和用于控制步进电机210逆时针转动的第二按键，每次按下第一按键或第二按键时，步进电机210的转动角度为相邻的两个光源件24之间的夹角。较佳的，参照图1，在本实施例中，该具有无级调节功能的哺光仪100还包括安装于壳体的外侧的显示屏4，显示屏4与步进电机210和/或转盘25电连接。操作人员可以根据显示屏4了解步进电机210或转盘25的转动角度，从而得知光源件24的开启/关闭情况，即可得知该具有无级调节功能的哺光仪100发射的波长的情况。较佳的，在本实施例中，电力模块还包括电池组件，电池组件的输入端与控制模块3电连接，且输出端与第一电源、第二电源、步进电机210和显示屏4连接，通过电池模块为该具有无级调节功能的哺光仪100提供电源，使得使用者在使用的过程中不会发生行动被束缚的情况。较佳的，参照图1和图2，在本实施例中，光源模块2还包括凸透镜211，凸透镜211设于滤光镜片21远离光源组的一侧。具体的，在本实施例中，光源组通过凸透镜211呈现的虚像与眼睛A之间的距离大于光源组与眼睛A之间的距离，使得光源组的照射面积增大，即能够使得光组与眼睛A之间保持较短距离的同时，依然能够照射到眼睛A组上相当一部分区域。通过设置凸透镜211能够在保证光源组照射在眼睛A上的范围不变的情况下，缩短光源组与眼睛A之间的距离，缩短该具有无级调节功能的哺光仪100的厚度，提高便携性。本实施例的具有无级调节功能的哺光仪100，具有以下有益效果：一、使用时，第二电源使得电源组发出光照，光线穿过滤光镜片21后向出光孔11外射向穿戴者的眼睛，通过第一旋钮31线性调节第一电源输出的电流，滤光镜片21在受到不同电流的作用下，透光率随电流呈线性变化，射向穿戴者的眼睛的光线也随之发生改变，由于电流的调节过程为无级调节，使得滤光镜片21的透光率为无级变化，从而实现了该哺光仪的无级调节功能。二、通过滑轨23带动光源支架22移动，从而调整光源组的位置，由于容纳腔12的内侧宽度一定，光源组的位置发生变化后，实现了光线的照射角度以及范围的调整。三、通过设置凸透镜211能够在保证光源组照射在眼睛A上的范围不变的情况下，缩短光源组与眼睛A之间的距离，缩短该具有无级调节功能的哺光仪100的厚度，提高便携性。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也视为本发明的保护范围。
