标题title
一种盐碱地有机水稻培育种植装置
摘要abst
本发明提供一种盐碱地有机水稻培育种植装置，涉及农业领域，包括：培育盘，所述培育盘的顶部左右两侧设置有齿条A；位于左侧所述齿条A的右侧设置有齿条B；所述培育盘的顶部滑动安装有种植滑块；所述种植滑块的顶部设置有盐碱土壤箱；所述培育盘的后侧左端设置有电机；所述培育盘的左侧设置有丝杆；所述丝杆的后端与电机的输出轴相连接；所述丝杆通过螺母副与种植滑块相连接。本发明能够在播种工作进行的时候，同时实现撒土工作，使稻种刚被播撒在培育盘上后，盐碱土壤能够紧接着将稻种掩埋，将两项工作结合，提高了水稻的种植效率，解决了现有装置无法在播种工作进行时，联动实现土壤铺撒工作的问题。
权利要求书clms
1.一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于，盐碱地有机水稻培育种植装置，包括：培育盘，所述培育盘的顶部左右两侧设置有齿条A；位于左侧所述齿条A的右侧设置有齿条B；所述培育盘的顶部滑动安装有种植滑块；所述种植滑块的顶部设置有盐碱土壤箱；所述培育盘的后侧左端设置有电机；所述培育盘的左侧设置有丝杆；所述丝杆的后端与电机的输出轴相连接；所述丝杆通过螺母副与种植滑块相连接。2.如权利要求1所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述盐碱土壤箱的前侧设置有稻种筒；所述稻种筒的内部底端开设有漏槽A，且漏槽A为半圆形结构；所述稻种筒的底部转动安装有播种管，且播种管为圆柱形结构。3.如权利要求2所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述播种管的顶端开设有漏槽B，且漏槽B为半圆形结构；位于左侧所述播种管上设置有齿轮A；所述盐碱土壤箱前侧左端的底部设置有载板A。4.如权利要求3所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述盐碱土壤箱前侧左端还设置有载板B，且载板B处于载板A的上方；所述载板A上转动安装有调节轴；所述调节轴的圆周外壁上设置有齿轮B，且齿轮B与齿轮A啮合相连接。5.如权利要求4所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述载板B上设置有调节螺栓，且调节螺栓的底端与调节轴的顶端转动相连接；所述播种管的圆周外壁上设置有链轮，且三个链轮之间通过链条相连接；所述播种管的底端设置有播种盘，且播种盘的底部开设有播种孔。6.如权利要求5所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述盐碱土壤箱的底端转动安装有撒土轴；所述撒土轴的圆周外壁上设置有齿轮C；所述撒土轴的内端设置有撒土筒，且撒土筒为圆柱形结构。7.如权利要求6所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述撒土筒的圆周外壁上开设有撒土槽；所述盐碱土壤箱的左右两侧转动安装有传动轴；所述传动轴的外端设置有齿轮D，且齿轮D与齿条A啮合相连接。8.如权利要求7所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述传动轴的内端设置有齿轮E，且齿轮E与齿轮C啮合相连接；所述盐碱土壤箱的内部转动安装有破碎轴；所述破碎轴的外端设置有齿轮F，且齿轮F与齿轮D啮合相连接。9.如权利要求8所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述破碎轴的圆周外壁上设置有破碎轮；所述盐碱土壤箱左右两侧的顶部转动安装有筛选轴；所述筛选轴的外端设置有齿轮G，且齿轮G与齿轮F啮合相连接。10.如权利要求9所述一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其特征在于：所述筛选轴的内端设置有筛选凸轮；所述盐碱土壤箱的内部滑动安装有筛选板，且筛选板的底部开设有筛选孔；所述筛选板的底部左右两侧设置有受力板，且受力板的底端与筛选凸轮的外壁贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业技术领域，特别涉及一种盐碱地有机水稻培育种植装置。背景技术为了扩大我国的可用地面积、保证口粮安全、以及改善土壤的盐碱程度保护生态环境，我国已经开始选择在盐碱地上培育种植有机水稻，但是在大规模投入种植之前，为了保证盐碱地种植的可行性，工作人员会在种植区域的采集一些盐碱土壤，用这些采集的土壤小规模的培育一些有机水稻，而对于培育有机水稻时，就需要用到培育种植装置。现有的培育种植装置大都是采用一遍过的模式将有机稻种播撒在培育器械上，无法较好的保证播种的均匀性，易导致后续有机水稻的密度不够均匀，不便于对有机水稻的管理，并且现有的培育种植装置在播种后，大都还需人工铺撒筛选好的盐碱土壤用以掩埋播撒的稻种，两项工作分开进行导致了种植工作效率的降低，现有装置无法在播种工作进行时，联动实现土壤铺撒工作。发明内容有鉴于此，本发明提供一种盐碱地有机水稻培育种植装置，其具有撒土结构，通过该结构的设置能够在播种后，紧接着将盐碱土壤均匀的撒在稻种上面，对稻种进行掩埋，便于使稻种存货。本发明提供了一种盐碱地有机水稻培育种植装置的目的与功效，具体包括：培育盘，所述培育盘的顶部左右两侧设置有齿条A；位于左侧所述齿条A的右侧设置有齿条B；所述培育盘的顶部滑动安装有种植滑块；所述种植滑块的顶部设置有盐碱土壤箱；所述培育盘的后侧左端设置有电机；所述培育盘的左侧设置有丝杆；所述丝杆的后端与电机的输出轴相连接；所述丝杆通过螺母副与种植滑块相连接。进一步的，所述稻种筒的底部转动安装有播种管，且播种管为圆柱形结构。进一步的，所述撒土轴的内端设置有撒土筒，且撒土筒为圆柱形结构。进一步的，所述播种管的顶端开设有漏槽B，且漏槽B为半圆形结构。进一步的，位于左侧所述播种管上设置有齿轮A；所述盐碱土壤箱前侧左端的底部设置有载板A。进一步的，所述盐碱土壤箱前侧左端还设置有载板B，且载板B处于载板A的上方。进一步的，所述载板B上设置有调节螺栓，且调节螺栓的底端与调节轴的顶端转动相连接。进一步的，所述播种管的圆周外壁上设置有链轮，且三个链轮之间通过链条相连接。进一步的，所述播种管的底端设置有播种盘，且播种盘的底部开设有播种孔。进一步的，所述盐碱土壤箱的底端转动安装有撒土轴；所述撒土轴的圆周外壁上设置有齿轮C。进一步的，所述撒土筒的圆周外壁上开设有撒土槽；所述盐碱土壤箱的左右两侧转动安装有传动轴。进一步的，所述传动轴的外端设置有齿轮D，且齿轮D与齿条A啮合相连接。进一步的，所述传动轴的内端设置有齿轮E，且齿轮E与齿轮C啮合相连接。进一步的，所述破碎轴的圆周外壁上设置有破碎轮；所述盐碱土壤箱左右两侧的顶部转动安装有筛选轴。进一步的，所述筛选轴的外端设置有齿轮G，且齿轮G与齿轮F啮合相连接。进一步的，所述筛选板的底部左右两侧设置有受力板，且受力板的底端与筛选凸轮的外壁贴合。进一步的，所述盐碱土壤箱的前侧设置有稻种筒；所述稻种筒的内部底端开设有漏槽A，且漏槽A为半圆形结构。进一步的，所述筛选轴的内端设置有筛选凸轮；所述盐碱土壤箱的内部滑动安装有筛选板，且筛选板的底部开设有筛选孔。进一步的，所述盐碱土壤箱的内部转动安装有破碎轴；所述破碎轴的外端设置有齿轮F，且齿轮F与齿轮D啮合相连接。进一步的，所述载板A上转动安装有调节轴；所述调节轴的圆周外壁上设置有齿轮B，且齿轮B与齿轮A啮合相连接。有益效果本发明通过电机带动丝杆旋转，使丝杆在螺母副的作用下带动种植滑块和盐碱土壤箱向前移动，移动过程中，齿轮B会在与齿条B和齿轮A啮合的作用下带动位于左侧的播种管旋转，使其在链轮及链条的作用下带动其他播种管旋转，旋转过程中，漏槽A和漏槽B配合将稻种筒内部的稻种持续输送到播种盘的内部，使播种盘在旋转的作用下将稻种均匀的播撒在培育盘内，达到均匀播种的目的，保证水稻长成后的密度均匀程度。本发明在种植滑块带动盐碱土壤箱向前移动的时候，齿轮D会在与齿条A啮合的作用下带动传动轴和齿轮D旋转，使其在与齿轮C啮合的作用下带动撒土轴和撒土筒旋转，使撒土筒通过撒土槽持续将筛选好的盐碱土壤撒在已播稻种的上方，对稻种掩盖，便于稻种存活，从而能够在播种工作进行的时候，同时实现撒土工作，使稻种刚被播撒在培育盘上后，盐碱土壤能够紧接着将稻种掩埋，将两项工作结合，提高了水稻的种植效率。本发明在齿轮D旋转的时候，齿轮D会在与齿轮F啮合的作用下带动破碎轴和破碎轮旋转，使破碎轮将盐碱土壤中的细小结块打碎，保证盐碱土壤的细腻程度，一定程度上的辅助有机水稻更加容易存活。本发明在齿轮F旋转的时候，其会在与齿轮G啮合的作用下带动筛选轴和筛选凸轮旋转，使筛选凸轮与受力板配合，利用筛选凸轮自身的特性和惯性作用带动筛选板上下往复移动，使筛选板对盐碱土壤中的杂质滤截出来，保证盐碱土壤的质量，避免因杂质混入盐碱土壤内，导致杂质影响稻种存活，影响培育工作的实验精确性，给后续大规模种植工作带来影响。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的整体结构示意图。图2是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的整体右侧结构示意图。图3是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的图2中A放大部分结构示意图。图4是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的整体拆分状态结构示意图。图5是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的种植滑块及盐碱土壤箱结构示意图。图6是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的图5的底部结构示意图。图7是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的盐碱土壤箱半剖结构示意图。图8是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的破碎轮及筛选板结构示意图。图9是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的图8中B放大部分结构示意图。图10是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的撒土筒及筛选凸轮结构示意图。图11是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的播种管及调节螺栓结构示意图。图12是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的稻种筒半剖结构示意图；图13是本发明的实施例的盐碱地有机水稻培育种植装置的破碎轮的局部结构示意图。附图标记列表1、培育盘；101、电机；102、丝杆；103、齿条A；104、齿条B；2、种植滑块；201、盐碱土壤箱；202、稻种筒；203、漏槽A；204、播种管；205、漏槽B；206、齿轮A；207、载板A；208、载板B；209、调节轴；2010、齿轮B；2011、调节螺栓；2012、链轮；2013、播种盘；2014、撒土轴；2015、齿轮C；2016、撒土筒；2017、撒土槽；2018、传动轴；2019、齿轮D；2020、齿轮E；2021、破碎轴；2022、齿轮F；2023、破碎轮；20231、容纳腔；2024、筛选轴；2025、齿轮G；2026、筛选凸轮；2027、筛选板；2028、受力板；204、破碎刀组；2041、刀刃；2042、刀基座；2043、第一移动杆；2044、第二移动杆；2045、第一底座；2036、第二底座；2047、破碎弹簧。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图13所示：本发明提供一种盐碱地有机水稻培育种植装置，包括：培育盘1，培育盘1的顶部左右两侧设置有齿条A103；位于左侧齿条A103的右侧设置有齿条B104；培育盘1的顶部滑动安装有种植滑块2；种植滑块2的顶部设置有盐碱土壤箱201；培育盘1的后侧左端设置有电机101；培育盘1的左侧设置有丝杆102；丝杆102的后端与电机101的输出轴相连接；丝杆102通过螺母副与种植滑块2相连接；通过启动电机101，使电机101在输出轴与丝杆102连接的作用下带动其旋转，使丝杆102在螺母副的作用下带动种植滑块2和盐碱土壤箱201以及稻种筒202向前移动，起到动力输送的目的，便于接下来播种工作及撒土工作的进行；在另一实施例中：种植滑块2的底部可以设置上滚轮，通过滚轮的设置能够降低种植滑块2与培育盘1之间的摩擦力，使种植滑块2移动的更加顺畅。其中，盐碱土壤箱201的前侧设置有稻种筒202；稻种筒202的内部底端开设有漏槽A203，且漏槽A203为半圆形结构；稻种筒202的底部转动安装有播种管204，且播种管204为圆柱形结构；播种管204的顶端开设有漏槽B205，且漏槽B205为半圆形结构；位于左侧播种管204上设置有齿轮A206；盐碱土壤箱201前侧左端的底部设置有载板A207；盐碱土壤箱201前侧左端还设置有载板B208，且载板B208处于载板A207的上方；载板A207上转动安装有调节轴209；调节轴209的圆周外壁上设置有齿轮B2010，且齿轮B2010与齿轮A206啮合相连接；载板B208上设置有调节螺栓2011，且调节螺栓2011的底端与调节轴209的顶端转动相连接；播种管204的圆周外壁上设置有链轮2012，且三个链轮2012之间通过链条相连接；播种管204的底端设置有播种盘2013，且播种盘2013的底部开设有播种孔；在种植滑块2和盐碱土壤箱201向前移动，移动过程中，齿轮B2010会在与齿条B104和齿轮A206啮合的作用下带动位于左侧的播种管204旋转，使其在链轮2012及链条的作用下带动其他播种管204旋转，旋转过程中，漏槽A203和漏槽B205配合将稻种筒202内部的稻种持续输送到播种盘2013的内部，使播种盘2013在旋转的作用下将稻种均匀的播撒在培育盘1内，而在电机101带动丝杆102逆转带动种植滑块2向后移动之前，通过人工旋转调节螺栓2011，使其在底端与调节轴209顶端转动连接的作用下带动调节轴209和齿轮B2010上升，使齿轮B2010不再与齿条B104啮合，从而在返程时，只会又一遍的进行撒土工作，提高稻种覆盖率，而不会又一次的播种。其中，盐碱土壤箱201的底端转动安装有撒土轴2014；撒土轴2014的圆周外壁上设置有齿轮C2015；撒土轴2014的内端设置有撒土筒2016，且撒土筒2016为圆柱形结构；撒土筒2016的圆周外壁上开设有撒土槽2017；盐碱土壤箱201的左右两侧转动安装有传动轴2018；传动轴2018的外端设置有齿轮D2019，且齿轮D2019与齿条A103啮合相连接；在种植滑块2带动盐碱土壤箱201向前移动的时候，齿轮D2019会在与齿条A103啮合的作用下带动传动轴2018和齿轮D2019旋转，使其在与齿轮C2015啮合的作用下带动撒土轴2014和撒土筒2016旋转，使其通过撒土槽2017持续将筛选好的盐碱土壤撒在已播稻种的上方，起到撒土的目的，对稻种掩盖。其中，传动轴2018的内端设置有齿轮E2020，且齿轮E2020与齿轮C2015啮合相连接；盐碱土壤箱201的内部转动安装有破碎轴2021；破碎轴2021的外端设置有齿轮F2022，且齿轮F2022与齿轮D2019啮合相连接；破碎轴2021的圆周外壁上设置有破碎轮2023；盐碱土壤箱201左右两侧的顶部转动安装有筛选轴2024；筛选轴2024的外端设置有齿轮G2025，且齿轮G2025与齿轮F2022啮合相连接；筛选轴2024的内端设置有筛选凸轮2026；盐碱土壤箱201的内部滑动安装有筛选板2027，且筛选板2027的底部开设有筛选孔；筛选板2027的底部左右两侧设置有受力板2028，且受力板2028的底端与筛选凸轮2026的外壁贴合；在齿轮D2019旋转的时候，齿轮D2019会在与齿轮F2022啮合的作用下带动破碎轴2021和破碎轮2023旋转，使破碎轮2023将盐碱土壤中的细小结块打碎，提高盐碱土壤的质量，而在齿轮F2022旋转的时候，其会在与齿轮G2025啮合的作用下带动筛选轴2024和筛选凸轮2026旋转，使筛选凸轮2026与受力板2028配合，利用筛选凸轮2026自身的特性和惯性作用带动筛选板2027上下往复移动，使筛选板2027对盐碱土壤中的杂质滤截出来，避免杂质混入盐碱土壤中，影响后续稻种的存活。进一步地，参见图13，所述破碎轮上设置有多个容纳腔20231，优先地，容纳腔设置为三个，三个容纳腔的圆心角依次为30度、60度和120度，每个容纳腔内设置有破碎刀组204，所述破碎刀组包括刀基座2042，该刀基座的外侧设置有刀刃2041，该刀基座的内侧设置有第一移动杆2043；第二移动杆2044，该第二移动杆设置于该容纳腔的底部，该第二移动杆移动穿设于该第一移动杆内部；该第二移动杆的内部的末端设置有第一底座2045和第二底座2036，该第一移动杆的一端连接于该第一底座上，该第一底座和该第二底座之间设置有破碎弹簧2047；该刀基座和刀刃所构成的圆心角与三个容纳腔的圆心角相匹配设置。如上设置，当破碎轴带着破碎轮转动时，破碎刀组中的刀刃在第一移动杆和第二移动杆相对作用下向外移动，进而使得刀刃破碎盐碱土壤中的细小结块。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先启动电机101，使电机101在输出轴与丝杆102连接的作用下带动其旋转，使丝杆102在螺母副的作用下带动种植滑块2和盐碱土壤箱201以及稻种筒202向前移动，移动过程中，齿轮B2010会在与齿条B104和齿轮A206啮合的作用下带动位于左侧的播种管204旋转，使其在链轮2012及链条的作用下带动其他播种管204旋转，旋转过程中，漏槽A203和漏槽B205配合将稻种筒202内部的稻种持续输送到播种盘2013的内部，使播种盘2013在旋转的作用下将稻种均匀的播撒在培育盘1内，同时齿轮D2019会在与齿条A103啮合的作用下带动传动轴2018和齿轮D2019旋转，使其在与齿轮C2015啮合的作用下带动撒土轴2014和撒土筒2016旋转，使其通过撒土槽2017持续将筛选好的盐碱土壤撒在已播稻种的上方，起到撒土的目的，对稻种掩盖，并且在齿轮D2019旋转的时候，齿轮D2019会在与齿轮F2022啮合的作用下带动破碎轴2021和破碎轮2023旋转，使破碎轮2023将盐碱土壤中的细小结块打碎，提高盐碱土壤的质量，而在齿轮F2022旋转的时候，其会在与齿轮G2025啮合的作用下带动筛选轴2024和筛选凸轮2026旋转，使筛选凸轮2026与受力板2028配合，利用筛选凸轮2026自身的特性和惯性作用带动筛选板2027上下往复移动，使筛选板2027对盐碱土壤中的杂质滤截出来，避免杂质混入盐碱土壤中，然后在电机101带动丝杆102逆转带动种植滑块2向后移动之前，通过人工旋转调节螺栓2011，使其在底端与调节轴209顶端转动连接的作用下带动调节轴209和齿轮B2010上升，使齿轮B2010不再与齿条B104啮合，从而在返程时，只会又一遍的进行撒土工作，提高稻种覆盖率，而不会又一次的播种。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
