标题title
一种导电鞋生产用打孔装置
摘要abst
本发明公开了一种导电鞋生产用打孔装置，涉及鞋子生产装置技术领域，包括工作台，所述工作台的上方设置有打孔组件，且打孔组件的一侧安装有动力组件，所述工作台的端面安装有推送组件，且推送组件的两侧外壁均安装有拉动组件，所述拉动组件的一侧设置有与工作台端面固定的竖板，且竖板的端面开设有驱动齿壁，所述工作台的端面开设有回收口。本发明通过设置打孔组件、动力组件、推送组件、拉动组件、回收口、竖板和驱动齿壁，有效解决了打孔装置电气设备成本高且后期维护较为繁琐的问题；通过设置打孔组件、导向板、导向槽和平滑层，有效解决打孔位置处易产生毛刺的问题。
权利要求书clms
1.一种导电鞋生产用打孔装置，包括工作台，其特征在于：所述工作台的上方设置有打孔组件，且打孔组件的一侧安装有动力组件，所述工作台的端面安装有推送组件，且推送组件的两侧外壁均安装有拉动组件，所述拉动组件的一侧设置有与工作台端面固定的竖板，且竖板的端面开设有驱动齿壁，所述工作台的端面开设有回收口，且工作台的端面位于打孔组件正下方的两侧均固定有与工作台端面固定的导向板，所述导向板的端面开设有导向槽，且导向槽的内壁设置有平滑层。2.根据权利要求1所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述打孔组件包括有作为动力源的气缸，且气缸的输出端连接有打孔刀，此外，所述气缸的输出端的外壁还设置有齿壁，所述打孔刀的外壁设置有打磨层，且打孔刀的外壁还设置有向一侧延伸的导向杆，所述打孔刀与气缸输出端通过轴承转动连接。3.根据权利要求2所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述动力组件包括有与打孔刀外壁设置的齿壁连接的从动齿轮，且从动齿轮通过传动转盘、传动皮带传动连接有动力齿轮，所述动力齿轮的底端通过齿轮啮合连接有驱动齿轮，且驱动齿轮的底端通过齿轮啮合连接有从动齿壁。4.根据权利要求3所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述从动齿壁的底端固定连接有动力杆，且动力杆的底端固定有滑杆，所述滑杆的外侧位于工作台的端面开设有滑槽，且滑杆与滑槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述推送组件包括有与动力杆一端固定连接的横杆，且横杆的内部开设有内腔，所述内腔的内壁设置有延伸至横杆外侧的支撑架，且支撑架的端面为尖形，所述横杆的底端固定连接有移动杆，且移动杆的外侧位于工作台的端面开设有移动槽，且移动杆与移动槽滑动连接，所述内腔的内部安装有与支撑架侧壁连接的复位弹簧，且内腔的内壁开设有限位槽，所述支撑架通过滑块与限位槽滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述支撑架的内部开设有气腔，且气腔通过单向阀连接有与外界气泵连接的气管，所述单向阀的开口向气腔内部，且气腔的端面固定有阻挡部。7.根据权利要求5所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：所述拉动组件包括有安装在横杆侧壁的转动齿轮，且转动齿轮与横杆通过轴承转动连接，所述转动齿轮的数量为两组，且两组转动齿轮分别位于横杆侧壁的上部和下部。8.根据权利要求7所述的一种导电鞋生产用打孔装置，其特征在于：两组所述转动齿轮的内侧固定连接有卷筒，且卷筒的端面缠绕有拉绳，所述拉绳的一端固定于卷筒端面，且拉绳的另一端固定于支撑架的侧壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋子生产装置技术领域，具体为一种导电鞋生产用打孔装置。背景技术制鞋机械是中国制鞋工业发展的坚强后盾，得益于中国制鞋业产品质量意识的提升，制鞋机械行业也水涨船高，取得了极大的进步，我国制鞋机械已基本覆盖制鞋工艺的各个环节，部分企业的设计、制造能力已达到了国际领先水平。现有的制鞋设备较多，其中有一种鞋体打孔设备，其作用就是在鞋子的表面按照需求进行打孔，该种设备在使用时发现，需要额外使用电气系统控制支撑架对鞋体的表面进行支撑，从而辅助打孔装置进行打孔，因此，不仅增加了装置成本也导致后期需要更频繁的维护，需要改进；此外，打孔后鞋面的打孔位置处容易出现毛刺，后续需要人工打磨，从而影响了制鞋的效率同时也耗费较多人力。发明内容基于此，本发明的目的是提供一种导电鞋生产用打孔装置，以解决上述背景中提到的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种导电鞋生产用打孔装置，包括工作台，所述工作台的上方设置有打孔组件，且打孔组件的一侧安装有动力组件，所述工作台的端面安装有推送组件，且推送组件的两侧外壁均安装有拉动组件，所述拉动组件的一侧设置有与工作台端面固定的竖板，且竖板的端面开设有驱动齿壁，所述工作台的端面开设有回收口，且工作台的端面位于打孔组件正下方的两侧均固定有与工作台端面固定的导向板，所述导向板的端面开设有导向槽，且导向槽的内壁设置有平滑层。通过采用上述技术方案，使得支撑架的移动不需要依赖电气设备，从而通过齿轮传动的方式运行，节约成本，并且能够实现对鞋体鞋面的支撑效果，此外，通过打磨层可以实现对打孔部位的自动打磨效果，从而高效利用驱动源的同时也保证了打孔的质量。本发明进一步设置为，所述打孔组件包括有作为动力源的气缸，且气缸的输出端连接有打孔刀，此外，所述气缸的输出端的外壁还设置有齿壁，所述打孔刀的外壁设置有打磨层，且打孔刀的外壁还设置有向一侧延伸的导向杆，所述打孔刀与气缸输出端通过轴承转动连接。通过采用上述技术方案，起到辅助打孔的效果。本发明进一步设置为，所述动力组件包括有与打孔刀外壁设置的齿壁连接的从动齿轮，且从动齿轮通过传动转盘、传动皮带传动连接有动力齿轮，所述动力齿轮的底端通过齿轮啮合连接有驱动齿轮，且驱动齿轮的底端通过齿轮啮合连接有从动齿壁。通过采用上述技术方案，起到动力传递的效果。本发明进一步设置为，所述从动齿壁的底端固定连接有动力杆，且动力杆的底端固定有滑杆，所述滑杆的外侧位于工作台的端面开设有滑槽，且滑杆与滑槽滑动连接。通过采用上述技术方案，起到动力传递的效果。本发明进一步设置为，所述推送组件包括有与动力杆一端固定连接的横杆，且横杆的内部开设有内腔，所述内腔的内壁设置有延伸至横杆外侧的支撑架，且支撑架的端面为尖形，所述横杆的底端固定连接有移动杆，且移动杆的外侧位于工作台的端面开设有移动槽，且移动杆与移动槽滑动连接，所述内腔的内部安装有与支撑架侧壁连接的复位弹簧，且内腔的内壁开设有限位槽，所述支撑架通过滑块与限位槽滑动连接。通过采用上述技术方案，起到辅助移动且复位的效果。本发明进一步设置为，所述支撑架的内部开设有气腔，且气腔通过单向阀连接有与外界气泵连接的气管，所述单向阀的开口向气腔内部，且气腔的端面固定有阻挡部。通过采用上述技术方案，起到对物料的吸附效果。本发明进一步设置为，所述拉动组件包括有安装在横杆侧壁的转动齿轮，且转动齿轮与横杆通过轴承转动连接，所述转动齿轮的数量为两组，且两组转动齿轮分别位于横杆侧壁的上部和下部。通过采用上述技术方案，起到驱使转动齿轮转动的效果。本发明进一步设置为，两组所述转动齿轮的内侧固定连接有卷筒，且卷筒的端面缠绕有拉绳，所述拉绳的一端固定于卷筒端面，且拉绳的另一端固定于支撑架的侧壁。通过采用上述技术方案，起到拉动支撑架横向移动的效果。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：1、本发明通过设置打孔组件、动力组件、推送组件、拉动组件、回收口、竖板和驱动齿壁，首先将鞋子放置在工作区，随后启动气缸，气缸带动打孔刀向下移动，在气缸输出端移动的同时，位于其输出端外壁的齿壁会带动从动齿轮转动，从动齿轮转动后则会通过传动转盘、传动皮带带动动力齿轮转动，动力齿轮转动后会通过齿轮啮合作用带动驱动齿轮转动，因此驱动齿轮会带动从动齿壁移动，实现对横杆的驱动，从而使得横杆向靠近鞋体的一侧移动，横杆移动后会带动支撑架移动，使得支撑架移动至鞋体内部，并且在横杆移动的同时，其两侧外壁的转动齿轮均会移动至与竖板端面设置的驱动齿壁接触，从而在驱动齿壁的作用下使得转动齿轮转动，转动齿轮转动后会带动卷筒转动，实现对拉绳的收卷，进而使得拉绳拉动支撑架横向移动并拉绳复位弹簧，横向移动的支撑架则会起到对鞋体鞋面的支撑效果，辅助打孔刀进行打孔作业，与此同时，外接气泵会通过气管使得气腔内部形成负压，从而使得支撑架内侧的气腔中具有吸附力，可以将打孔后的余料吸附至阻挡部的外壁，实现对余料的收集处理，减少后续劳动负担，提高生产效率，在打孔结束后，气缸带动打孔刀向上复位，此时支撑架也会复位，并且在支撑架复位完成后，气泵停止工作，此时气腔不具备吸附力，因而余料会在重力作用下落入回收口中统一处理，有效解决了打孔装置电气设备成本高且后期维护较为繁琐的问题；2、本发明通过设置打孔组件、导向板、导向槽和平滑层，在打孔刀向下移动的过程中，打孔刀会带动打磨层和导向杆均向下移动，打孔刀穿过鞋体表面打完孔后会继续向下移动一段距离直至打磨层移动至打孔位置处，此时导向杆会沿着导向板端面开设的导向槽移动并在导向槽的作用下带动导向杆发生角度偏转，即使得导向杆带动打孔刀转动，因此实现打磨层的转动，打磨层转动后则会实现对打孔位置处的打磨，随后启动气缸带动打孔刀返程，返程过程中，导向杆还会在导向槽作用下反向转动，因此导向杆带动打孔刀在反向转动一次，使得打磨层又可以对打孔位置处进行一次打磨，从而起到对打孔处鞋体的高效打磨作用，提高打孔质量与效率，节约人工打磨浪费的人力，有效解决打孔位置处易产生毛刺的问题。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的移动板内部结构示意图；图3为本发明的支撑架结构示意图；图4为本发明的打孔装置结构示意图。图5为本发明的导向板结构示意图；图6为本发明的导向板俯视图。图中：1、工作台；2、打孔组件；201、气缸；202、打孔刀；203、打磨层；204、导向杆；3、动力组件；301、从动齿轮；302、动力齿轮；303、驱动齿轮；304、从动齿壁；305、动力杆；306、滑杆；307、滑槽；4、推送组件；401、横杆；402、内腔；403、支撑架；4031、气腔；4032、气管；4033、阻挡部；404、移动槽；405、移动杆；406、复位弹簧；407、限位槽；5、拉动组件；501、转动齿轮；502、拉绳；503、卷筒；6、回收口；7、竖板；8、驱动齿壁；9、导向板；10、导向槽；11、平滑层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。一种导电鞋生产用打孔装置，如图1-6所示，包括工作台1，工作台1的上方设置有打孔组件2，打孔组件2包括有作为动力源的气缸201，且气缸201的输出端连接有打孔刀202，此外，气缸201的输出端的外壁还设置有齿壁，打孔刀202的外壁设置有打磨层203，且打孔刀202的外壁还设置有向一侧延伸的导向杆204，打孔刀202与气缸201输出端通过轴承转动连接，气缸201启动后会带动打孔刀202实现对鞋体的打孔作业，同时气缸201输出端的齿壁会驱动后续从动齿轮301转动，实现动力传递，推送组件4包括有与动力杆305一端固定连接的横杆401，且横杆401的内部开设有内腔402，内腔402的内壁设置有延伸至横杆401外侧的支撑架403，且支撑架403的端面为尖形，横杆401的底端固定连接有移动杆405，且移动杆405的外侧位于工作台1的端面开设有移动槽404，且移动杆405与移动槽404滑动连接，内腔402的内部安装有与支撑架403侧壁连接的复位弹簧406，且内腔402的内壁开设有限位槽407，支撑架403通过滑块与限位槽407滑动连接，动力杆305移动后会推动横杆401移动，横杆401因此带动支撑架403移动，使得支撑架403移动至鞋体内部，此外，内腔402中的复位弹簧406以及限位槽407起到辅助支撑架403横向移动的作用，此外，打磨层203起到对打孔部位的打磨作用，导向杆204则起到导向作用，且打孔组件2的一侧安装有动力组件3，，工作台1的端面安装有推送组件4，且推送组件4的两侧外壁均安装有拉动组件5，拉动组件5包括有安装在横杆401侧壁的转动齿轮501，且转动齿轮501与横杆401通过轴承转动连接，转动齿轮501的数量为两组，且两组转动齿轮501分别位于横杆401侧壁的上部和下部，转动齿轮501跟随横杆401移动至与驱动齿壁8接触后会转动，拉动组件5的一侧设置有与工作台1端面固定的竖板7，且竖板7的端面开设有驱动齿壁8，工作台1的端面开设有回收口6，且工作台1的端面位于打孔组件2正下方的两侧均固定有与工作台1端面固定的导向板9，导向板9的端面开设有导向槽10，且导向槽10的内壁设置有平滑层11。请参阅图1，从动齿壁304的底端固定连接有动力杆305，且动力杆305的底端固定有滑杆306，滑杆306的外侧位于工作台1的端面开设有滑槽307，且滑杆306与滑槽307滑动连接，从动齿壁304移动后会带动动力杆305移动，因此动力杆305在滑杆306和滑槽307的作用下滑动。请参阅图2-3，支撑架403的内部开设有气腔4031，且气腔4031通过单向阀连接有与外界气泵连接的气管4032，单向阀的开口向气腔4031内部，且气腔4031的端面固定有阻挡部4033，通过外接气泵对气腔4031供气，使得气腔4031内部具有负压，从而起到对冲压后产生的物料的吸附作用。请参阅图2-3，两组转动齿轮501的内侧固定连接有卷筒503，且卷筒503的端面缠绕有拉绳502，拉绳502的一端固定于卷筒503端面，且拉绳502的另一端固定于支撑架403的侧壁，转动齿轮501转动后会带动卷筒503转动，从而使得卷筒503起到对拉绳502的收卷作用，进而起到对支撑架403的横向拉动效果，实现对鞋体撑开的作用，便于冲孔。本发明的工作原理为：首先将鞋子放置在工作区，随后启动气缸201，气缸201带动打孔刀202向下移动，在气缸201输出端移动的同时，位于其输出端外壁的齿壁会带动从动齿轮301转动，从动齿轮301转动后则会通过传动转盘、传动皮带带动动力齿轮302转动，动力齿轮302转动后会通过齿轮啮合作用带动驱动齿轮303转动，因此驱动齿轮303会带动从动齿壁304移动，实现对动力杆305的驱动；动力杆305移动后会推动横杆401向靠近鞋体的一侧移动，横杆401移动后会带动支撑架403移动，使得支撑架403移动至鞋体内部，并且在横杆401移动的同时，其两侧外壁的转动齿轮501均会移动至与竖板7端面设置的驱动齿壁8接触，从而在驱动齿壁8的作用下使得转动齿轮501转动，转动齿轮501转动后会带动卷筒503转动，实现对拉绳502的收卷，进而使得拉绳502拉动支撑架403横向移动并拉伸复位弹簧406，横向移动的支撑架403则会起到对鞋体鞋面的支撑效果，辅助打孔刀进行打孔作业；与此同时，外接气泵会通过气管4032使得气腔4031内部形成负压，从而使得支撑架403内侧的气腔4031中具有吸附力，可以将打孔后的余料吸附至阻挡部4033的外壁，实现对余料的收集处理，；在打孔结束后，气缸201带动打孔刀202向上复位，此时支撑架403也会复位，并且在支撑架403复位完成后，气泵停止工作，此时气腔4031不具备吸附力，因而余料会在重力作用下落入回收口6中统一处理；在上述打孔刀202向下移动的过程中，打孔刀202会带动打磨层203和导向杆204均向下移动，打孔刀202穿过鞋体表面打完孔后会继续向下移动一段距离直至打磨层203移动至打孔位置处，此时导向杆204会沿着导向板9端面开设的导向槽10移动并在导向槽10和平滑层11的作用下驱使导向杆204发生角度偏转，即使得导向杆204带动打孔刀202转动，因此实现打磨层203的转动，打磨层203转动后则会实现对打孔位置处的打磨，随后启动气缸201带动打孔刀202返程，返程过程中，导向杆204还会在导向槽10的作用下反向转动，因此导向杆204带动打孔刀202再反向转动一次，使得打磨层203又可以对打孔位置处进行一次打磨，从而起到对打孔处鞋体的高效打磨作用，提高打孔质量与效率，避免毛刺的产生。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
