标题title
一种金属内孔流体循环消洗机
摘要abst
本发明涉及清洗设备技术领域，且公开了一种金属内孔流体循环消洗机，包括外壳，外壳的内部设置有固定机构，固定机构的外部设置有控制机构，外壳的内部设置有传动机构和对金属进行清洗的清理机构，通过设置清理机构、传动机构，当金属管被卡板固定后，使用者再次打开电源并控制电机以较大功率运行，压缩弹簧被拉伸后会带动滑杆通过滑槽移动，滑杆移动会带动清理板移动，清理板移动会对金属管进行清理，当清理板对金属管清理一定时间后时，使用者以较小功率运行电机，由于此时电机的运行功率较小，支杆的离心力没办法克服拉伸弹簧的弹力，转轴只能带动外框，同理，清理板会对金属管内孔的水渍进行清理，达到了对金属管进行清理的效果。
权利要求书clms
1.一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：包括外壳，所述外壳的内部设置有固定机构，所述固定机构的外部设置有控制机构，所述外壳的内部设置有传动机构和对金属进行清洗的清理机构，所述外壳的外部固定连接有电机。2.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述固定机构包括壳板，所述壳板的外部固定连接有外壳，所述壳板的内部转动连接有螺杆，所述螺杆的外部螺纹连接有滑块，所述滑块的外部转动连接有连杆，所述连杆的外部转动连接有固定块，所述固定块的外部固定连接有卡板。3.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述壳板、螺杆、卡板均有两个，两个所述壳板均固定连接在外壳的内部且两个壳板呈对称分布，两个所述壳板的规格尺寸相同，两个所述螺杆分别转动连接在两个壳板的内部且两个螺杆均与电机电连接，所述滑块、连杆、固定块均有两组且每组两个，每组所述滑块均螺纹连接在螺杆的外部，每组所述连杆的一端分别与每组滑块转动连接，每组连杆的另一端分别与每组固定块转动连接，每组所述固定块均固定连接在卡板的外部且每组固定块呈对称分布，两组所述卡板的规格尺寸相同。4.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述控制机构包括凹槽，所述凹槽的外部固定连接有卡板，所述凹槽的外部固定连接有弹簧，所述弹簧的外部固定连接有压板。5.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述凹槽、弹簧、压板的数量均与固定块相同，每组所述凹槽均固定连接在卡板的外部且每组凹槽呈对称分布，每组所述弹簧的一端分别固定连接在每组凹槽的外部且每组弹簧的另一端分别与每组压板固定连接，每组所述压板的规格与卡板相匹配，四组所述凹槽均与电机电连接。6.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述传动机构包括转轴，所述转轴的外部转连接有外壳，所述转轴的外部活动连接有支杆，所述支杆的外部固定连接有卡块，所述支杆的外部活动连接有拉伸弹簧，转轴的外部活动连接有齿槽，所述齿槽的外部啮合有齿轮，所述齿轮的外部固定连接有转杆。7.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述转轴与电机电连接，所述转轴的表面设置有两个位置相对应的孔槽，所述孔槽、支杆、卡块、齿轮、转杆均有两个，两个所述支杆分别插接在对应的孔槽内侧，链各个所述卡块分别固定连接对应的支杆的外部，所述拉伸弹簧的两端分别与两个卡块活动连接，所述齿槽的内侧设置有卡槽，所述卡槽的规格与卡块相匹配，两个所述齿轮均与齿槽啮合且两个齿轮分别与两个转杆固定连接，两个所述转杆均转动连接在外壳的内侧，两个所述转杆的规格尺寸相同。8.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述清理机构包括水箱、外框，所述水箱的一侧固定连接有转杆，所述水箱的另一侧固定连接有喷头，所述外框的外部固定连接有转轴，所述外框的内侧固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的外部固定连接有滑杆，所述滑杆的外部滑动连接有滑槽，所述滑杆的外部固定连接有清理板。9.根据权利要求1所述的一种金属内孔流体循环消洗机，其特征在于：所述水箱有两个，两个所述水箱分别固定连接在两个转杆的外部且两个水箱的规格尺寸相同，所述喷头有两组且每组喷头有不少于三个，两组所述喷头分别固定连接在两个水箱的外部且每组喷头呈对称分布，所述外框、压缩弹簧、滑杆、滑槽、清理板均有两组且每组外框、压缩弹簧、滑杆、滑槽、清理板均不少于五个，两组所述外框均固定连接在转轴的外部且两组外框呈对称分布，两组所述压缩弹簧的一端分别固定连接在两组外框的内侧且两组压缩弹簧的另一端分别与两组滑杆固定连接，两组所述滑槽分别固定连接在两组外框的内侧且两组滑槽分别与两组滑杆滑动连接，两组所述滑杆分别与两组清理板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洗设备技术领域，具体为一种金属内孔流体循环消洗机。背景技术清洗设备是指可用于替代人工来清洁工件表面油、蜡、尘、氧化层等污渍与污迹的机械设备，随着社会的发展，市面上的清理机构种类繁多，价格不一，人们可根据自己的需求选购自己喜欢的清洗设备。现有的金属管内孔清洗大多由人工进行清洗，人工清洗费时费力并且工作的效率较低，而现有的金属管内孔清洗设备功能单一并且对金属管的限位效果较差，导致在清洗的过程中金属管会晃动，一旦清洗设备清洗的力度较大会导致金属管掉落，从而导致需要二次清洗。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种金属内孔流体循环消洗机，可以解决现有的现有的金属清洗大多由人工进行清洗，人工清洗费时费力并且工作的效率较低，而现有的金属清洗设备功能单一并且对金属的限位效果较差，导致在清洗的过程中金属会晃动，一旦清洗设备清洗的力度较大会导致金属掉落，从而导致需要二次清洗的问题；本装置通过设置固定机构、控制机构、清洗结构，有效解决问题。为实现上述的一种金属内孔流体循环消洗机目的，本发明提供如下技术方案：一种金属内孔流体循环消洗机，包括外壳，所述外壳的内部设置有固定机构，所述固定机构的外部设置有控制机构，所述外壳的内部设置有传动机构和对金属进行清洗的清理机构，所述外壳的外部固定连接有电机。优选的，所述固定机构包括壳板，所述壳板的外部固定连接有外壳，所述壳板的内部转动连接有螺杆，所述螺杆的外部螺纹连接有滑块，所述滑块的外部转动连接有连杆，所述连杆的外部转动连接有固定块，所述固定块的外部固定连接有卡板。优选的，所述壳板、螺杆、卡板均有两个，两个所述壳板均固定连接在外壳的内部且两个壳板呈对称分布，两个所述壳板的规格尺寸相同，两个所述螺杆分别转动连接在两个壳板的内部且两个螺杆均与电机电连接，所述滑块、连杆、固定块均有两组且每组两个，每组所述滑块均螺纹连接在螺杆的外部，每组所述连杆的一端分别与每组滑块转动连接，每组连杆的另一端分别与每组固定块转动连接，每组所述固定块均固定连接在卡板的外部且每组固定块呈对称分布，两组所述卡板的规格尺寸相同。优选的，所述控制机构包括凹槽，所述凹槽的外部固定连接有卡板，所述凹槽的外部固定连接有弹簧，所述弹簧的外部固定连接有压板。优选的，所述凹槽、弹簧、压板的数量均与固定块相同，每组所述凹槽均固定连接在卡板的外部且每组凹槽呈对称分布，每组所述弹簧的一端分别固定连接在每组凹槽的外部且每组弹簧的另一端分别与每组压板固定连接，每组所述压板的规格与卡板相匹配，四组所述凹槽均与电机电连接。优选的，所述传动机构包括转轴，所述转轴的外部转连接有外壳，所述转轴的外部活动连接有支杆，所述支杆的外部固定连接有卡块，所述支杆的外部活动连接有拉伸弹簧，转轴的外部活动连接有齿槽，所述齿槽的外部啮合有齿轮，所述齿轮的外部固定连接有转杆。优选的，所述转轴与电机电连接，所述转轴的表面设置有两个位置相对应的孔槽，所述孔槽、支杆、卡块、齿轮、转杆均有两个，两个所述支杆分别插接在对应的孔槽内侧，链各个所述卡块分别固定连接对应的支杆的外部，所述拉伸弹簧的两端分别与两个卡块活动连接，所述齿槽的内侧设置有卡槽，所述卡槽的规格与卡块相匹配，两个所述齿轮均与齿槽啮合且两个齿轮分别与两个转杆固定连接，两个所述转杆均转动连接在外壳的内侧，两个所述转杆的规格尺寸相同。优选的，所述清理机构包括水箱、外框，所述水箱的一侧固定连接有转杆，所述水箱的另一侧固定连接有喷头，所述外框的外部固定连接有转轴，所述外框的内侧固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的外部固定连接有滑杆，所述滑杆的外部滑动连接有滑槽，所述滑杆的外部固定连接有清理板。优选的，所述水箱有两个，两个所述水箱分别固定连接在两个转杆的外部且两个水箱的规格尺寸相同，所述喷头有两组且每组喷头有不少于三个，两组所述喷头分别固定连接在两个水箱的外部且每组喷头呈对称分布，所述外框、压缩弹簧、滑杆、滑槽、清理板均有两组且每组外框、压缩弹簧、滑杆、滑槽、清理板均不少于五个，两组所述外框均固定连接在转轴的外部且两组外框呈对称分布，两组所述压缩弹簧的一端分别固定连接在两组外框的内侧且两组压缩弹簧的另一端分别与两组滑杆固定连接，两组所述滑槽分别固定连接在两组外框的内侧且两组滑槽分别与两组滑杆滑动连接，两组所述滑杆分别与两组清理板固定连接，所述水箱内部由消毒水组成。与现有技术相比，本发明提供了一种金属内孔流体循环消洗机，具备以下有益效果：1、本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置固定机构，当需要使用时，使用者首先将金属管插进转轴，之后打开电源，这时螺杆会工作，螺杆转动会带动滑块移动，滑块移动会带动连杆移动，连杆移动会带动固定块移动，由于固定块与卡板固定连接，固定块移动会带动卡板移动，卡板移动到一定位置时会与金属管接触并对金属管进行固定，达到了对金属管进行固定的效果；2、本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置控制机构，当卡板移动时，凹槽、弹簧、压板都会被卡板带动移动，当压板被卡板带动移动到一定位置时，压板会与金属管接触并被金属管带动移动，当压板移动到一定位置时会与凹槽接触，这时凹槽通电工作，凹槽工作会将信息反馈给电机，这时电机会控制螺杆停止转动，达到了自动控制的效果；3、本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置清理机构、传动机构，当金属管被卡板固定后，使用者再次打开电源并控制电机以较大功率运行，这时转轴转动带动支杆转动，此时支杆的离心力会克服拉伸弹簧的弹力，支杆做离心运动，支杆杆移动会带动卡块移动，卡槽移动会在卡槽的作用下带动齿槽转动，齿槽盘转动会带动齿轮转动，齿轮转动会带动转杆转动，转杆转动会带动水箱转动，水箱转动将消毒水通过喷头喷出，而转轴带动支杆转动的同时也会带动外框转动，外框转动会在离心力的作用下带动压缩弹簧被拉长，压缩弹簧被拉伸后会带动滑杆通过滑槽移动，滑杆移动会带动清理板移动，清理板移动会对金属管进行清理，当清理板对金属管清理一定时间后时，使用者以较小功率运行电机，由于此时电机的运行功率较小，支杆的离心力没办法克服拉伸弹簧的弹力，转轴只能带动外框，同理，清理板会对金属管内孔的水渍进行清理，达到了对金属管进行清理的效果；4、本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置多个固定机构、控制机构、清理机构、传动机构，使得使用者可同时对多个金属管进行清理，达到了提高工作效率的效果。附图说明图1为本发明剖视构示意图；图2为本发明卡板侧视示意图；图3为本发明壳板、滑块、螺杆、卡板、固定块位置关系示意图；图4为本发明转杆、水箱、喷头三维示意图；图5为本发明卡板、固定块、凹槽、弹簧、压板三维示意图；图6为本发明外框、滑杆、清理板三维示意图；图7为本发明A处结构放大示意图；图8为本发明B处结构放大示意图；图9为本发明C处结构放大示意图；。图中：1、外壳；2、固定机构；201、壳板；202、螺杆；203、滑块；204、连杆；205、固定块；206、卡板；3、控制机构；301、凹槽；302、弹簧；303、压板；4、传动机构；401、转轴；402、支杆；403、卡块；404、拉伸弹簧；405、齿槽；406、齿轮；407、转杆；5、清理机构；501、水箱；502、外框；503、喷头；504、压缩弹簧；505、滑杆；506、滑槽；507、清理板；6、电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种金属内孔流体循环消洗机，包括外壳1，外壳1的内部设置有固定机构2，固定机构2的外部设置有控制机构3，外壳1的内部设置有传动机构4和对金属进行清洗的清理机构5，外壳1的外部固定连接有电机6。固定机构2包括壳板201，壳板201的外部固定连接有外壳1，壳板201的内部转动连接有螺杆202，螺杆202的外部螺纹连接有滑块203，滑块203的外部转动连接有连杆204，连杆204的外部转动连接有固定块205，固定块205的外部固定连接有卡板206，壳板201、螺杆202、卡板206均有两个，两个壳板201均固定连接在外壳1的内部且两个壳板201呈对称分布，两个壳板201的规格尺寸相同，两个螺杆202分别转动连接在两个壳板201的内部且两个螺杆202均与电机6电连接，滑块203、连杆204、固定块205均有两组且每组两个，每组滑块203均螺纹连接在螺杆202的外部，每组连杆204的一端分别与每组滑块203转动连接，每组连杆204的另一端分别与每组固定块205转动连接，每组固定块205均固定连接在卡板206的外部且每组固定块205呈对称分布，两组卡板206的规格尺寸相同，本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置固定机构2，当需要使用时，使用者首先将金属管插进转轴401，之后打开电源，这时电机6会控制螺杆202工作，螺杆202转动会带动滑块203移动，滑块203移动会带动连杆204移动，连杆204移动会带动固定块205移动，由于固定块205与卡板206固定连接，固定块205移动会带动卡板206移动，卡板206移动到一定位置时会与金属管接触并对金属管进行固定，达到了对金属管进行固定的效果。控制机构3包括凹槽301，凹槽301的外部固定连接有卡板206，凹槽301的外部固定连接有弹簧302，弹簧302的外部固定连接有压板303，凹槽301、弹簧302、压板303的数量均与固定块205相同，每组凹槽301均固定连接在卡板206的外部且每组凹槽301呈对称分布，每组弹簧302的一端分别固定连接在每组凹槽301的外部且每组弹簧302的另一端分别与每组压板303固定连接，每组压板303的规格与卡板206相匹配，四组凹槽301均与电机6电连接，本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置控制机构3，当卡板206移动时，凹槽301、弹簧302、压板303都会被卡板206带动移动，当压板303被卡板206带动移动到一定位置时，压板303会与金属管接触并被金属管带动移动，当压板303移动到一定位置时会与凹槽301接触，这时凹槽301通电工作，凹槽301工作会将信息反馈给电机6，这时电机6会控制螺杆202停止转动，达到了自动控制的效果。传动机构4包括转轴401，转轴401的外部转连接有外壳1，转轴401的外部活动连接有支杆402，支杆402的外部固定连接有卡块403，支杆402的外部活动连接有拉伸弹簧404，转轴401的外部活动连接有齿槽405，齿槽405的外部啮合有齿轮406，齿轮406的外部固定连接有转杆407，转轴401与电机6电连接，转轴401的表面设置有两个位置相对应的孔槽，孔槽、支杆402、卡块403、齿轮406、转杆407均有两个，两个支杆402分别插接在对应的孔槽内侧，链各个卡块403分别固定连接对应的支杆402的外部，拉伸弹簧404的两端分别与两个卡块403活动连接，齿槽405的内侧设置有卡槽，卡槽的规格与卡块403相匹配，两个齿轮406均与齿槽405啮合且两个齿轮406分别与两个转杆407固定连接，两个转杆407均转动连接在外壳1的内侧，两个转杆407的规格尺寸相同，本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置清理机构5、传动机构4，当金属管被卡板206固定后，使用者再次打开电源并控制电机6以较大功率运行，这时转轴401转动带动支杆402转动，此时支杆402的离心力会克服拉伸弹簧404的弹力，支杆402做离心运动，支杆402移动会带动卡块403移动，卡块403移动会在卡槽的作用下带动齿槽405转动，齿槽405转动会带动齿轮406转动，齿轮406转动会带动转杆407转动，转杆407转动会带动水箱501转动，水箱501转动将消毒水通过喷头503喷出，而转轴401带动支杆402转动的同时也会带动外框502转动，外框502转动会在离心力的作用下带动压缩弹簧504被拉长，压缩弹簧504被拉伸后会带动滑杆505通过滑槽506移动，滑杆505移动会带动清理板507移动，清理板507移动会对金属管进行清理，当清理板507对金属管清理一定时间后时，使用者以较小功率运行电机6，由于此时电机6的运行功率较小，支杆402的离心力没办法克服拉伸弹簧404的弹力，转轴401只能带动外框502，同理，清理板507会对金属管内孔的水渍进行清理，达到了对金属管进行清理的效果。清理机构5包括水箱501、外框502，水箱501的一侧固定连接有转杆407，水箱501的另一侧固定连接有喷头503，外框502的外部固定连接有转轴401，外框502的内侧固定连接有压缩弹簧504，压缩弹簧504的外部固定连接有滑杆505，滑杆505的外部滑动连接有滑槽506，滑杆505的外部固定连接有清理板507，水箱501有两个，两个水箱501分别固定连接在两个转杆407的外部且两个水箱501的规格尺寸相同，喷头503有两组且每组喷头503有不少于三个，两组喷头503分别固定连接在两个水箱501的外部且每组喷头503呈对称分布，外框502、压缩弹簧504、滑杆505、滑槽506、清理板507均有两组且每组外框502、压缩弹簧504、滑杆505、滑槽506、清理板507均不少于五个，两组外框502均固定连接在转轴401的外部且两组外框502呈对称分布，两组压缩弹簧504的一端分别固定连接在两组外框502的内侧且两组压缩弹簧504的另一端分别与两组滑杆505固定连接，两组滑槽506分别固定连接在两组外框502的内侧且两组滑槽506分别与两组滑杆505滑动连接，两组滑杆505分别与两组清理板507固定连接，本一种金属内孔流体循环消洗机，通过设置多个固定机构2、控制机构3、清理机构5、传动机构4，使得使用者可同时对多个金属管进行清理，达到了提高工作效率的效果。本发明的工作使用流程以及安装方法为，本一种金属内孔流体循环消洗机在使用时，使用者首先将金属管插进转轴401，之后打开电源，这时电机6会控制螺杆202工作，螺杆202转动会带动滑块203移动，滑块203移动会带动连杆204移动，连杆204移动会带动固定块205移动，由于固定块205与卡板206固定连接，固定块205移动会带动卡板206移动，卡板206移动会带动凹槽301、弹簧302、压板303移动，当压板303被卡板206带动移动到一定位置时，压板303会与金属管接触并被金属管带动移动，当压板303移动到一定位置时会与凹槽301接触，这时凹槽301通电工作，凹槽301工作会将信息反馈给电机6，这时电机6会控制螺杆202停止转动，此时金属管的位置会被固定，之后使用者再次打开电源并控制电机6以较大功率运行，这时转轴401转动带动支杆402转动，此时支杆402的离心力会克服拉伸弹簧404的弹力，支杆402做离心运动，支杆402移动会带动卡块403移动，卡块403移动会在卡槽的作用下带动齿槽405转动，齿槽405转动会带动齿轮406转动，齿轮406转动会带动转杆407转动，转杆407转动会带动水箱501转动，水箱501转动将消毒水通过喷头503喷出，而转轴401带动支杆402转动的同时也会带动外框502转动，外框502转动会在离心力的作用下带动压缩弹簧504被拉长，压缩弹簧504被拉伸后会带动滑杆505通过滑槽506移动，滑杆505移动会带动清理板507移动，清理板507移动会对金属管进行清理，当清理板507对金属管清理一定时间后时，使用者以较小功率运行电机6，由于此时电机6的运行功率较小，支杆402的离心力没办法克服拉伸弹簧404的弹力，转轴401只能带动外框502，同理，清理板507会对金属管内孔的水渍进行清理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
