标题title
一种骨肉破碎分离装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种骨肉破碎分离装置及方法，属于肉制品加工领域，一种骨肉破碎分离装置及方法，包括进料箱，所述进料箱的下端连通有锥形罩，所述锥形罩的下端固定连接有圆筒罩，所述圆筒罩的内壁靠近下端位置固定连接有均匀分布的支撑杆，所述支撑杆的一端固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴固定连接有连接杆，可以实现在小块的骨肉进入到锥形罩内，通过第一电机驱动分离筒、螺旋板转动起来，螺旋板在旋转时把骨肉往锥形罩的上端输送，随着锥形罩的上端空间逐渐变小，骨肉会被挤压，肉被挤压后通过滤孔进入到分离筒内，并掉落下来，骨头从锥形罩的上端排出，实现了快速的进行骨肉分离，避免了还需人工清理骨头块的问题。
权利要求书clms
1.一种骨肉破碎分离装置，包括进料箱，其特征在于：所述进料箱的下端连通有锥形罩，所述锥形罩的下端固定连接有圆筒罩，所述圆筒罩的内壁靠近下端位置固定连接有均匀分布的支撑杆，所述支撑杆的一端固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有分离筒，所述分离筒设置在锥形罩的内部，所述分离筒的下端转动连接有支撑盘，所述支撑盘的侧边与锥形罩的内壁固定连接，所述分离筒的内部贯穿开设有均匀分布的滤孔，所述分离筒的外圆面缠绕并固定连接有螺旋板。2.根据权利要求1所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述第一电机的输出轴与连接杆的连接处固定连接有圆盘，所述圆盘的上端靠近边缘位置固定连接有精分筒。3.根据权利要求2所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述精分筒的内部倾斜设置有导骨板，所述导骨板的侧边靠近精分筒的内壁，所述导骨板的上端固定连接有出杂筒，所述出杂筒的一端固定贯穿圆筒罩并延伸至外部。4.根据权利要求3所述的一种骨肉破碎分离装置及，其特征在于：所述精分筒的外壁固定连接有刮泥板，所述刮泥板呈倾斜设置且倾斜方向与导骨板相反。5.根据权利要求1所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述锥形罩的上端固定连接有永磁环，所述永磁环的外表面滑动连接有滑环，所述滑环采用导磁性材料制作而成，所述滑环的上端开设有豁口，所述豁口内设置有导流板，所述导流板的两侧均固定连接有檐板。6.根据权利要求6所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述分离筒的上端靠近边缘位置固定连接有第一永磁块，所述导流板靠近分离筒的一端固定连接有第二永磁块，所述檐板的一侧固定连有第一支撑块，所述第一支撑块的一侧表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与滑环的外壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述进料箱的一侧外表面固定连接有固定块，所述固定块的上端固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮的一侧均固定连接有驱动杆，所述驱动杆的一端转动贯穿进料箱并延伸至进料箱的内部，且驱动杆的一端与进料箱的内壁转动连接，所述驱动杆的外圆面固定连接有均匀分布的切割刀，两组所述驱动杆上的切割刀交错设置。8.根据权利要求7所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述切割刀的外圆面固定连接有均匀分布的斜锥刀。9.根据权利要求7所述的一种骨肉破碎分离装置，其特征在于：所述进料箱的内壁位于切割刀30)的上方位置滑动连接有导流筒，所述导流筒的下表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定连接有第二支撑块，所述第二支撑块的一端与进料箱的内壁固定连接。10.一种适用于权利要求1-9的骨肉破碎分离方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、切割肉块：把整块的骨肉放入到进料箱内，开启第二电机驱动切割刀转动，切割刀相互交错，从而快速的把骨肉分割成小块；S2：骨肉分离：小块的骨肉进入到锥形罩内，通过第一电机驱动分离筒转动起来，分离筒在转动时会带动螺旋板旋转，螺旋板在旋转时把骨肉往锥形罩的上端输送，随着锥形罩的上端空间逐渐变小，骨肉会被挤压，肉被挤压后通过滤孔进入到分离筒内，并掉落下来，骨头从锥形罩的上端排出；S3：精细分离：分离筒内的糜肉会掉落到圆盘上，在圆盘转动时糜肉在离心力的情况下紧贴精分筒，并穿过精分筒甩在圆筒罩内壁上，并沿着圆筒罩的内壁下落，细小骨杂会留在精分筒内；S4：去骨杂：精分筒在旋转时，小骨杂会贴在精分筒的内壁，随着精分筒的转动，小骨杂会被堆积在导骨板，并沿着导骨板从出杂筒处排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉制品加工领域，更具体地说，涉及一种骨肉破碎分离装置及方法。背景技术随着人们生活质量的提高，对肉制品的需求也越来越大，肉制品的加工也越来越受到重视，在肉制品中一般采用人工进行剔肉，来实现骨肉分离，为了提高生产效率也有使用骨肉分离机来提高生产效率的。中国专利公开了一种用于生猪屠宰的骨肉分离装置，专利申请号为CN202023184782.9，一种用于生猪屠宰的骨肉分离装置，包括预先粉碎箱，预先粉碎箱的底部固定有骨肉分离箱，骨肉分离箱内焊接固定有支撑板，骨肉分离箱的一侧外壁安装有第一液压缸，骨肉分离箱的一侧内壁紧密焊接有分离板。上述公开文件中通过第二液压缸推动第二压板上的肉制品颗粒，最后接触分离板并进行挤压，糜肉会穿过分离板，骨头会留在第二压板与分离板之间，从而实现骨肉分离，在去除骨头时需要通过人工打开门板来去除骨头，该装置在进行骨肉分离后，骨头还需要人工进行去除，这样就造成工序繁琐，生产效率低下，无法完全解放人力。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种骨肉破碎分离装置及方法，可以实现在加工中骨头与肉自动分离，并且对分离后的骨头自动进行清除，解放人力，提高加工的效率。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种骨肉破碎分离装置及方法，包括进料箱，所述进料箱的下端连通有锥形罩，所述锥形罩的下端固定连接有圆筒罩，所述圆筒罩的内壁靠近下端位置固定连接有均匀分布的支撑杆，所述支撑杆的一端固定连接有第一电机，所述第一电机的输出轴固定连接有连接杆，所述连接杆的上端固定连接有分离筒，所述分离筒设置在锥形罩的内部，所述分离筒的下端转动连接有支撑盘，所述支撑盘的侧边与锥形的内壁固定连接，所述分离筒的内部贯穿开设有均匀分布的滤孔，所述分离筒的外圆面缠绕并固定连接有螺旋板。进一步的，所述第一电机的输出轴与连接杆的连接处固定连接有圆盘，所述圆盘的上端靠近边缘位置固定连接有精分筒。进一步的，所述精分筒的内部倾斜设置有导骨板，所述导骨板的侧边靠近精分筒的内壁，所述导骨板的上端固定连接有出杂筒，所述出杂筒的一端固定贯穿圆筒罩并延伸至外部。进一步的，所述精分筒的外壁固定连接有刮泥板，所述刮泥板呈倾斜设置且倾斜方向与导骨板相反。进一步的，所述锥形罩的上端固定连接有永磁环，所述永磁环的外表面滑动连接有滑环，所述滑环采用导磁性材料制作而成，所述滑环的上端开设有豁口，所述豁口内设置有导流板，所述导流板的两侧均固定连接有檐板。进一步的，所述分离筒的上端靠近边缘位置固定连接有第一永磁块，所述导流板靠近分离筒的一端固定连接有第二永磁块，所述檐板的一侧固定连有第一支撑块，所述第一支撑块的一侧表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与滑环的外壁固定连接。进一步的，所述进料箱的一侧外表面固定连接有固定块，所述固定块的上端固定连接有第二电机，所述第二电机的输出轴端固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮的一侧啮合连接有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮的一侧均固定连接有驱动杆，所述驱动杆的一端转动贯穿进料箱并延伸至进料箱的内部，且驱动杆的一端与进料箱的内壁转动连接，所述驱动杆的外圆面固定连接有均匀分布的切割刀，两组所述驱动杆上的切割刀交错设置。进一步的，所述切割刀的外圆面固定连接有均匀分布的斜锥刀。进一步的，所述进料箱的内壁位于切割刀的上方位置滑动连接有导流筒，所述导流筒的下表面固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定连接有第二支撑块，所述第二支撑块的一端与进料箱的内壁固定连接。一种骨肉破碎分离方法，包括如下步骤：S1、切割肉块：把整块的骨肉放入到进料箱内，开启第二电机驱动切割刀转动，切割刀相互交错，从而快速的把骨肉分割成小块；S2：骨肉分离：小块的骨肉进入到锥形罩内，通过第一电机驱动分离筒转动起来，分离筒在转动时会带动螺旋板旋转，螺旋板在旋转时把骨肉往锥形罩的上端输送，随着锥形罩的上端空间逐渐变小，骨肉会被挤压，肉被挤压后通过滤孔进入到分离筒内，并掉落下来，骨头从锥形罩的上端排出；S3：精细分离：分离筒内的糜肉会掉落到圆盘上，在圆盘转动时糜肉在离心力的情况下紧贴精分筒，并穿过精分筒甩在圆筒罩内壁上，并沿着圆筒罩的内壁下落，细小骨杂会留在精分筒内；S4：去骨杂：精分筒在旋转时，小骨杂会贴在精分筒的内壁，随着精分筒的转动，小骨杂会被堆积在导骨板，并沿着导骨板从出杂筒处排出。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本方案在小块的骨肉进入到锥形罩内，通过第一电机驱动分离筒转动起来，分离筒在转动时会带动螺旋板旋转，螺旋板在旋转时把骨肉往锥形罩的上端输送，随着锥形罩的上端空间逐渐变小，骨肉会被挤压，肉被挤压后通过滤孔进入到分离筒内，并掉落下来，骨头从锥形罩的上端排出，实现了快速的进行骨肉分离，避免了还需人工清理骨头块的问题。2.本方案通过第一电机驱动圆盘与精分筒一同转动，糜肉在向心力的作用下会紧贴精分筒的内壁，在离心力的作用下糜肉会穿过精分筒并甩在圆筒罩的内壁上，糜肉会随自身重力沿圆筒罩的内壁向下运动，小骨杂会留在精分筒内，实现了对骨糜肉中骨杂进行去除，从而保证糜肉的产品质量。3.本方案在精分筒旋转时，小骨杂会贴在精分筒的内壁，随着精分筒的转动，小骨杂会被导骨板进行刮除，从而避免精分筒出现堵塞的问题。4.本方案在第一永磁块在转动时会不断与第二永磁块靠近和远离，通过两者在靠近与远离时产生的磁斥力不同来驱动导流板快速的抖动，从而便于产出的骨头能及时的掉落下去。附图说明图1为本发明的整体结构立体视图；图2为本发明的整体结构剖面视图；图3为本发明图2中A点的放大视图；图4为本发明分离筒与连接部件的立体视图；图5为本发明精分筒与连接部件的立体视图；图6为本发明图1中B点的放大视图；图7为本发明切割刀与连接部件的立体视图。图中标号说明：1、进料箱；2、第一电机；3、支撑杆；4、支撑腿；5、圆盘；6、连接杆；7、分离筒；8、滤孔；9、螺旋板；10、支撑盘；11、锥形罩；12、圆筒罩；13、导骨板；14、出杂筒；15、刮泥板；16、精分筒；17、永磁环；18、滑环；19、导流板；20、檐板；21、第一永磁块；22、第二永磁块；23、第一支撑块；24、第一弹簧；25、固定块；26、第二电机；27、第一齿轮；28、第二齿轮；29、驱动杆；30、切割刀；31、斜锥刀；32、导流筒；33、第二弹簧；34、第二支撑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1至图4，一种骨肉破碎分离装置及方法，包括进料箱1，所述进料箱1的下端连通有锥形罩11，所述锥形罩11的下端固定连接有圆筒罩12，所述圆筒罩12的内壁靠近下端位置固定连接有均匀分布的支撑杆3，所述支撑杆3的一端固定连接有第一电机2，所述第一电机2的输出轴固定连接有连接杆6，所述连接杆6的上端固定连接有分离筒7，所述分离筒7设置在锥形罩11的内部，所述分离筒7的下端转动连接有支撑盘10，所述支撑盘10的侧边与锥形罩11的内壁固定连接，所述分离筒7的内部贯穿开设有均匀分布的滤孔8，所述分离筒7的外圆面缠绕并固定连接有螺旋板9，所述圆筒罩12的外圆面靠近下端位置固定连接有均匀分布的支撑腿4。通过分割好的骨肉块投入到进料箱1内，骨肉块从进料箱1的底部掉落到支撑盘10上，开启第一电机2，第一电机2驱动连接杆6转动，连接杆6在转动时会带动分离筒7、螺旋板9一同转动，螺旋板9在转动时会把支撑盘10上的肉块网锥形罩11的上端输送，在输送的过程中，随着锥形罩11的上端空间逐渐变小，骨肉块在上升时会被分离筒7的外壁和锥形罩11的内壁逐渐挤压，骨肉块上的肉在被挤压的过程中，肉会穿过滤孔8进入到分离筒7的内部，最后进入分离筒7内的糜肉随着自身重力掉落下来，而骨头的不易挤压变形，骨头会随着螺旋板9的输送，最后从锥形罩11的上端排出，实现了快速的进行骨肉分离，避免了还需人工清理骨头块的问题。作为本发明的一种实施方式，参照图2、图5，所述第一电机2的输出轴与连接杆6的连接处固定连接有圆盘5，所述圆盘5的上端靠近边缘位置固定连接有精分筒16。骨肉在切割的过程中会产生一小部分小骨杂，再进行骨肉分离的过程中，小骨杂很容易穿过滤孔8进行入到分离筒7内与糜肉混在一起，另外在进行骨肉分离时，有些骨头的边缘位置也会被挤碎并穿过滤孔8与糜肉混着一起，带有骨杂的糜肉影响后期的使用；本发明在糜肉从分离筒7内的掉落时会掉落到圆盘5上，第一电机2在转动时会带动圆盘5与精分筒16一同转动，糜肉在向心力的作用下会紧贴精分筒16的内壁，精分筒16是采用过滤网制作而成，且过滤网在用硬质材料加工而成，在离心力的作用下糜肉会穿过精分筒16并甩在圆筒罩12的内壁上，糜肉会随自身重力沿圆筒罩12的内壁向下运动，小骨杂会留在精分筒16内，实现了对骨糜肉中骨杂进行去除，从而保证糜肉的产品质量。作为本发明的一种实施方式，参照图2、图5，所述精分筒16的内部倾斜设置有导骨板13，所述导骨板13的侧边靠近精分筒16的内壁，所述导骨板13的上端固定连接有出杂筒14，所述出杂筒14的一端固定贯穿圆筒罩12并延伸至外部。精分筒16在旋转时，小骨杂会贴在精分筒16的内壁，随着精分筒16的转动，小骨杂会被导骨板13进行刮除，从而避免精分筒16出现堵塞的问题，随着导骨板13的上小骨杂堆积的越来越多，小骨杂会沿着导骨板13上移从出杂筒14处排出，从而一定程度上去除精分筒16内的小骨杂，避免了精分筒16内的小骨杂过多出现严重堵塞精分筒16的问题，保证了精分筒16能正常的对糜肉进行精滤工作。作为本发明的一种实施方式，参照图2、图5，所述精分筒16的外壁固定连接有刮泥板15，所述刮泥板15呈倾斜设置且倾斜方向与导骨板13相反。在精分筒16转动时会带动刮泥板15一同转动，刮泥板15在转动的过程中会刮掉甩在圆筒罩12内壁上的糜肉，在离心力的作用下，糜肉会沿着刮泥板15的斜面向下移动，糜肉在移动到刮泥板15的末端时会掉落下来，从而便于糜肉圆筒罩12内产出。作为本发明的一种实施方式，参照图1、图6，所述锥形罩11的上端固定连接有永磁环17，所述永磁环17的外表面滑动连接有滑环18，所述滑环18采用导磁性材料制作而成，所述滑环18的上端开设有豁口，所述豁口内设置有导流板19，所述导流板19的两侧均固定连接有檐板20。加工出的骨头会从豁口处顺着导流板19滚落下来，在实际生产加工中导流板19的安装位置影响着导流板19下方放置的收集盆的位置，如果导流板19的朝向是狭小空间，则下方的收集盆就会难以放置，也就需要更换小一些的收集盆；本发明可以通过转动滑环18来控制导流板19的朝向，实现导流板19的朝向能灵活控制，在移动完后，因为滑环18与永磁环17会进行磁性连接，实现了相对的固定，避免导流板19在工作中出现移动的问题，安装的檐板20可以避免骨头在滚落的过程中从导流板19两边掉落。作为本发明的一种实施方式，参照图1、图6，所述分离筒7的上端靠近边缘位置固定连接有第一永磁块21，所述导流板19靠近分离筒7的一端固定连接有第二永磁块22，所述檐板20的一侧固定连有第一支撑块23，所述第一支撑块23的一侧表面固定连接有第一弹簧24，所述第一弹簧24的一端与滑环18的外壁固定连接。在分离筒7转动时会带动第一永磁块21转动，第一永磁块21在转动时会不断与第二永磁块22靠近和远离，在第一永磁块21靠近第二永磁块22时两者产生磁性斥力，磁性斥力会推动第二永磁块22与导流板19一同移动，同时带动第一支撑块23拉伸第一弹簧24，在第一永磁块21远离第二永磁块22时，第二永磁块22不再受到磁性斥力的作用，拉伸的第一弹簧24开始收缩并带动第一支撑块23、导流板19向会移动，从而实现导流板19快速的抖动，便于产出的骨头能及时的掉落。作为本发明的一种实施方式，参照图3、图7，所述进料箱1的一侧外表面固定连接有固定块25，所述固定块25的上端固定连接有第二电机26，所述第二电机26的输出轴端固定连接有第一齿轮27，所述第一齿轮27的一侧啮合连接有第二齿轮28，所述第一齿轮27与第二齿轮28的一侧均固定连接有驱动杆29，所述驱动杆29的一端转动贯穿进料箱1并延伸至进料箱1的内部，且驱动杆29的一端与进料箱1的内壁转动连接，所述驱动杆29的外圆面固定连接有均匀分布的切割刀30，两组所述驱动杆29上的切割刀30交错设置。把整块的骨肉放入到进料箱1内，开启第二电机26并驱动第一齿轮27与第二齿轮28转动起来，第一齿轮27与第二齿轮28在转动时会带动对应的驱动杆29转动，驱动杆29在转动时会带动切割刀30转动，切割刀30相互交错，从而快速的把骨肉分割成小块，因为切割刀30均匀分布，骨肉会被切割成均等分的小块，在进行骨肉分离时避免因为骨头块大小不均，造成骨肉分离不彻底的问题。作为本发明的一种实施方式，参照图3、图7，所述切割刀30的外圆面固定连接有均匀分布的斜锥刀31。通过安装多组斜锥刀31，斜锥刀31在随着切割刀30转动时可以刺入骨肉中，从而避免骨肉在两排切割刀30处出现打滚的问题，从而便于对骨肉进行切割工作。作为本发明的一种实施方式，参照图3，所述进料箱1的内壁位于切割刀30的上方位置滑动连接有导流筒32，所述导流筒32的下表面固定连接有第二弹簧33，所述第二弹簧33的下端固定连接有第二支撑块34，所述第二支撑块34的一端与进料箱1的内壁固定连接。在把骨肉放入到进料箱1内时骨肉会穿过导流筒32，从而带动导流筒32压缩第二弹簧33，第二弹簧33在受到压缩后会发生上下颠簸，从而便于落在导流筒32侧壁上的骨肉进行滑落，导流筒32的安装是为了放入进料箱1内的放入的骨肉能掉落在两排切割刀30交错处，避免落在切割刀30与进料箱1内壁的缝隙处，影响对骨肉进行切割的问题。一种骨肉破碎分离方法，包括如下步骤：S1、切割肉块：把整块的骨肉放入到进料箱1内，开启第二电机26驱动切割刀30转动，切割刀30相互交错，从而快速的把骨肉分割成小块；S2：骨肉分离：小块的骨肉进入到锥形罩11内，通过第一电机2驱动分离筒7转动起来，分离筒7在转动时会带动螺旋板9旋转，螺旋板9在旋转时把骨肉往锥形罩11的上端输送，随着锥形罩11的上端空间逐渐变小，骨肉会被挤压，肉被挤压后通过滤孔8进入到分离筒7内，并掉落下来，骨头从锥形罩11的上端排出；S3：精细分离：分离筒7内的糜肉会掉落到圆盘5上，在圆盘5转动时糜肉在离心力的情况下紧贴精分筒16，并穿过精分筒16甩在圆筒罩12内壁上，并沿着圆筒罩12的内壁下落，细小骨杂会留在精分筒16内；S4：去骨杂：精分筒16在旋转时，小骨杂会贴在精分筒16的内壁，随着精分筒16的转动，小骨杂会被堆积在导骨板13，并沿着导骨板13从出杂筒14处排出。工作原理：通过分割好的骨肉块投入到进料箱1内，骨肉块从进料箱1的底部掉落到支撑盘10上，开启第一电机2，第一电机2驱动连接杆6转动，连接杆6在转动时会带动分离筒7、螺旋板9一同转动，螺旋板9在转动时会把支撑盘10上的肉块网锥形罩11的上端输送，在输送的过程中，随着锥形罩11的上端空间逐渐变小，骨肉块在上升时会被分离筒7的外壁和锥形罩11的内壁逐渐挤压，骨肉块上的肉在被挤压的过程中，肉会穿过滤孔8进入到分离筒7的内部，最后进入分离筒7内的糜肉随着自身重力掉落下来，而骨头的不易挤压变形，骨头会随着螺旋板9的输送，最后从锥形罩11的上端排出，实现了快速的进行骨肉分离，避免了还需人工清理骨头块的问题。在糜肉从分离筒7内的掉落时会掉落到圆盘5上，第一电机2在转动时会带动圆盘5与精分筒16一同转动，糜肉在向心力的作用下会紧贴精分筒16的内壁，精分筒16是采用过滤网制作而成，且过滤网在用硬质材料加工而成，在离心力的作用下糜肉会穿过精分筒16并甩在圆筒罩12的内壁上，糜肉会随自身重力沿圆筒罩12的内壁向下运动，小骨杂会留在精分筒16内，实现了对骨糜肉中骨杂进行去除，从而保证糜肉的产品质量。精分筒16在旋转时，小骨杂会贴在精分筒16的内壁，随着精分筒16的转动，小骨杂会被导骨板13进行刮除，从而避免精分筒16出现堵塞的问题，随着导骨板13的上小骨杂堆积的越来越多，小骨杂会沿着导骨板13上移从出杂筒14处排出，从而一定程度上去除精分筒16内的小骨杂，避免了精分筒16内的小骨杂过多出现严重堵塞精分筒16的问题，保证了精分筒16能正常的对糜肉进行精滤工作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
