标题title
一种酵素初萃生产装置
摘要abst
本发明涉及酵素生产技术领域，具体为一种酵素初萃生产装置，包括箱体，所述箱体的内部固定连接有隔板，隔板的顶端的中间位置设置有锥形槽，锥形槽的底端设置有纵向贯穿的落料孔，锥形槽的内部设置有锥形块，锥形块顶端转动连接有第一转轴，第一转轴的顶端设置有方槽，方槽的内部滑动设置有方柱，所述箱体的顶端固定连接电机，电机的输出端与方柱的顶端固定连接，所述第一转轴的外部的上侧通过环槽转动连接有固定环，所述箱体的顶端位于电机的左侧和右侧均固定连接有电动缸；其避免人工进行操作，能够对对水果清洗、粉碎和搅拌，减少了对酵素初萃生产的时间，提高了酵素初萃生产的效率。
权利要求书clms
1.一种酵素初萃生产装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的内部固定连接有隔板，隔板的顶端的中间位置设置有锥形槽，锥形槽的底端设置有纵向贯穿的落料孔，锥形槽的内部设置有锥形块，锥形块顶端转动连接有第一转轴，第一转轴的顶端设置有方槽，方槽的内部滑动设置有方柱，所述箱体的顶端固定连接电机，电机的输出端与方柱的顶端固定连接，所述第一转轴的外部的上侧通过转环转动连接有固定环，所述箱体的顶端位于电机的左侧和右侧均固定连接有电动缸，两个电动缸的伸缩杆延伸至箱体的内部且均与固定环的顶端固定连接，所述第一转轴的外侧呈圆形阵列设置有多个凸型槽，多个凸型槽的内部均滑动设置有多个凸型块，多个凸型块延伸至多个凸型槽的外部的一端均转动连接有搅拌棒，各搅拌棒的外部均安装有毛刷，多个搅拌棒远离第一转轴的一端转动转动连接有齿轮，所述箱体的内侧壁上均设置有多个环槽，各环槽的底端均固定连接有齿环，多个齿轮分别与多个齿环相适配，每个搅拌棒本体中内嵌有一磁条，在每个搅拌棒的轴向方向上等间隔设置有多个阻挡结构，每个阻挡结构由位于同一轴向圆周上的多个等角度间隔铰接连接的阻挡杆组成，阻挡杆的延伸方向垂直于搅拌棒轴向方向，在所述阻挡杆杆体的长度方向的中点处内嵌设置有磁块；所述箱体的底端转动连接有第二转轴，第二转轴的外侧壁固定连接有多个搅拌杆和多个粉碎刀，多个粉碎刀与多个搅拌杆交错设置，第二转轴的内部的上侧设置有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动设置有第一滑块，第一滑块通过连接机构与第二转轴固定连接，第一滑块的顶端固定连接有第三转轴，第三转轴的顶端与第一转轴的底端固定连接，第三转轴与第二转轴和锥形块转动连接。2.根据权利要求1所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述连接机构包括电磁铁和卡柱，所述第一滑块的内部设置有第二滑槽，第二滑槽的内部滑动设置有第二滑块，第二滑块右端固定连接有压缩弹簧，所述电磁铁的右端与第二滑槽的右端固定连接，电磁铁的左端与压缩弹簧的右端接触，所述第二滑块的右端嵌入安装有铁环，所述卡柱的左端与第二滑块的右端固定连接，卡柱的右端延伸至第二滑块的右侧，所述第一滑槽的内部的底侧设置有多个卡槽，多个卡槽与卡柱相适配。3.根据权利要求2所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述箱体的顶端的左侧设置有加料口，加料口的顶端固定连接有加料斗。4.根据权利要求3所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述箱体的左端位于隔板的上侧连接有排水管，排水管上安装有第一阀门。5.根据权利要求4所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述箱体的右端位于隔板的下方连接有加料管，加料管的顶端螺纹连接有密封帽。6.根据权利要求5所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述箱体的底端固定连接有四个支腿，箱体的底端连接有排料管，排料管上安装有第二阀门。7.根据权利要求6所述的一种酵素初萃生产装置，其特征在于：所述锥形块的外侧壁固定连接有密封环，密封环的底端与锥形槽的内侧壁接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及酵素生产技术领域，具体为一种酵素初萃生产装置。背景技术众所周知，酵素又称为酶，是各种生物反应的催化剂，是一种具有特殊活性的蛋白质，它存在于各个生理反应系统及器官组织中，藉以催化及调控体内所有生化反应及新陈代谢的进行。人体内凡是细胞的代谢、新生、分解、消化、合成等，都依靠酵素来完成。经检索，中国专利号为CN201920969948.6的实用新型专利公开了一种酵素初萃高效生产系统，包括壳体、进料口、出料口；其在使用时，可以将清洗、粉碎和发酵集于一体，简化了工作和操作，有效的提高了工作效率，同时设备占用面积小，成本低，有利于推广使用。上述中的现有技术方案中仍存在以下缺陷：其需要人工相应的挡板进行调节，对挡板频繁的调节增加了人们的工作量，在对水果进行清洗、粉碎和搅拌需要一步步进行，增加了对酵素初萃生产的时间，降低了酵素初萃生产的效率；此外现有水果清洗箱中经常采用转动驱动机构和毛刷来对果体进行搅拌清洗，但是在高速转动过程中水果之间容易发生不希望的碰撞，导致果肉质量变差而现有解决方案中大多数是采用等间距放置的隔板进行分开，但是该种解决方案存在一个缺陷就是在水果清洗后的卸料作业进行时容易使得水果卡滞而无法顺利滚落。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种避免人工进行操作，能够对对水果清洗、粉碎和搅拌，减少了对酵素初萃生产的时间，提高了酵素初萃生产的效率的酵素初萃生产装置。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种酵素初萃生产装置，包括箱体，所述箱体的内部固定连接有隔板，隔板的顶端的中间位置设置有锥形槽，锥形槽的底端设置有纵向贯穿的落料孔，锥形槽的内部设置有锥形块，锥形块顶端转动连接有第一转轴，第一转轴的顶端设置有方槽，方槽的内部滑动设置有方柱，所述箱体的顶端固定连接电机，电机的输出端与方柱的顶端固定连接，所述第一转轴的外部的上侧通过转环转动连接有固定环，所述箱体的顶端位于电机的左侧和右侧均固定连接有电动缸，两个电动缸的伸缩杆延伸至箱体的内部且均与固定环的顶端固定连接，所述第一转轴的外侧呈圆形阵列设置有多个凸型槽，多个凸型槽的内部均滑动设置有多个凸型块，多个凸型块延伸至多个凸型槽的外部的一端均转动连接有搅拌棒，各搅拌棒的外部均安装有毛刷，多个搅拌棒远离第一转轴的一端转动转动连接有齿轮，所述箱体的内侧壁上均设置有多个环槽，各环槽的底端均固定连接有齿环，多个齿轮分别与多个齿环相适配，每个搅拌棒本体中内嵌有一磁条，在每个搅拌棒的轴向方向上等间隔设置有多个阻挡结构，每个阻挡结构由位于同一轴向圆周上的多个等角度间隔铰接连接的阻挡杆组成，阻挡杆的延伸方向垂直于搅拌棒轴向方向，在所述阻挡杆杆体的长度方向的中点处内嵌设置有磁块。所述箱体的底端转动连接有第二转轴，第二转轴的外侧壁固定连接有多个搅拌杆和多个粉碎刀，多个粉碎刀与多个搅拌杆交错设置，第二转轴的内部的上侧设置有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动设置有第一滑块，第一滑块通过连接机构与第二转轴固定连接，第一滑块的顶端固定连接有第三转轴，第三转轴的顶端与第一转轴的底端固定连接，第三转轴与第二转轴和锥形块转动连接。优选的，所述连接机构包括电磁铁和卡柱，所述第一滑块的内部设置有第二滑槽，第二滑槽的内部滑动设置有第二滑块，第二滑块右端固定连接有压缩弹簧，所述电磁铁的右端与第二滑槽的右端固定连接，电磁铁的左端与压缩弹簧的右端接触，所述第二滑块的右端嵌入安装有铁环，所述卡柱的左端与第二滑块的右端固定连接，卡柱的右端延伸至第二滑块的右侧，所述第一滑槽的内部的底侧设置有多个卡槽，多个卡槽与卡柱相适配。优选的，所述箱体的顶端的左侧设置有加料口，加料口的顶端固定连接有加料斗。优选的，所述箱体的左端位于隔板的上侧连接有排水管，排水管上安装有第一阀门。优选的，所述箱体的右端位于隔板的下方连接有加料管，加料管的顶端螺纹连接有密封帽。优选的，所述箱体的底端固定连接有四个支腿，箱体的底端连接有排料管，排料管上安装有第二阀门。优选的，所述锥形块的外侧壁固定连接有密封环，密封环的底端与锥形槽的内侧壁接触。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种酵素初萃生产装置，具备以下有益效果：1、因此本发明中的搅拌棒自转和公转的组合设计配合随着带有磁块的特殊排布铰接连接设计的阻挡杆，使得无需设置固定的多个隔板就可以实现在搅拌清洗过程中完成对相邻水果之间的隔离的同时还可以在清洗完毕后自动释放下落空间而不会阻碍水果转运下落至下一个操作箱。2、该酵素初萃生产装置，通过第一转轴带动多个搅拌棒在箱体的内部转动，同时通过齿轮与齿环的配合使搅拌棒自身进行转动，使毛刷对水果进行清洗，然后启动电机和电磁铁，通过电磁铁与铁环相吸使第二滑块和卡柱向右侧移动，并使卡柱插入至卡槽的内部，通过电机带动第一转轴、第二转轴和第三转轴转动，从而能够对隔板上方的水果进行清洗，同时能够对隔板下方的水果进行粉碎搅拌，从而避免人工进行操作，能够对对水果清洗、粉碎和搅拌，减少了对酵素初萃生产的时间，提高了酵素初萃生产的效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明的图1中B处的局部放大结构示意图；图4为本发明的图1中C处的局部放大结构示意图；图5为本发明的图1中D处的局部放大结构示意图。图中：1、箱体；2、隔板；3、锥形块；4、第一转轴；5、方柱；6、电机；7、固定环；8、电动缸；9、凸型块；10、搅拌棒；11、毛刷；12、齿轮；13、环槽；14、齿环；15、第二转轴；16、搅拌杆；17、粉碎刀；18、第一滑块；19、第三转轴；20、电磁铁；21、卡柱；22、第二滑块；23、压缩弹簧；24、铁环；25、加料斗；26、排水管；27、第一阀门；28、加料管；29、密封帽；30、支腿；31、排料管；32、第二阀门；33、密封环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-5，一种酵素初萃生产装置，包括箱体1，箱体1的内部固定连接有隔板2，隔板2的顶端的中间位置设置有锥形槽，锥形槽的底端设置有纵向贯穿的落料孔，锥形槽的内部设置有锥形块3，锥形块3的外侧壁固定连接有密封环33，密封环33的底端与锥形槽的内侧壁接触，起到密封的作用，锥形块3顶端转动连接有第一转轴4，第一转轴4的顶端设置有方槽，方槽的内部滑动设置有方柱5，箱体1的顶端固定连接电机6，电机6的输出端与方柱5的顶端固定连接，第一转轴4的外部的上侧通过转环转动连接有固定环7，箱体1的顶端位于电机6的左侧和右侧均固定连接有电动缸8，两个电动缸8的伸缩杆延伸至箱体1的内部且均与固定环7的顶端固定连接，第一转轴4的外侧呈圆形阵列设置有多个凸型槽，多个凸型槽的内部均滑动设置有多个凸型块9，多个凸型块9延伸至多个凸型槽的外部的一端均转动连接有搅拌棒10，各搅拌棒10的外部均安装有毛刷11，多个搅拌棒10远离第一转轴4的一端转动转动连接有齿轮12，箱体1的内侧壁上均设置有多个环槽13，各环槽13的底端均固定连接有齿环14，多个齿轮12分别与多个齿环14相适配。其中每个搅拌棒10本体中内嵌有一磁条，在每个搅拌棒10的轴向方向上等间隔设置有多个阻挡结构，每个阻挡结构由位于同一轴向圆周上的多个等角度间隔铰接连接的阻挡杆组成，阻挡杆的延伸方向垂直于搅拌棒10轴向方向，在所述阻挡杆杆体的长度方向的中点处内嵌设置有磁块，该设计使得无需设置固定的多个隔板就可以实现在搅拌清洗过程中完成对相邻水果之间的隔离的同时还可以在清洗完毕后自动释放下落空间而不会阻碍水果转运下落至下一个操作箱，例如粉碎箱中。箱体1的底端转动连接有第二转轴15，第二转轴15的外侧壁固定连接有多个搅拌杆16和多个粉碎刀17，多个粉碎刀17与多个搅拌杆16交错设置，第二转轴15的内部的上侧设置有第一滑槽，第一滑槽的内部滑动设置有第一滑块18，第一滑块18通过连接机构与第二转轴15固定连接，第一滑块18的顶端固定连接有第三转轴19，第三转轴19的顶端与第一转轴4的底端固定连接，第三转轴19与第二转轴15和锥形块3转动连接，通过加料斗25向箱体1的内部添加水和水果，通过电机6带动第一转轴4转动，通过第一转轴4带动多个搅拌棒10在箱体1的内部转动，同时通过齿轮12与齿环14的配合使搅拌棒10自身进行转动，使毛刷11对水果进行清洗。还需要说明的是，连接机构包括电磁铁20和卡柱21，第一滑块18的内部设置有第二滑槽，第二滑槽的内部滑动设置有第二滑块22，第二滑块22右端固定连接有压缩弹簧23，电磁铁20的右端与第二滑槽的右端固定连接，电磁铁20的左端与压缩弹簧23的右端接触，第二滑块22的右端嵌入安装有铁环24，卡柱21的左端与第二滑块22的右端固定连接，卡柱21的右端延伸至第二滑块22的右侧，第一滑槽的内部的底侧设置有多个卡槽，多个卡槽与卡柱21相适配，接通电磁铁20的电源，通过电磁铁20与铁环24相吸，使第二滑块22和卡柱21向右侧移动，并使卡柱21插入至卡槽的内部，通过卡柱21使第二滑块22与第二转轴15固定连接，便于第三转轴19带动第二转轴15转动，箱体1的顶端的左侧设置有加料口，加料口的顶端固定连接有加料斗25，通过加料斗25便于向箱体1的内部添加水果和水，箱体1的左端位于隔板2的上侧连接有排水管26，排水管26上安装有第一阀门27，通过排水管26便于将箱体1内部的水排出，箱体1的右端位于隔板2的下方连接有加料管28，加料管28的顶端螺纹连接有密封帽29，通过加料管28便于向箱体1的内部添加糖类物质，，箱体1的底端固定连接有四个支腿30，箱体1的底端连接有排料管31，排料管31上安装有第二阀门32，通过排料管31便于将粉碎后的水果排出。本实施例中，电机6和电动缸8的型号分别为Y80M1-2和GRA-L36，电机6和电动缸8均为市面上直接购买的本领域技术人员的公知设备，在这里我们只是对其进行使用，并未对其进行结构和功能上的改进，在此我们不再详细赘述，且电机6和电动缸8均设置有与其配套的控制开关，控制开关的安装位置根据实际使用需求进行选择，便于操作人员进行操作控制。综上所述，该酵素初萃生产装置，在使用时，首先通过加料斗25向箱体1的内部添加水和水果，通过电机6带动第一转轴4转动，通过第一转轴4带动多个搅拌棒10在箱体1的内部转动，同时通过齿轮12与齿环14的配合使搅拌棒10自身进行转动，使毛刷11对水果进行清洗，上述过程中第一转轴4转动带动搅拌棒自身的公转和自转，其自转过程中带动其上的阻挡杆离心甩动，从而使得阻挡杆上的磁块与搅拌棒的磁条脱离初始吸附状态，因此在同一个轴向圆周上多个阻挡杆离心甩动后形成一个自然的屏障，两个轴向圆周之间的屏障构成一个空间，从而使得水果可以被自然隔离在该空间内，在对水果清洗完成后，停止第一转轴4的转动，从而使得离心力消失从而阻挡杆被磁条吸附至贴紧搅拌棒从而上述空间消失，水果果体之间的隔离屏障消失，打开第一阀门27将水排出，然后通过两个电动缸8拉动第一转轴4和锥形块3向上移动，使水果从落料孔落至隔板2的下方，然后通过两个电动缸8推动第一转轴4和锥形块3向下移动，并使锥形块3与锥形槽紧密配合，然后通过加料斗25继续向箱体1的内部添加水和水果，然后启动电机6和电磁铁20，通过电磁铁20与铁环24相吸使第二滑块22和卡柱21向右侧移动，并使卡柱21插入至卡槽的内部，通过电机6带动第一转轴4、第二转轴15和第三转轴19转动，从而能够对隔板2上方的水果进行清洗，同时能够对隔板2下方的水果进行粉碎搅拌，从而避免人工进行操作，能够对对水果清洗、粉碎和搅拌，减少了对酵素初萃生产的时间，提高了酵素初萃生产的效率。因此本发明中的搅拌棒自转和公转的组合设计配合随着带有磁块的特殊排布铰接连接设计的阻挡杆，使得无需设置固定的多个隔板就可以实现在搅拌清洗过程中完成对相邻水果之间的隔离的同时还可以在清洗完毕后自动释放下落空间而不会阻碍水果转运下落至下一个操作箱，例如粉碎箱中。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
