标题title
一种饲料添加剂及其制作工艺
摘要abst
本发明提出一种饲料添加剂及其制作工艺，涉及饲料技术领域。该制作工艺联合回旋磨、对辊磨以及铬球磨对矿石原料进行研磨和抛光，可简化繁琐的打磨过程，同时还可避免研磨方式对饲料引入危害物质。并且在制作过程中，通过对辊磨的方式使得添加剂的粒径较小，然后通过多种混合直径的铬球磨，将原料制成米粒状，可使其表面光滑，不具有棱角，因此，当禽类动物在使用该饲料添加剂时，其不会对禽类动物的口腔、咽喉、食道、嗉囊、肠道等器官造成刮伤，从而可有效降低禽类因消化系统损伤而造成的感染疾病。
权利要求书clms
1.一种饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，包括以下步骤：将矿石原料经预处理后，进行回旋除锈后，再进行分选，制得除锈粉；将所述除锈粉进行对辊磨后，制得细粉；将多种直径的铬球混合，再将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品进行多级分选后，获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径在6目-120目。2.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。3.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，进行回旋除锈时，回旋磨转速为1400rpm-1500rpm，回旋除锈时间为20s-35s。4.根据权利要求1-3任一项所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，进行对辊磨时，研磨的压力为65bar-70bar，研磨的时间为1s-3s。5.根据权利要求4所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，所述细粉的粒径在0.6cm以下。6.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，所述矿石原料的预处理包括以下：将矿石原料在干燥的条件下，再进行粉碎，并分选出3cm以下的进行回旋除锈。7.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，将所述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得产品。8.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，所述矿石原料为碳酸钙矿石。9.根据权利要求1所述的饲料添加剂的制作工艺，其特征在于，所述多级分选以多级旋风风选进行，风速为18m/s-23m/s。10.一种饲料添加剂，其特征在于，所述饲料添加剂由权利要求1-9任一项所述的饲料添加剂的制作工艺制作而得。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料技术领域，具体而言，涉及一种饲料添加剂及其制作工艺。背景技术家禽是指人工豢养的鸟类动物，主要为了获取其肉、卵和羽毛，也有作为其他用处。一般为雉科和鸭科动物，如鸡、鸭、鹅、鹌鹑等，也有其他科的鸟类如火鸡、鸽和各种鸣禽的。家禽的肉蛋营养丰富。家禽的肉富含蛋白质，同时也含有丰富的磷和其他矿物质，以及大量的复合维他命B。与多数牛肉和猪肉相比，家禽的肉脂肪更低，同时家禽的肝富含维他命A。对于小型农场和家庭饮食而言，家禽是相对更方便的活物，因为它们的个体体型较小。在饲养家禽时，需要合理配比的饲料，而对于饲料而言，饲料添加剂则尤为重要。由于现有的含钙饲料添加剂多以矿石作为添加剂，在使用时则是通过粉碎添加，此时，矿石添加剂不仅容易损伤禽类动物的食道和消化器官，致使消化器官感染疾病，还不易吸收，使用价值较低。因此，为解决上述问题，提出一种对禽类消化器官无损伤的矿石添加剂的制作方法具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种禽类饲料添加剂的制作工艺，其能够将矿石添加剂以联合打磨、抛光的方式进行制作，不仅制作简单，而且形成的产品呈米粒状，达到避免对禽类动物食道以及消化器官损伤的效果，食用价值较高。本发明的另一目的在于提出一种饲料添加剂，该饲料添加剂由上述制作工艺制得，不仅外形呈米粒状，而且不损伤禽类动物的食道及消化器官，同时能够提升禽类动物对矿石添加剂中的无机元素的吸收能力，使用效果较好。本发明解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。一方面，本发明提出一种饲料添加剂的制作工艺，主要包括以下步骤：将矿石原料经预处理后，进行回旋除锈后，再进行分选，制得除锈粉；将上述除锈粉进行对辊磨后，制得细粉；将多种直径的铬球混合，再将上述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将上述预制品进行多级分选后，获得饲料添加剂和剩余品，上述饲料添加剂的粒径在6目-120目。另一方面，本发明提出一种由上述饲料添加剂的制作工艺制作而得的饲料添加剂。本发明实施例的饲料添加剂的制作工艺及获得的饲料添加剂至少具有以下有益效果：一、本发明提出一种饲料添加剂的制作工艺，联合回旋磨、对辊磨以及铬球磨对矿石原料进行研磨和抛光，在具有上述研磨方式的优势的同时，还可简化繁琐的打磨过程，同时还可避免研磨方式对饲料引入危害物质，达到预期效果。二、在制作过程中，通过对辊磨的方式使得添加剂的粒径较小，然后通过多种混合直径的铬球磨，将原料制成米粒状，不仅具有工艺简单易操作的优势，还可提升饲料添加剂的成品率，同时制作工艺中原料的利用率最大化，经济效益较高。三、通过上述制作工艺制得的米粒状饲料添加剂，因其表面光滑，不具有棱角，因此，当禽类动物在使用该饲料添加剂时，其不会对禽类动物的口腔、咽喉、食道、嗉囊、肠道等器官造成刮伤，从而可有效降低禽类因消化系统损伤而造成的感染疾病；另外，由于该饲料添加剂呈米粒状球形，因此，饲料添加剂本身的接触面积较大，此时，食用该饲料添加剂后能够有效提升禽类动物对无机元素的吸收率，食用效果较好。四、以上述制作工艺制得的饲料添加剂由于形似大米或小米，因此能够降低有机饲料的用量，降低饲养成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请提供的饲料添加剂的照片；图2为本申请提供的矿石原料的照片；图3为本申请提供的矿石原料粉碎后的照片。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本发明。一方面，本发明提出一种饲料添加剂的制作工艺，主要包括以下步骤：将矿石原料经预处理后，进行回旋除锈后，再进行分选，制得除锈粉；将上述除锈粉进行对辊磨后，制得细粉；将多种直径的铬球混合，再将上述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将上述预制品进行多级分选后，获得饲料添加剂和剩余品，上述饲料添加剂的粒径在6目-120目。具体地，将矿石原料进行预处理后，得到干净、含水率较低且符合要求的原料，此时，将其进料至回旋磨中进行回旋除锈，能够通过原料间的相互碰撞、撞击以及摩擦等物理作用，将其表面形成的物质除去，达到预期的除锈效果。除锈后，能够有效避免锈层物质混入饲料添加剂中，影响禽类动物使用，进而避免其影响禽类动物的肉类品质。进行回旋除锈后，进行分选。本申请中，分选的方式为阶梯状跃落式风选，通过上述方式能够将除去的锈层物质脱去，并获得完全除锈的原料。由于锈层物质的质量较轻，而原料的质量远大于锈层物质，因此，以此种方式进行分选能够将锈层物质完全除去，符合饲料添加剂的成品要求。在此需要注意的是，在回旋除锈的过程中，由于高速撞击和碰撞，还可将粒径较大的矿石原料粉碎为粒径较小的原料，此时能够省去特设的粉碎过程，可见，以此方式能够有效简化工艺流程，缩短生产时间，提高经济效果。制得除锈粉后，进行对辊磨。以对辊磨的方式将制得的除锈粉进行均匀压磨，此时，能够将除锈粉研磨为粒径更小的细粉。由于在对辊磨过程中进行均匀压磨，因此，该过程进行研磨时对细粉粒径的可控性更强，同时还可使得除锈粉的粒径快速变小，达到预期效果。在此需要注意的是，经对辊磨均匀压磨后，细粉的粒径在0.6cm以下，而预处理后的原料粒径在3cm以下，可见，粒径的减小效果明显，可节省粉碎、缩小粒径的工艺过程。制得细粉后，进行铬球磨。本申请中，将直径不同的金属铬球混合，然后加入细粉进行研磨、抛光，此时能够使得块状，或不规则状的细粉在打磨过程中逐渐被打磨成米粒状球形，达到预期的制作效果。在此需要注意的是，选择金属铬球进行打磨、抛光的原因如下：与钢球、铁球等相比，金属铬球在进行打磨、抛光的过程中不会产生残留铁，从而避免饲料添加剂中含有金属铁，进而防止该过程制作的饲料添加剂对禽类动物造成威胁。钢球、铁球在打磨过程中由于摩擦、碰撞作用会使得其本身产生铁屑和/或铁锈，所产生的铁屑和/或铁锈会附着在饲料添加剂上，从而对禽类动物产生危害。而金属铬球则不会发生上述现象，因此，安全性更高。同时，金属铬球的耐磨性更好，因此，将其用于制作饲料添加剂时，使用价值和实用价值较高。制得预制品后，可将包含多种粒径的原料进行分选，分选出6目-120目的预制品，即可得到合格的饲料添加剂。本申请中，多级分选以多级旋风风选进行，风速为18m/s-23m/s。然后，将获得的剩余品继续进行分选，制得符合不同要求的高级饲料添加剂。同时，筛分后的产品根据筛分粒径可分别作为幼禽类、中禽类以及老禽类的饲料添加剂。由此，通过上述方式制作而得的饲料添加剂以及产品均可作为饲料使用，利用率较高。综上，该制作工艺联合回旋磨、对辊磨以及铬球磨对矿石原料进行研磨和抛光，在具有上述研磨方式的优势的同时，还可简化繁琐的打磨过程，同时还可避免研磨方式对饲料引入危害物质，达到预期效果。而且，在制作过程中，通过对辊磨的方式使得添加剂的粒径较小，然后通过多种混合直径的铬球磨，将原料制成光滑的米粒状球形，不仅具有工艺简单易操作的优势，还可提升饲料添加剂的成品率，同时制作工艺中原料的利用率最大化，经济效益较高。本申请中，上述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对上述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对上述粗磨品进行第二次打磨，制得上述预制品。详细地，将直径40mm、60mm、80mm、100mm的铬球混合后，加入细粉，此时能够将细粉具有棱角的表面打磨光滑，同时，由于金属铬球的直径不同，在打磨过程中，能够将细粉打磨成米粒状球形结构，达到预期效果。经上述研磨、抛光后，制得粗磨品。然后将上述粗磨品以直径10mm、20mm、30mm的金属铬球同时打磨，对粗磨品进行进一步的抛光，以此使得粗磨品的表面更为光滑，进而使得制作而得的饲料添加剂表面光滑，不对禽类动物的口腔、咽喉、嗉囊、肠道等器官造成损伤。本申请中，进行回旋除锈时，回旋磨转速为1400rpm-1500rpm，回旋除锈时间为20s-30s。另外，本申请中，回旋磨运行时，功率为500kw，当在上述条件下，在回旋磨设备中停留20s-35s后，可将钙矿石表面的锈层完全除去，达到预期效果。本申请中，进行对辊磨时，研磨的压力为65bar-70bar，研磨的时间为1s-3s。另外，本申请中，压力的最大值可为2000pa-3000pa，因此，还可根据实际操作情况或基于环境因素的考虑，适当提高压力。本申请中，上述细粉的粒径在0.6cm以下。将3cm以下的原料压磨至0.6cm以下，压磨效率较高的同时，还可简化工艺，同时还可达到预期效果，使得饲料添加剂符合合格标准。本申请中，上述矿石原料的预处理包括以下：将矿石原料在干燥的条件下，再进行粉碎，并分选出3cm以下的进行回旋除锈。进行干燥后能够有效降低原料的含水率，此时能够使得分选以及研磨等工艺的效率较高，同时还可有效降低原料的损失率。本申请中，将上述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得产品。本申请中，上述矿石原料为碳酸钙矿石。碳酸钙矿石为原料制成含钙的饲料添加剂。当然，还可选择与碳酸钙矿石硬度或结构相似的矿石以上述工艺进行打磨制作，制作出一种成米粒状球形的产品。另一方面，本申请提出一种饲料添加剂，该饲料添加剂由上述制作工艺制作而得。具体地，通过上述制作工艺制得的米粒状饲料添加剂，因其表面光滑，不具有棱角，因此，当禽类动物在使用该饲料添加剂时，其不会对禽类动物的口腔、咽喉、食道、嗉囊、肠道等器官造成刮伤，从而可有效降低禽类因消化系统损伤而造成的感染疾病；另外，由于该饲料添加剂呈米粒状球形，因此，饲料添加剂本身的接触面积较大，此时，食用该饲料添加剂后能够有效提升禽类动物对无机元素的吸收率，食用效果较好。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例的目的在于提供一种饲料添加剂的制作工艺，具体如下：将碳酸钙矿石原料经预处理后，进行回旋除锈，回旋磨转速为1450rpm，在回旋磨设备中的停留时间为30s，回旋磨设备运行时的功率为500kw，而后以梯状跃落式风选进行分选，获得除锈粉；将所述除锈粉在研磨压力65bar的条件下，进行对辊磨，且研磨时间为1s-3s，制得细粉，且细粉的粒径在0.6cm以下；再将多种直径的铬球混合，并将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品以多级旋风风选的方式进行多级分选，且风速为20m/s，以此获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径为120目。所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。实施例2本实施例的目的在于提供一种饲料添加剂的制作工艺，具体如下：将碳酸钙矿石原料经预处理后，进行回旋除锈，回旋磨转速为1400rpm，在回旋磨设备中的停留时间为20s，回旋磨设备运行时的功率为500kw，而后以梯状跃落式风选进行分选，获得除锈粉；将所述除锈粉在研磨压力65bar的条件下，进行对辊磨，且研磨时间为1s-3s，制得细粉，且细粉的粒径在0.6cm以下；再将多种直径的铬球混合，并将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品以多级旋风风选的方式进行多级分选，且风速为18m/s，以此获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径为120目。将上述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得分别适合幼禽类、中禽类以及老禽类的饲料产品。所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。实施例3本实施例的目的在于提供一种饲料添加剂的制作工艺，具体如下：将碳酸钙矿石原料在干燥的条件下，进行粉碎，并筛选出3cm以下的原料进行回旋除锈，回旋磨转速为1450rpm，在回旋磨设备中的停留时间为30s，回旋磨设备运行时的功率为500kw，而后以梯状跃落式风选进行分选，获得除锈粉；将所述除锈粉在研磨压力65bar的条件下，进行对辊磨，且研磨时间为1s-3s，制得细粉，且细粉的粒径在0.6cm以下；再将多种直径的铬球混合，并将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品以多级旋风风选的方式进行多级分选，且风速为20m/s，以此获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径为120目。将上述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得分别适合幼禽类、中禽类以及老禽类的饲料产品。所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。实施例4本实施例的目的在于提供一种饲料添加剂的制作工艺，具体如下：将碳酸钙矿石原料在干燥的条件下，进行粉碎，并筛选出3cm以下的原料进行回旋除锈，回旋磨转速为1500rpm，在回旋磨设备中的停留时间为35s，回旋磨设备运行时的功率为500kw，而后以梯状跃落式风选进行分选，获得除锈粉；将所述除锈粉在研磨压力70bar的条件下，进行对辊磨，且研磨时间为1s-3s，制得细粉，且细粉的粒径在0.6cm以下；再将多种直径的铬球混合，并将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品以多级旋风风选的方式进行多级分选，且风速为23m/s，以此获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径在6目-14目。将上述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得分别适合幼禽类、中禽类以及老禽类的饲料产品。所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。实施例5本实施例的目的在于提供一种饲料添加剂的制作工艺，具体如下：将碳酸钙矿石原料在干燥的条件下，进行粉碎，并筛选出3cm以下的原料进行回旋除锈，回旋磨转速为1500rpm，在回旋磨设备中的停留时间为35s，回旋磨设备运行时的功率为500kw，而后以梯状跃落式风选进行分选，获得除锈粉；将所述除锈粉在研磨压力70bar的条件下，进行对辊磨，且研磨时间为1s-3s，制得细粉，且细粉的粒径在0.6cm以下；再将多种直径的铬球混合，并将所述细粉以混合后的铬球进行研磨，制得预制品；将所述预制品以多级旋风风选的方式进行多级分选，且风速为23m/s，以此获得饲料添加剂和剩余品，所述饲料添加剂的粒径在40目-60目。将上述剩余品以封闭筛进行筛分分级，制得分别适合幼禽类、中禽类以及老禽类的饲料产品。所述细粉以铬球进行研磨的具体步骤如下：将直径100mm的铬球、直径80mm的铬球、直径60mm的铬球以及直径40mm的铬球混合，对所述细粉进行第一次研磨，制得粗磨品；将直径30mm的铬球、直径20mm的铬球以及直径10mm的铬球混合，对所述粗磨品进行第二次打磨，制得所述预制品。实施例6本实施例的目的在于将实施例1-3提供的制作工艺制作而得的饲料添加剂添加在鸡的基础饲料中，分别制得鸡饲料1、鸡饲料2和鸡饲料3。对比例1本对比例与实施例3的区别在于采用同一直径的铬球进行研磨，且铬球直径均为80mm，铬球数量一致。将上述制作工艺制作而得的饲料添加剂添加在鸡的基础饲料中，制得鸡饲料。对比例2本对比例与实施例3的区别在于回旋磨转速为800rpm。将上述制作工艺制作而得的饲料添加剂添加在鸡的基础饲料中，制得鸡饲料。对比例3本对比例与实施例3的区别在于对辊磨的压力为40bar。将上述制作工艺制作而得的饲料添加剂添加在鸡的基础饲料中，制得鸡饲料。效果例1将实施例1制备的饲料添加剂与未经过上述制作工艺的矿石原料进行对比，对比结果如图1和图2所示。由图可知，实施例1-3制作的含钙饲料添加剂表面光滑，呈米粒状球形，可达到预期效果。而未经上述制作工艺的矿石原料则表面具有棱角，可见，当将其进行粉碎直接添加至饲料中时，如图3所示，对禽类动物的口腔、咽喉、嗉囊以及肠道等易造成损伤。在此需要注意的是，对比例1由于未进行不同直径的铬球打磨，因此，形状成球形，而非米粒状。效果例2将实施例6制备的鸡饲料以及对比例1-3制备的鸡饲料喂养鸡，并观察喂养结果。每组鸡的个数20只，初始平均体重为kg，体重范围为1.5kg-2.4kg。喂养方法，每日喂养两次，喂养量相同，且各组喂养质量相同。对照组的设置：将未经本申请制作工艺进行打磨的矿石原料进行筛分，筛分获得120目的添加剂，然后将其与基础饲料混合，进行喂养，其他条件与实施例组以及对比例组相同。表1喂养结果由上表可知，以本申请提出的制作工艺对含钙的矿石原料进行打磨后，能够有效降低鸡的肠道疾病感染率，同时能够提升其对饲料中的钙以及其他营养成分的吸收效果，此时，鸡的平均体重增长亦较高，喂养效果更好，使用价值更高。综上，本发明提出一种饲料添加剂的制作工艺，联合回旋磨、对辊磨以及铬球磨对矿石原料进行研磨和抛光，在具有上述研磨方式的优势的同时，还可简化繁琐的打磨过程，同时还可避免研磨方式对饲料引入危害物质，达到预期效果。在制作过程中，通过对辊磨的方式使得添加剂的粒径较小，然后通过多种混合直径的铬球磨，将原料制成米粒状，不仅具有工艺简单易操作的优势，还可提升饲料添加剂的成品率，同时制作工艺中原料的利用率最大化，经济效益较高。通过上述制作工艺制得的米粒状饲料添加剂，因其表面光滑，不具有棱角，因此，当禽类动物在使用该饲料添加剂时，其不会对禽类动物的口腔、咽喉、食道、嗉囊、肠道等器官造成刮伤，从而可有效降低禽类因消化系统损伤而造成的感染疾病；另外，由于该饲料添加剂呈米粒状球形，因此，饲料添加剂本身的接触面积较大，此时，食用该饲料添加剂后能够有效提升禽类动物对无机元素的吸收率，食用效果较好。以上述制作工艺制得的饲料添加剂由于形似大米或小米，因此能够降低有机饲料的用量，降低饲养成本。以上所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
