标题title
一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置
摘要abst
本发明属于施肥装置技术领域，公开了一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，包括底板，所述底板底部安装有移动轮，所述底板安装有推杆，所述底板安装有基座，所述基座滑动安装有升降座，所述基座与所述升降座之间安装有伸缩缸，所述升降座安装有混合箱，所述混合箱外侧安装有传动箱，所述混合箱顶部安装有电机，所述传动箱于所述转叶安装位置隔离出吸水腔，所述吸水腔与所述混合箱连通，所述升降座安装有支撑座，所述支撑座设有放置筒，所述支撑座设有锁紧螺钉，所述放置筒放置有喷洒部件，本发明通过电机带动搅拌叶旋转达到搅拌效果的同时，还通过传动箱内各部件的相互配合实现了带动转叶旋转的目的，一机多用，节约能源和经济成本。
权利要求书clms
1.一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，包括底板，其特征在于：所述底板底部安装有移动轮，所述底板安装有推杆，所述底板安装有基座，所述基座滑动安装有升降座，所述基座与所述升降座之间安装有伸缩缸，所述升降座安装有混合箱，所述混合箱外侧安装有传动箱，所述混合箱顶部安装有电机，所述电机输出端连接有位于所述传动箱内部的第一斜齿轮，所述电机输出端连接有位于所述混合箱内部的转轴，所述转轴安装有搅拌叶，所述传动箱内部呈直角转动安装有第一转柱和第二转柱，所述第一转柱两端固定连接有第二斜齿轮，所述第二转柱两端固定连接有第三斜齿轮，其中一个所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合匹配，另一个所述第二斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合匹配，另一个所述第三斜齿轮啮合匹配有第四斜齿轮，所述第四斜齿轮轴心位置固定安装有转动安装于所述传动箱内的第三转柱，所述第三转柱固定安装有转叶，所述传动箱于所述转叶安装位置隔离出吸水腔，所述吸水腔与所述混合箱连通，所述升降座安装有支撑座，所述支撑座设有放置筒，所述支撑座设有锁紧螺钉，所述放置筒放置有喷洒部件；所述喷洒部件包括主管、若干喷管、连接件和封堵件，所述喷管设有若干喷头，所述主管与所述喷管螺纹连接，若干所述喷管相互之间螺纹连接，所述连接件与所述主管螺纹连接，所述封堵件与所述喷管螺纹连接，所述连接件与所述吸水腔之间连接有水管，所述水管安装有手动蝶阀。2.根据权利要求1所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述升降座安装有放置盒。3.根据权利要求2所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述升降座与所述基座间隙配合。4.根据权利要求3所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述第二斜齿轮和所述第三斜齿轮规格相同。5.根据权利要求4所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述吸水腔为透明材质吸水腔。6.根据权利要求5所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述支撑座的高度可调节。7.根据权利要求6所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述喷管规格多种，同种规格的所述喷管均可相互拼接。8.根据权利要求7所述的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，其特征在于：所述喷头为可调节雾化喷头。
说明书desc
技术领域本发明属于施肥装置技术领域，具体涉及一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置。背景技术杂交稻是指选用两个在遗传上有一定差异，同时它们的优良性状又能互补的水稻品种，进行杂交，生产具有杂种优势的第一代杂交种，用于生产，这就是杂交水稻，即两个遗传组成不同的水稻品种间杂交产生的具有强优势的子一代杂交组合的统称；施肥，是指将肥料施于土壤中或喷洒在植物上，提供植物所需养分，并保持和提高土壤肥力的农业技术措施；施肥的主要目的是增加作物产量，改善作物品质，培肥地力以及提高经济效益，因此合理和科学施肥是保障粮食安全和维护农业可持续性发展的主要手段之一；施肥的主要依据是土壤肥力水平、作物类型、目标产量、气候环境以及肥料特点，从而选择合适的肥料，估算所需要肥料用量，并确定施肥时间和施肥模式；依据施肥时间的不同，可分为基肥和追肥，依据施肥模式的不同可分为撒施、冲施、穴施、条施等；撒施和冲施有利于养分的扩散，施用方便，但养分损失大，利用率较低；穴施和条施养分损失少，利用率高，但要消耗一定的机械能；随着现代精准农业的发展，精确施肥也得到了快速发展，并将成为一种重要的施肥模式；现有技术中的施肥装置成本较高，没做到一机多用，进而成本增加，经济性不好。发明内容针对上述背景技术所提出的问题，本发明的目的是：旨在提供一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，包括底板，所述底板底部安装有移动轮，所述底板安装有推杆，所述底板安装有基座，所述基座滑动安装有升降座，所述基座与所述升降座之间安装有伸缩缸，所述升降座安装有混合箱，所述混合箱外侧安装有传动箱，所述混合箱顶部安装有电机，所述电机输出端连接有位于所述传动箱内部的第一斜齿轮，所述电机输出端连接有位于所述混合箱内部的转轴，所述转轴安装有搅拌叶，所述传动箱内部呈直角转动安装有第一转柱和第二转柱，所述第一转柱两端固定连接有第二斜齿轮，所述第二转柱两端固定连接有第三斜齿轮，其中一个所述第二斜齿轮与所述第一斜齿轮啮合匹配，另一个所述第二斜齿轮与所述第三斜齿轮啮合匹配，另一个所述第三斜齿轮啮合匹配有第四斜齿轮，所述第四斜齿轮轴心位置固定安装有转动安装于所述传动箱内的第三转柱，所述第三转柱固定安装有转叶，所述传动箱于所述转叶安装位置隔离出吸水腔，所述吸水腔与所述混合箱连通，所述升降座安装有支撑座，所述支撑座设有放置筒，所述支撑座设有锁紧螺钉，所述放置筒放置有喷洒部件；所述喷洒部件包括主管、若干喷管、连接件和封堵件，所述喷管设有若干喷头，所述主管与所述喷管螺纹连接，若干所述喷管相互之间螺纹连接，所述连接件与所述主管螺纹连接，所述封堵件与所述喷管螺纹连接，所述连接件与所述吸水腔之间连接有水管，所述水管安装有手动蝶阀。进一步限定，所述升降座安装有放置盒，这样的设计，便于放置杂物和喷洒部件，整体外观好。进一步限定，所述升降座与所述基座间隙配合，这样的设计，升降座的升降平稳。进一步限定，所述第二斜齿轮和所述第三斜齿轮规格相同，这样的设计，便于备件更换维修。进一步限定，所述吸水腔为透明材质吸水腔，这样的设计，便于观察运行状况。进一步限定，所述支撑座的高度可调节，这样的设计，进一步调节喷洒高度，进而控制喷洒面积。进一步限定，所述喷管规格多种，同种规格的所述喷管均可相互拼接，这样的设计，便于适配不同的喷洒间距，适用于不同的施肥场合。进一步限定，所述喷头为可调节雾化喷头，这样的设计，根据需求使用不同的施肥方式。采用本发明的有益效果：本发明通过电机带动搅拌叶旋转达到搅拌效果的同时，还通过传动箱内各部件的相互配合实现了带动转叶旋转的目的，从而达到水泵的效果，即实现将混合箱内的液体过水管进入喷洒部件进行喷洒施肥的目的，一机多用，节约能源和经济成本；本发明升降座可升降调节，从而达到了喷洒施肥高度调节的目的，进而实现喷洒施肥范围的控制，而喷管拼接的结构，能适配不同长度的施肥区域，达到一次性施肥的目的，效率高。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置实施例的结构示意图；图2为本发明一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置实施例的喷洒部件部分剖面结构示意图；图3为本发明一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置实施例的混合箱位置剖面结构示意图；图4为图3中A处放大结构示意图；主要元件符号说明如下：底板1、移动轮2、推杆3、基座4、升降座5、伸缩缸51、放置盒52、混合箱6、传动箱7、电机8、第一斜齿轮9、转轴10、搅拌叶11、第一转柱12、第二转柱13、第二斜齿轮14、第三斜齿轮15、第四斜齿轮16、第三转柱17、转叶18、吸水腔19、支撑座20、放置筒21、锁紧螺钉22、喷洒部件23、主管231、喷管232、连接件233、封堵件234、喷头235。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。如图1～图4所示，本发明的一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置，包括底板1，底板1底部安装有移动轮2，底板1安装有推杆3，底板1安装有基座4，基座4滑动安装有升降座5，基座4与升降座5之间安装有伸缩缸51，升降座5安装有混合箱6，混合箱6外侧安装有传动箱7，混合箱6顶部安装有电机8，电机8输出端连接有位于传动箱7内部的第一斜齿轮9，电机8输出端连接有位于混合箱6内部的转轴10，转轴10安装有搅拌叶11，传动箱7内部呈直角转动安装有第一转柱12和第二转柱13，第一转柱12两端固定连接有第二斜齿轮14，第二转柱13两端固定连接有第三斜齿轮15，其中一个第二斜齿轮14与第一斜齿轮9啮合匹配，另一个第二斜齿轮14与第三斜齿轮15啮合匹配，另一个第三斜齿轮15啮合匹配有第四斜齿轮16，第四斜齿轮16轴心位置固定安装有转动安装于传动箱7内的第三转柱17，第三转柱17固定安装有转叶18，传动箱7于转叶18安装位置隔离出吸水腔19，吸水腔19与混合箱6连通，升降座5安装有支撑座20，支撑座20设有放置筒21，支撑座20设有锁紧螺钉22，放置筒21放置有喷洒部件23；喷洒部件23包括主管231、若干喷管232、连接件233和封堵件234，喷管232设有若干喷头235，主管231与喷管232螺纹连接，若干喷管232相互之间螺纹连接，连接件233与主管231螺纹连接，封堵件234与喷管232螺纹连接，连接件233与吸水腔19之间连接有水管，水管安装有手动蝶阀。本实施案例中，在使用一种优质杂交稻培育用增香栽培施肥装置的时候，通过推杆3配合移动轮2将装置便捷移动到使用位置，将喷洒部件23拼接，直到长度可覆盖整个施肥区域，与尾端喷管232端部安装好封堵件234，然后以喷头235向下的方式，将主管231插入放置筒21中，并于端部安装有连接件233，并使用锁紧螺钉22将主管231进行固定，用水管将连接件233和吸水腔19进行连接即可使用；将肥料和与肥料混合的液体按比例放入混合箱6中，启动电机8运行带动搅拌叶11旋转，使肥料与液体进行混合，同时，在第一转柱12、第二转柱13、第二斜齿轮14、第三斜齿轮15、第四斜齿轮16和第三转柱17的相互配合下，转叶18也会旋转，所以，当水管上的手动蝶阀打开后，在转叶18的效果下，液体会流入喷管232中，并从喷头235喷出，进行施肥，达到一机多用的目的；喷洒施肥期间，控制伸缩缸51运行能实现升降座5的升降，从而达到调节喷洒范围的目的，保证了使用效果，而喷管232相互可拼接的连接方式，能适配不同面积的施肥区域，适配性强。优选升降座5安装有放置盒52，这样的设计，便于放置杂物和喷洒部件，整体外观好，实际上，也可根据具体情况考虑放置盒52的大小。优选升降座5与基座4间隙配合，这样的设计，升降座5的升降平稳，实际上，也可根据具体情况考虑间隙配合的尺寸。优选第二斜齿轮14和第三斜齿轮15规格相同，这样的设计，便于备件更换维修，实际上，也可根据具体情况考虑第二斜齿轮14和第三斜齿轮15的规格选择。优选吸水腔19为透明材质吸水腔，这样的设计，便于观察运行状况，实际上，也可根据具体情况考虑吸水腔19的材质选择。优选支撑座20的高度可调节，这样的设计，进一步调节喷洒高度，进而控制喷洒面积，实际上，也可根据具体情况考虑支撑座20的选择。优选喷管232规格多种，同种规格的喷管232均可相互拼接，这样的设计，便于适配不同的喷洒间距，适用于不同的施肥场合，实际上，也可根据具体情况考虑喷管232的规格定制。优选喷头235为可调节雾化喷头，这样的设计，根据需求使用不同的施肥方式，实际上，也可根据具体情况考虑喷头235的选择。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
