标题title
一种耐磨鞋大底及其制备方法
摘要abst
一种耐磨鞋大底及其制备方法，耐磨鞋大底包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底，耐磨层由以下原料组成：丁苯橡胶、天然橡胶、溴化丁基橡胶、甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯、聚乙二醇、改性玻璃纤维、聚二甲基硅氧烷、聚乙烯蜡、改性膨润土、硬脂酸钙，本申请制备的鞋大底耐磨性好，耐候性好、柔软舒适，通过限定鞋大底层次结构，设置耐磨层以提高鞋大底的耐磨性及耐磨性；设置弹性中底以保证鞋大底穿着的舒适度。
权利要求书clms
1.一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底，其特征在于：所述耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶50-70份、天然橡胶20-30份、溴化丁基橡胶30-40份、甘油单硬脂酸酯5-12份、甲基丙二醇8-15份、过氧化二异丙苯10-12份、聚乙二醇3-5份、改性玻璃纤维10-15份、聚二甲基硅氧烷5-10份、聚乙烯蜡3-6份、改性膨润土5-8份、硬脂酸钙1-2份。2.根据权利要求1所述的一种耐磨鞋大底，其特征在于：所述中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物70-80份、滑石粉12-18份、氧化锌3-10份、竹纤维3-5份、偶氮二甲酰胺2.5-4.2份、过氧化苯甲酰1.8-2.7份、硬脂酸0.3-0.5份、三乙烯二胺0.6-1.2份、硬脂酸钙1.5-2.5份、乙二胺1-2份。3.一种耐磨鞋大底的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度130-140℃；步骤二，制备中底；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。4.根据权利要求3所述的一种耐磨鞋大底的制备方法，其特征在于：所述中底的制备方法如下：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得所述中底。5.根据权利要求4所述的一种耐磨鞋大底的制备方法，其特征在于：所述热压发泡的发泡温度为160-170℃，发泡时间为5-7min。6.根据权利要求3所述的一种耐磨鞋大底的制备方法，其特征在于：步骤一中，模压时间为20-30min。
说明书desc
技术领域本发明属于鞋大底制备领域，具体涉及一种耐磨鞋大底及其制备方法。背景技术鞋底直接与地面接触，因此对材质的要求较高，但是各种材质都有其一定的有点和缺点，不可能同时具备耐、耐水、耐油、耐热、耐压、耐冲击、弹性好、容易适合脚型、定型后不易变型、保温、易吸收湿气等优点；目前常用的鞋底材料有橡胶、牛津、PU、PVC及真皮，天然橡胶具有防滑、无响声、有弹性、柔软度好、收缩稳定、不易断裂的特点，但是橡胶鞋底重量较重，不耐磨，使用寿命短，行走时脚部负重较大，容易使人产生疲劳感。发明内容本发明的目的是克服现有技术的缺点，提供一种耐磨鞋大底，另一目的是提供一种制备上述耐磨鞋大底的方法。本发明采用如下技术方案：一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底，所述耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶50-70份、天然橡胶20-30份、溴化丁基橡胶30-40份、甘油单硬脂酸酯5-12份、甲基丙二醇8-15份、过氧化二异丙苯10-12份、聚乙二醇3-5份、改性玻璃纤维10-15份、聚二甲基硅氧烷5-10份、聚乙烯蜡3-6份、改性膨润土5-8份、硬脂酸钙1-2份。优选的，所述中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物70-80份、滑石粉12-18份、氧化锌3-10份、竹纤维3-5份、偶氮二甲酰胺2.5-4.2份、过氧化苯甲酰1.8-2.7份、硬脂酸0.3-0.5份、三乙烯二胺0.6-1.2份、硬脂酸钙1.5-2.5份、乙二胺1-2份。一种耐磨鞋大底的制备方法，包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度130-140℃；步骤二，制备中底；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。优选的，所述中底的制备方法如下：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得所述中底。优选的，步骤一中，模压时间为20-30min。优选的，所述热压发泡的发泡温度为160-170℃，发泡时间为5-7min。由上述对本发明的描述可知，与现有技术相比，本发明的有益效果是：第一，本申请制备的鞋大底耐磨性好，耐候性好、柔软舒适，通过限定鞋大底层次结构，设置耐磨层以提高鞋大底的耐磨性及耐磨性；设置弹性中底以保证鞋大底穿着的舒适度；第二，耐磨层中加入改性玻璃纤维与改性膨润土配合，使硫化成型的鞋底具有高耐磨性和高韧性，聚乙二醇与聚二甲基硅氧烷配合使改性玻璃纤维、改性膨润土、硬脂酸钙分散均匀以保证制得的耐磨层的耐磨性能；第三，中底以乙烯-醋酸乙烯酯共聚物为原料，加入三乙醇胺、乙二胺与其他原料以保证中底的发泡效果；加入硬脂酸钙、硬脂酸与其他原料配合，可以稳定中底的发泡效果，使制得的中底具有较高的孔隙率，且平均空隙较小，穿着轻便透气。具体实施方式以下通过具体实施方式对本发明作进一步的描述。一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底。耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶50-70份、天然橡胶20-30份、溴化丁基橡胶30-40份、甘油单硬脂酸酯5-12份、甲基丙二醇8-15份、过氧化二异丙苯10-12份、聚乙二醇3-5份、改性玻璃纤维10-15份、聚二甲基硅氧烷5-10份、聚乙烯蜡3-6份、改性膨润土5-8份、硬脂酸钙1-2份。中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物70-80份、滑石粉12-18份、氧化锌3-10份、竹纤维3-5份、偶氮二甲酰胺2.5-4.2份、过氧化苯甲酰1.8-2.7份、硬脂酸0.3-0.5份、三乙烯二胺0.6-1.2份、硬脂酸钙1.5-2.5份、乙二胺1-2份。一种耐磨鞋大底的制备方法，包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度130-140℃，模压时间20-30min；步骤二，制备中底：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得中底，发泡温度为160-170℃，发泡时间为5-7min；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。实施例1一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底。耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶50份、天然橡胶30份、溴化丁基橡胶30份、甘油单硬脂酸酯12份、甲基丙二醇8份、过氧化二异丙苯10份、聚乙二醇5份、改性玻璃纤维10份、聚二甲基硅氧烷10份、聚乙烯蜡3份、改性膨润土8份、硬脂酸钙1份。中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物70份、滑石粉18份、氧化锌3份、竹纤维5份、偶氮二甲酰胺2.5份、过氧化苯甲酰1.8份、硬脂酸0.5份、三乙烯二胺0.6份、硬脂酸钙1.5份、乙二胺2份。一种耐磨鞋大底的制备方法，包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度130℃，模压时间30min；步骤二，制备中底：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得中底，发泡温度为160℃，发泡时间为7min；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。实施例2一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底。耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶70份、天然橡胶20份、溴化丁基橡胶40份、甘油单硬脂酸酯5份、甲基丙二醇15份、过氧化二异丙苯12份、聚乙二醇3份、改性玻璃纤维15份、聚二甲基硅氧烷5份、聚乙烯蜡6份、改性膨润土5份、硬脂酸钙2份。中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物80份、滑石粉12份、氧化锌10份、竹纤维3份、偶氮二甲酰胺4.2份、过氧化苯甲酰2.7份、硬脂酸0.3份、三乙烯二胺1.2份、硬脂酸钙2.5份、乙二胺1份。一种耐磨鞋大底的制备方法，包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度140℃，模压时间20min；步骤二，制备中底：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得中底，发泡温度为170℃，发泡时间为5min；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。实施例3一种耐磨鞋大底，包括耐磨层和复合在耐磨层上的中底。耐磨层由以下重量份的原料组成：丁苯橡胶60份、天然橡胶25份、溴化丁基橡胶35份、甘油单硬脂酸酯8份、甲基丙二醇12份、过氧化二异丙苯11份、聚乙二醇4份、改性玻璃纤维12份、聚二甲基硅氧烷8份、聚乙烯蜡4份、改性膨润土6份、硬脂酸钙1.5份。中底由以下重量份的原料组成：乙烯-醋酸乙烯酯共聚物75份、滑石粉15份、氧化锌7份、竹纤维4份、偶氮二甲酰胺3.6份、过氧化苯甲酰2.3份、硬脂酸0.4份、三乙烯二胺0.9份、硬脂酸钙2份、乙二胺1.5份。一种耐磨鞋大底的制备方法，包括以下步骤：步骤一，制备耐磨层：A、将除甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯外的原料先混合搅拌均匀，再加入甘油单硬脂酸酯、甲基丙二醇、过氧化二异丙苯混合均匀，然后经延压机进行混炼，经过开炼、出片、挤出造粒形成橡胶粒；B、根据硫化发泡参数，将橡胶粒直接在鞋模中模压成型，模压温度135℃，模压时间25min；步骤二，制备中底：将乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、滑石粉、氧化锌、竹纤维、三乙烯二胺、硬脂酸钙、乙二胺先混合均匀，加入偶氮二甲酰胺、硬脂酸开炼包辊，再加入交联剂进行混炼，出片、裁片，置入模具中热压发泡并冷却成型，再进行裁样，以得中底，发泡温度为165℃，发泡时间为6min；步骤三，在耐磨层表面点涂鞋胶，然后与中底复合以形成所述耐磨大底。将实施例1至实施例3制得的耐磨大底与现有技术中耐磨鞋底，经测试获得如下参数：表1各实施例制备的鞋底的性能参数表通过上述表格可知，本申请制备的耐磨鞋大底，耐磨性能优异，回弹性好，且密度低，兼具良好的轻便性；耐磨层中加入改性玻璃纤维与改性膨润土配合，使硫化成型的鞋底具有高耐磨性和高韧性，聚乙二醇与聚二甲基硅氧烷配合使改性玻璃纤维、改性膨润土、硬脂酸钙分散均匀以保证制得的耐磨层的耐磨性能；中底以乙烯-醋酸乙烯酯共聚物为原料，加入三乙醇胺、乙二胺与其他原料以保证中底的发泡效果；加入硬脂酸钙、硬脂酸与其他原料配合，可以稳定中底的发泡效果，使制得的中底具有较高的孔隙率，且平均空隙较小，穿着轻便透气。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，故不能以此限定本发明实施的范围，即依本发明申请专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明专利涵盖的范围内。
