标题title
一种牙釉质修复材料
摘要abst
本发明涉及牙科材料制备技术领域，具体公开了一种牙釉质修复材料。所述的牙釉质修复材料，其包含固体粉末和固化液；其中固体粉末包含羟基磷灰石以及抗菌剂；其中，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1～1％。本发明所述的牙釉质修复材料不仅能在牙釉质表面形成高硬度、高耐磨性的保护膜；同时所述的牙釉质修复材料通过添加抗菌剂使得制备得到的牙釉质修复材料具有抗菌作用，可以有效的防止牙釉质修复的部位附着细菌，防止牙菌斑的形成。
权利要求书clms
1.一种牙釉质修复材料，其特征在于，包含固体粉末和固化液；其中固体粉末包含羟基磷灰石以及抗菌剂；其中，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1～1％。2.根据权利要求1所述的牙釉质修复材料，其特征在于，固体粉末和固化液的用量比为1g：1～2mL。3.根据权利要求1所述的牙釉质修复材料，其特征在于，所述的固化液包含磷酸以及双氧水。4.根据权利要求1所述的牙釉质修复材料，其特征在于，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1～0.5％；最优选地，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1％。5.根据权利要求1所述的牙釉质修复材料，其特征在于，所述的抗菌剂为天然抗菌剂。6.根据权利要求1所述的牙釉质修复材料，其特征在于，所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用水进行提取，得水提液和提取残渣；将提取残渣用有机溶剂进行提取，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂。7.根据权利要求6所述的牙釉质修复材料，其特征在于，步骤中两面针、金银花以及薄荷的重量比为1～3:1～2:1；最优选地，步骤中两面针、金银花以及薄荷的重量比为2:1:1。8.根据权利要求6所述的牙釉质修复材料，其特征在于，水的重量用量为两面针、金银花和薄荷的总重量的10～20倍；最优选地，水的重量用量为两面针、金银花和薄荷的总重量的12倍。9.根据权利要求6所述的牙釉质修复材料，其特征在于，所述的有机溶剂为正丁醇；其中，正丁醇的重量用量为提取残渣重量用量的5～10倍；最优选地，正丁醇的重量用量为提取残渣重量用量的8倍。10.根据权利要求6所述的牙釉质修复材料，其特征在于，步骤和中的提取是指加热回流提取。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙科材料制备技术领域，具体涉及一种牙釉质修复材料。背景技术牙齿的保护膜一般是指牙釉质，牙齿主要由牙釉质、牙本质、牙骨质和牙髓组织。牙齿在清洗过程中，需要清洁牙齿中的牙垢，通过超声洗牙，可以使牙齿变得干净。但是同时也是会对牙釉质造成一定的损伤。导致可能出现牙齿敏感、容易被咖啡、茶渍上色等。中国发明专利201110203517.7公开了一种牙釉质防龋修复涂剂，其包括固体粉末和固化液，所述固体粉末为羟基磷灰石粉末，所述固化液为磷酸、双氧水中的至少一种；所述羟基磷灰石粉末的钙磷比为1.67；所述羟基磷灰石粉末的粒径为5～40μm；所述固化液为磷酸和双氧水的混合溶液，在磷酸和双氧水的混合溶液中，磷酸与双氧水的体积比为:1。该牙釉质防龋修复涂剂能在牙釉质表面形成高硬度、高耐磨性、能与牙釉质紧密结合涂层，从而达到预防和修复牙釉质龋损的作用。但是，发明人在实际应用中发现，上述牙釉质防龋修复涂剂并不具备抗菌作用，随着时间的延长，修复的牙釉质同样会生长牙菌斑。因此，提供一种具有抗菌作用的牙釉质修复材料具有重要的应用价值。发明内容为了克服现有技术中存在的至少之一的技术问题，本发明首先提供了一种牙釉质修复材料。本发明所要解决的技术问题，通过以下技术方案予以实现：一种牙釉质修复材料，其包含固体粉末和固化液；其中固体粉末包含羟基磷灰石以及抗菌剂；其中，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1～1％。本发明通过在固体粉末中添加抗菌剂，使得制备得到的牙釉质修复材料具有抗菌作用；使用该牙釉质修复材料修复牙釉质后，使得修复后的牙釉质具备抗菌作用，可以有效的防止牙釉质修复的部位附着细菌，防止牙菌斑的形成。优选地，固体粉末和固化液的用量比为1g：1～2mL。优选地，所述的固化液包含磷酸以及双氧水。优选地，所述的磷酸与双氧水的体积比为1～5：10。优选地，所述的磷酸是指质量分数为85％的磷酸；所述的双氧水是指质量分数为30％的双氧水。优选地，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1～0.5％。最优选地，抗菌剂的重量用量为羟基磷灰石重量用量的0.1％。优选地，所述的抗菌剂为天然抗菌剂。优选地，所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用水进行提取，得水提液和提取残渣；将提取残渣用有机溶剂进行提取，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂。进一步优选地，步骤中两面针、金银花以及薄荷的重量比为1～3:1～2:1。最优选地，步骤中两面针、金银花以及薄荷的重量比为2:1:1。优选地，水的重量用量为两面针、金银花和薄荷的总重量的10～20倍。最优选地，水的重量用量为两面针、金银花和薄荷的总重量的12倍。优选地，所述的有机溶剂为正丁醇；其中，正丁醇的重量用量为提取残渣重量用量的5～10倍；最优选地，正丁醇的重量用量为提取残渣重量用量的8倍。优选地，步骤和中的提取是指加热回流提取。发明人通过以两面针、金银花以及薄荷为原料，先用水提取，然后再用正丁醇提取，将水提液和正丁醇提取液混合后制备得到的抗菌剂，其具有优异的抗菌性能，可以保证在只添加0.1％的情况下即具有非常优异的抗菌性能。发明人在此需要说明书的是，本发明的提取溶剂的选择十分关键；发明人在经大量的实验研究过程中惊奇的发现：以两面针、金银花以及薄荷为原料，先用水提取，然后再用正丁醇提取，将水提液和正丁醇提取液混合后制备得到的抗菌剂，可以使得本法所述的牙釉质修复材料具有优异的抗菌作用；其抗菌作用远远高于采用常规的水或乙醇提取制备得到的抗菌剂；同样也远远高于先后用不同的溶剂提取制备得到的抗菌剂。此外，两面针、金银花以及薄荷还具有消炎作用，在一定程度上还具有预防牙龈炎以及清新口气的作用。有益效果：本发明提供了一种全新的牙釉质修复材料，所述的牙釉质修复材料通过添加抗菌剂使得制备得到的牙釉质修复材料具有抗菌作用；使用该牙釉质修复材料修复牙釉质后，使得修复后的牙釉质具备抗菌作用，可以有效的防止牙釉质修复的部位附着细菌，进而形成牙菌斑。尤其是，通过添加由本发明所述的方法制备得到的全新的抗菌剂，其具有十分优异的抗菌性能；只需通过添加少量的抗菌剂即可实现十分优异的抗菌效果。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步解释本发明，但实施例并不限定本发明的范围。实施例1牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的水进行加热回流提取1.5h，得水提液和提取残渣；将提取残渣用8倍提取残渣重量的有机溶剂进行加热回流提取1h，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂；步骤中所述的有机溶剂为正丁醇。实施例2牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取2mL质量分数为85％的磷酸与18mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为3:2:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用10倍中药原料总重量的水进行加热回流提取1.5h，得水提液和提取残渣；将提取残渣用5倍提取残渣重量的有机溶剂进行加热回流提取1h，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂；步骤中所述的有机溶剂为正丁醇。实施例3牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取2mL质量分数为85％的磷酸与18mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为1:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用20倍中药原料总重量的水进行加热回流提取1.5h，得水提液和提取残渣；将提取残渣用10倍提取残渣重量的有机溶剂进行加热回流提取1h，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂；步骤中所述的有机溶剂为正丁醇。对比例1牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的水进行加热回流提取1.5h，得水提液和提取残渣；将水提液浓缩干燥后即得所述的天然抗菌剂。对比例2牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的体积分数为95％的乙醇进行加热回流提取1.5h，得醇提液和提取残渣；将醇提液浓缩干燥后即得所述的天然抗菌剂。对比例3牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的正丁醇进行加热回流提取1.5h，得正丁醇提取液和提取残渣；将正丁醇提取液浓缩干燥后即得所述的天然抗菌剂。对比例4牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的水进行加热回流提取1.5h，得水提液和提取残渣；将提取残渣用8倍提取残渣重量的有机溶剂进行加热回流提取1h，得有机溶剂提取液；将水提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂；步骤中所述的有机溶剂为体积分数为95％的乙醇。对比例5牙釉质修复材料的制备取10g羟基磷灰石与0.01g天然抗菌剂混合均匀得固体粉末；取3mL质量分数为85％的磷酸与12mL质量分数为30％的双氧水混合得固化液；将所述的固体粉末和固化液混合均匀即得所述的牙釉质修复材料；所述的天然抗菌剂通过如下方法制备得到：取重量比为2:1:1的两面针、金银花、薄荷混合均匀，然后用12倍中药原料总重量的体积分数为95％的乙醇进行加热回流提取1.5h，得醇提液和提取残渣；将提取残渣用8倍提取残渣重量的有机溶剂进行加热回流提取1h，得有机溶剂提取液；将醇提液和有机溶剂提取液混合后进行浓缩干燥即得所述的天然抗菌剂；步骤中所述的有机溶剂为正丁醇。实验例抗菌实验将实施例1～3以及对比例1～5制备得到的牙釉质修复材料涂覆在假牙表面，制成待测试抗菌假牙；然后将待测试抗菌假牙分别置于加入了血链球菌、唾液链球菌以及乳杆菌的LB培养基培养基中，然后在培养箱中于37℃培养10天；其中，血链球菌、唾液链球菌以及乳杆菌加入培养基时的浓度分别为1.5×105个/mL。培养结束后取出待测试抗菌假牙，查看待测试抗菌假牙表面是否有牙菌斑；如果待测试抗菌假牙表面30％以上的面积长有牙菌斑则记录为有严重牙菌斑；待测试抗菌假牙表面30％以下的面积长有牙菌斑则记录为有牙菌斑；待测试抗菌假牙表面无牙菌斑则记录为无牙菌斑；测试结果见表1。表1.牙菌斑程度实施例1制备得到的牙釉质修复材料无牙菌斑实施例2制备得到的牙釉质修复材料无牙菌斑实施例3制备得到的牙釉质修复材料无牙菌斑对比例1制备得到的牙釉质修复材料有严重牙菌斑对比例2制备得到的牙釉质修复材料有严重牙菌斑对比例3制备得到的牙釉质修复材料有牙菌斑对比例4制备得到的牙釉质修复材料有牙菌斑对比例5制备得到的牙釉质修复材料有牙菌斑由表1实验结果可以看出，对比例1和2制备得到的牙釉质修复材料，其涂覆在假牙上，在本发明所述实验下有严重牙菌斑，说明其抗菌效果不佳；这说明：以两面针、金银花以及薄荷为原料采用常规的水或乙醇提取制备得到的天然抗菌剂用于本发明牙釉质修复材料中并不能发挥出很好的抗菌效果。然而，实施例1～3制备得到的牙釉质修复材料，其涂覆在假牙上，在本发明所述实验下并无牙菌斑；这说明：以两面针、金银花以及薄荷为原料，先用水提取，然后再用正丁醇提取，将水提液和正丁醇提取液混合后制备得到的天然抗菌剂，其用于本发明牙釉质修复材料中具有十分优异的抗菌效果；其在本发明中的抗菌效果远远高于采用常规的水或乙醇提取制备得到的天然抗菌剂。然而，对比例4和5制备得到的牙釉质修复材料，其涂覆在假牙上，在本发明所述实验下同样有牙菌斑；这说明：以两面针、金银花以及薄荷为原料，必须先用水提取，然后再用正丁醇提取，再将水提液和正丁醇提取液混合后制备得到的天然抗菌剂，用于本发明牙釉质修复材料中才具有十分优异的抗菌效果；而采用其它有机溶剂或先后采用其它有机溶剂提取制备得到天然抗菌剂用于本发明牙釉质修复材料中同样不具备优异的抗菌效果。
