标题title
盐酸吡格列酮对氨基水杨酸共晶及制备方法和其组合物与用途
摘要abst
本发明属于医药技术领域。公开了盐酸吡列酮对氨基水杨酸共晶及制备方法和其药物组合物与用途。具体而言，本发明公开了盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物固体物质状态；盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物固体物质样品的制备方法；利用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物物质作为活性成分在制备降血糖、降血脂、减轻或预防糖尿病性肾病及胰岛素细胞的退化药物中的应用。
权利要求书clms
1.一种盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，其特征在于，盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸以1:1的摩尔比形成共晶。2.根据权利要求1所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，其特征在于，当使用粉末X射线衍采用CuKα辐射实验条件时，衍射峰位置：2-Theta值或d值衍射峰相对强度：峰高值或峰面积值具有如下特征：3.根据权利要求1所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，其特征在于，使用衰减全反射傅立叶红外光谱法进行分析时，在3497、3052、2960、2624、2582、1874、1760、1735、1703、1682、1610、1574、1515、1496、1419、1332、1297、1283、1254、1236、1190、1161、1090、1074、1040、964、927、884、840、823、797、773、735、721、713、657cm-1处存在红外光谱特征峰，其中红外光谱特征峰的允许偏差为±2cm-1。4.根据权利要求1所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，其特征在于，使用差示扫描量热技术分析时，当升温速率为每分钟10℃时，其DSC图谱中在138℃±3℃处存在1个吸热峰。5.权利要求1-4任一项所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法，其特征在于，盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸按1:1的摩尔比例投料，采用控制压力与温度的机械化学方法制备盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述的机械化学方法可选自加液研磨法或加液球磨法，其中加液的有机溶剂种类为任意一种或多种经不同配比组合制成的混合溶剂；所述的有机溶剂选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、甲酸乙酯和/或四氢呋喃中的任意一种或多种经不同配比组合制成的混合溶剂；加液量为每克样品加入0.01～100ml；研磨时间为0.1～10小时，干燥温度为40～60℃，干燥时间为2～10小时；所述的加液研磨法的钵体综合填充率为10％～50％，往复运动速度20～70m/min；所述的加液球磨法的球磨机剪切冲击能量为10kw～800kw，综合填充率为20～60％；球料比为1:1～10:1，优选为6:1～10:1；球磨转速20r/min～400r/min，优选为300r/min～400r/min。7.权利要求1-4任一项所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法，其特征在于，将盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸按摩尔比例1:1投料放入洁净容器中，加入有机溶剂制成混悬液，室温搅拌1～4天，所获得的混悬液通过溶剂蒸发干燥、过滤自然干燥或过滤真空干燥获得盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。8.根据权利要求7所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物制备方法，其特征在于，所述的有机溶剂选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、甲酸乙酯和/或四氢呋喃中的任意一种或多种经不同配比组合制成的混合溶剂；保持盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸总质量与有机溶剂固液比为1mg/ml～500mg/ml范围内。9.一种盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物混合固体物质，其特征在于，含有权利要求1-4任一项所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的量为1-99.9％，优选为10-99.9％，再优选为50-99.9％，最优选为85-99.9％。10.一种药物组合物，其特征在于，含有有效剂量的权利要求1-4任一项的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物和药学上可接受的载体。11.一种药物组合物，其特征在于，含有有效剂量的权利要求9所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物混合固体物质和药学上可接受的载体。12.根据权利要求10或11的药物组合物，其特征在于，盐酸吡格列酮的每日用药剂量在1～200mg范围内。13.根据权利要求10或11的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的剂型是片剂、胶囊、丸剂、注射用制剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、贴片、气雾剂、喷雾剂、缓释制剂或控释制剂。14.权利要求1-4任一项所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物或权利要求9所述的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物混合固体物质或权利要求10或11所述的药物组合物在制备降血糖、降血脂、减轻或预防糖尿病性肾病及胰岛素细胞退化的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明公开了盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物及制备方法和其组合物与 用途。具体而言，本发明公开了一种盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸形成的共晶；盐 酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法；盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共 晶物作为药物活性成分在制备降血糖，降血脂、减轻或预防糖尿病性肾病及胰岛素 细胞的退化药物中的应用，属于医药技术领域。背景技术药物共晶是指活性药物分子与共晶形成物以一定比例，通过分子间非共价相 互作用力形成的晶体。药物通过形成共晶，一方面可以大大丰富其结晶形式，另一 方面可以改善其物化性质和临床疗效。对于仿制药物而言，通过共晶体的研究可以 打破原创药物的晶型专利，提高仿制药的市场竞争力。本发明采用盐酸吡格列酮作为活性物质，其化学名称为5-苯甲基]-2,4-噻唑烷二酮盐酸盐，分子式为C19H20N2O3S·HCl，为白色 或类白色粉末。结构式如a所示。发明中采用的有机酸为对氨基水杨酸，分子式为 C7H7NO3，结构式如b所示。盐酸吡格列酮是噻唑烷二酮类抗糖尿病药物，属胰岛素增敏剂，作用机制与胰 岛素的存在有关，可减少外周组织和肝脏的胰岛素抵抗，增加依赖胰岛素的葡萄糖 的处理，并减少肝糖的输出。盐酸吡格列酮高选择性的激动过氧化物酶小体生长因 子活化受体-γ，PPAR-γ的活化可调节许多控制葡萄糖及脂类代谢的胰岛素 相关基因的转录。实验表明，盐酸吡格列酮可减少胰岛素抵抗的高血糖、高胰岛素 因症及高三酰甘油。盐酸吡格列酮引起的代谢变化导致了依赖胰岛素的组织应答 的增加。由于盐酸吡格列酮提高了循环胰岛素的作用，因此 它不能降低缺乏内源性胰岛素的血糖。盐酸吡格列酮在水中几乎不溶，属于难溶性 药物，目前盐酸吡格列酮主要以口服片剂入药，存在溶出速率低，溶出度不高，生 物利用度低的缺点。通过国内外专利和文献检索得知，未发现其他有关盐酸吡格列酮的共晶专利 或文献报道。本发明发现了与上述专利或文献研究报道内容不同的一种盐酸吡格列酮与对 氨基水杨酸共晶物固体物质状态和制备方法。本发明的研究目的是从盐酸吡格列酮的固体物质存在状态研究入手，通过共晶筛选技术、生物活性评价技术，在药物的有效成分原料层面上寻找、发现盐酸吡格 列酮共晶固体物质存在种类、状态特征和新药理活性。将共晶物质与药效学研究相 结合，为寻找、发现、开发具有新药理活性和临床疗效的盐酸吡格列酮的药用共晶 固体物质提供基础科学数据；同时，也为从盐酸吡格列酮共晶固体药物原料物质基 础上申请国家或国际的知识产权发明专利保护提供科学依据。发明内容本发明要解决的技术问题：本发明要解决的技术问题之一：提供一种盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶 物存在状态和表征方式。本发明要解决的技术问题之二：提供盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法。本发明要解决的技术问题之三：提供含有盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物纯品、或含有任意非零比例盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的混合固体物质 及其药物组合物。本发明要解决的技术问题之四：提供使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为药物活性成分的药物组合物，其药用规格在1～200mg范围内。所述的药物组合 物包括片剂、胶囊、丸剂、注射用制剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、 贴片、气雾剂、喷雾剂、缓释制剂或控释制剂药物。本发明要解决的技术问题之五：是提供盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物物质，在溶解方面显著优于盐酸吡格列酮的优势特性。本发明要解决的技术问题之六：是提供盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物在治疗疾病过程中，在发挥生物活性组合药效的同时，由于共晶物质而提高体内生物 利用度而发挥药物有效治疗作用。本发明要解决的技术问题之七：盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为药物有效成分在制备降血糖、降血脂、减轻或预防糖尿病性肾病及胰岛素细胞的退化药 物的应用。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：1.盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物样品形态特征：1.1本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，是盐酸吡格列酮与对氨基 水杨酸以1:1的摩尔比形成的共晶。1.2本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，当使用粉末X射线衍射分析采用CuKα辐射实验条件时，衍射峰位置：2-Theta值或d值衍射峰相 对强度：峰高值或峰面积值具有如下特征；盐 酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的物理混合物的粉末X射线衍射图谱及数据见 表2、图2。盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物与盐酸吡格列酮和对氨基水杨酸的 物理混合物的粉末X射线衍射图谱在衍射峰数量、衍射峰位置、衍射峰强度、衍射 峰拓扑图形等方面均存在明显差异，表明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物与 盐酸吡格列酮和对氨基水杨酸的物理混合物既不相同也不等同。表1盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的粉末X射线衍射峰值表2盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸物理混合的粉末X射线衍射峰值1.4本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，使用衰减全反射傅立叶红 外光谱法进行分析时，在3497、3052、2960、2624、2582、1874、1760、1735、1703、 1682、1610、1574、1515、1496、1419、1332、1297、1283、1254、1236、1190、 1161、1090、1074、1040、964、927、884、840、823、797、773、735、721、713、 657cm-1处存在红外光谱特征峰，其中红外光谱特征峰的允许偏差为±2cm-1。1.5本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物，使用差示扫描量热技术分 析时，当升温速率为每分钟10℃时，DSC图谱中在138℃±3℃处存在1个吸热峰。2.盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物和混合固体物质的制备方法特征：2.1本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法，按照盐酸吡格 列酮和对氨基水杨酸按1:1的摩尔比例投料，采用控制压力与温度的机械化学方法 制备盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。所述的机械化学方法可选自加液研磨 法或加液球磨法，其中加液的有机溶剂种类为任意一种或多种经不同配比组合制 成的混合溶剂；所述的有机溶剂选自甲醇、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁 醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、甲酸乙酯和/或四氢呋喃中的任意一种或多种经不同配 比组合制成的混合溶剂；加液量为每克样品加入0.01～100ml；研磨时间为0.1～10小 时，干燥温度为40～60℃，干燥时间为2～10小时；所述的加液研磨法的钵体综合填 充率为10％～50％，往复运动速度20～70m/min；所述的加液球磨法的球磨机剪切冲 击能量为10kw～800kw，综合填充率为20～60％；球料比为1:1～10:1，优选为6:1～10:1； 球磨转速20r/min～400r/min，优选为300r/min～400r/min。2.2本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法，将盐酸吡格列 酮和对氨基水杨酸按摩尔比例1:1投料放入洁净容器中，加入有机溶剂制成混悬液， 室温搅拌1～4天，所获得的混悬液通过溶剂蒸发干燥、过滤自然干燥或过滤真空干 燥获得盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。所述的有机溶剂优选自甲醇、乙醇、 正丙醇、异丙醇、正丁醇、叔丁醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、甲酸乙酯和/或四氢呋喃 中的任意一种或多种经不同配比组合制成的混合溶剂；保持对氨基水杨酸和盐酸 吡格列酮总质量与有机溶剂固液比为1mg/ml～500mg/ml范围内。2.3本发明的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的混合固体物质，是将上述方法 制备获得的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物成分，与其他化学物质按照任意 非零比例和常规的方法进行混合。3.含有盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物成分的药物制剂组合物、给药剂量特征和制药用途：3.1本发明涉及的药物组合物，含有盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物和药学上 可接受的载体。3.2本发明涉及的药物组合物，含有盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的混合固 体物质和药学上可接受的载体。3.3本发明涉及的药物组合物，盐酸吡格列酮的每日用药剂量在1～200mg范围内。3.4本发明涉及的药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物是各种片剂、胶囊、丸剂、注射用制剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、贴片、气雾剂、喷 雾剂、缓释制剂或控释制剂。3.5本发明涉及盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物、盐酸吡格列酮与对氨基水杨 酸共晶物混合固体物质或药物组合物在制备降血糖、降血脂、减轻或预防糖尿病性 肾病及胰岛素细胞的退化药物中的应用。本发明涉及以本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为活性成份的药 物组合物。该药物组合物可根据本领域公知的方法制备。可通过将本发明盐酸吡格 列酮与对氨基水杨酸共晶物成分与一种或多种药学上可接受的固体或液体赋形剂 和/或辅剂结合，制成适于人或动物使用的任何剂型。本发明盐酸吡格列酮与对氨 基水杨酸共晶物在其药物组合物中的含量在10％～90％重量范围内。本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物可以单位剂量形式给药，给药途径可为肠道或非肠道，如口服、静脉注射、肌肉注射、皮下注射、鼻腔、口腔粘膜、 眼、肺和呼吸道、皮肤、阴道、直肠等。本发明的给药剂型优选是固体剂型。固体剂型可以是片剂、胶囊剂、颗粒剂、散剂、微丸、滴丸、栓剂、膜剂、贴片、气雾剂、 喷雾剂等。本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物可以制成普通制剂、也可制成缓释制剂、控释制剂、靶向制剂及各种微粒给药系统。为了将本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物成片剂，可以广泛使用本 领域公知的各种赋形剂，包括稀释剂、黏合剂、润湿剂、崩解剂、润滑剂、助流剂。 稀释剂可以是淀粉、糊精、蔗糖、葡萄糖、乳糖、甘露醇、山梨醇、木糖醇、微晶 纤维素、硫酸钙、磷酸氢钙、碳酸钙等；湿润剂可以是水、乙醇、异丙醇等；粘合 剂可以是淀粉浆、糊精、糖浆、蜂蜜、葡萄糖溶液、微晶纤维素、阿拉伯胶浆、明 胶浆、羧甲基纤维素钠、甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、乙基纤维素、丙烯酸树 脂、卡波姆、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇等；崩解剂可以是干淀粉、微晶纤维素、 低取代羟丙基纤维素、交联聚乙烯吡咯烷酮、交联羧甲基纤维素钠、羧甲基淀粉钠、 碳酸氢钠与枸橼酸、聚氧乙烯山梨糖醇脂肪酸酯、十二烷基磺酸钠等；润滑剂和助 流剂可以是滑石粉、二氧化硅、硬脂酸盐、酒石酸、液体石蜡、聚乙二醇等。还可以将片剂进一步制成包衣片，例如糖包衣片、薄膜包衣片、肠溶包衣片， 或双层片和多层片。为了将给药单元制成胶囊剂，可以将有效成分本发明盐酸吡格列酮与对氨基 水杨酸共晶物与稀释剂、助流剂混合，将混合物直接置于硬胶囊或软胶囊中。也可 将有效成分本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物先与稀释剂、黏合剂、崩解 剂制成颗粒或微丸，再置于硬胶囊或软胶囊中。用于制备本发明盐酸吡格列酮与对 氨基水杨酸共晶物片剂的各种稀释剂、黏合剂、润湿剂、崩解剂、助流剂品种也可 用于制备本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的胶囊剂。此外，如需要，也可以向药物制剂中添加着色剂、防腐剂、香料、矫味剂或其 它添加剂。为达到用药目的，增强治疗效果，本发明的药物可用任何公知的给药方法给药。本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物药物组合物的给药剂量依照所要 预防或治疗疾病的性质和严重程度，患者或动物的个体情况，给药途径和剂型等可 以有大范围的变化。上述剂量可以一个剂量单位或分成几个剂量单位给药，这取决 于医生的临床经验以及包括运用其它治疗手段的给药方案。本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物或组合物可单独服用，或与其他 治疗药物或对症药物合并使用。当本发明盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物与 其它治疗药物存在协同作用时，应根据实际情况调整它的剂量。4.本发明的有益技术效果：盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的安全性和生物活性优势特征。4.1本发明的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物具有溶解性优势特征，具体体现在：在0.2％SDS水溶液中溶解性明显优于盐酸吡格列酮。4.2本发明的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物固体物质，与盐酸吡格列酮相比具有显著的生物学吸收优势。附图说明图1盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的粉末X射线衍射图谱图2盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸的物理混合物的粉末X射线衍射图谱图3盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的红外吸收光谱图图4盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的差示扫描量热图谱图5盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物与盐酸吡格列酮在0.2％SDS水溶液中的溶解度比较图图6盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物与盐酸吡格列酮的生物吸收图谱具体实施方式为更好说明本发明的技术方案，特给出以下实施例，但本发明并不仅限于此。实施例1盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法1：按照下表所示，取盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸适量放入研钵中，加入适量有机溶剂，人工研磨适当时间，在一定温度下干燥。对其进行粉末X射线 衍射分析，其衍射图谱与图1一致，表明所得样品为盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸 共晶物。表3盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物制备方法1的实验条件举例盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法2：按照下表所示，取盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸适量放入球磨罐中，加入适量有机溶剂，选择适当球料比，设定适当转速，研磨适当时间，在一定 温度下干燥。对其进行粉末X射线衍射分析，其衍射图谱与图1一致，表明所得样 品为盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。表4盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物制备方法2的实验条件举例盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的制备方法3：按照下表所示，取盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸适量放入洁净的容器内，加入 适量有机溶剂，于室温条件下搅拌适当时间，所获得的混悬液经过滤，固体物质在 一定温度下干燥。对其进行粉末X射线衍射分析，其衍射图谱与图1一致，表明所 得样品为盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物。表5盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物制备方法3的实验条件举例实施例2盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物溶解性特征：盐酸吡格列酮属于水溶性较差的药物，使用0.2％SDS水溶液进行实验，溶剂 体系对盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物以及盐酸吡格列酮两种物质的溶解速 率具有显著差异。参照溶解度测定方法》，2012,10药品评审中心)测定。采用高效液相色 谱法，利用样品的色谱峰面积数据对样品溶解的浓度进行计算，以时间为横坐标， 溶剂浓度为纵坐标分别绘制溶解度曲线，数据如下表所示：表6盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物和盐酸吡格列酮在0.2％SDS水溶液 中的溶解曲线数据由实验数据可以看出，本专利的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物在 0.2％SDS水溶液中溶解行为显著优于盐酸吡格列酮，具体体现在盐酸吡格列酮与 对氨基水杨酸共晶物具有更快速的溶解速率和更高的溶解量，易于更快速地吸收 达到有效血药浓度，盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物的溶解总量相较于盐酸 吡格列酮提高超过2倍，可以更好地实现药物的疾病治疗作用；盐酸吡格列酮与 对氨基水杨酸共晶物的溶解性曲线具有稳定的释放平台，可保证在疾病治疗过程 中保持稳定的血药浓度。实施例3盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物物在大鼠体内吸收特征和血药浓度特征：将SD大鼠随机分组，每组5只，自由饮水，禁食12h后，称取大鼠体重，按 20mg·kg-1的盐酸吡格列酮给药剂量计算，将盐酸吡格列酮及盐酸吡格列酮与对氨 基水杨酸共晶物样品装入固体给药器内，通过口腔将药粉直接置入大鼠胃中。分别 于给药后15min,30min，1h,，1.5h,，2h，2.5h，3h，4h，6h，8h，10h，12 h，24h，36h于眼内眦取血置肝素化管中，4℃、6500rpm离心10min，冻存于- 40℃冰箱内待测。精密吸取经肝素抗凝后血浆40μL，置于1.5mL离心管中，加 入10μL内标卡马西平工作液，再加入750μL萃取剂，充分震荡3min， 离心，取上层溶液200μL于内衬管中，进样5μL。以药物 与内标峰面积之比进行定量分析。检测条件：色谱柱：Agilent SB-C18；甲醇-0.05mol ·L－1醋酸铵水溶液；流速0.3mL/min；柱温35℃； 进样量：5μL；运行时间：8min；质谱信号：ESI源，用于定量 分析的离子m/z＝237，m/z＝357，碎裂电压分别为140V,105V，增益系数为1，干燥气流为110.0L/min，喷雾室电压 为35psig，干燥器温度为350℃，毛细管电压为3000V、3000V。表7给出大鼠经口服盐酸吡格列酮及盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物样 品后血液中各时间点的血药浓度；表8给出大鼠经口服盐酸吡格列酮及盐酸吡格 列酮与对氨基水杨酸共晶物物样品0-24h的药代动力学参数；图6给出盐酸吡格列 酮与对氨基水杨酸共晶物与盐酸吡格列酮的生物吸收图谱。表7各时间点的血药浓度表8 SD大鼠口服盐酸吡格列酮及盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物物后的药代动力学参数从上述图谱数据可以看出，盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物物相较于盐 酸吡格列酮原料药而言具有显著的生物学吸收优势，其最大血药浓度Cmax提高约 1.3倍，吸收量AUC提高约1.1倍，取得了意料不到的优势技术效果。实施例4组合药物制剂的制备方法1：一种组合药物片剂的制备方法，其特征是使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物、使用几种赋形剂作为制备组合药物片剂的辅料成分，按照一定比例配比制成 每片含盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物在1～100mg的片剂样品，表9给出片 剂配方比例：表9盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物组合药物片剂的制备配方将盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为原料药制备成片剂制剂的方法是：将几种赋形剂与原料药混合均匀，直接压片；或辅料混合干法制粒再与原料药混合 均匀后压片，即得。组合药物制剂的制备方法2：一种组合药物片剂的制备方法，其特征是使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物、使用几种赋形剂作为制备组合药物片剂的辅料成分，按照一定比例配比制成 每片含共晶在1～100mg的片剂样品，表10给出片剂配方比例：表10盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物组合药物片剂的制备配方将盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为原料药制备成片剂制剂的方法是：将几种赋形剂与原料药混合均匀，加入1％羟甲基纤维素钠溶液适量，制成软料， 过筛制粒，湿粒烘干，过筛整粒，加入硬脂酸镁和滑石粉混合均匀，压片，即得。组合药物制剂的制备方法3：一种组合药物胶囊的制备方法，其特征是使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为原料药、使用几种赋形剂作为制备组合药物胶囊的辅料成分，按照一定比 例配比制成每片含药量在1～100mg的胶囊样品，表11给出胶囊配方比例：表11盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物组合药物胶囊制剂的原料药和辅料配方将盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为原料药制备成胶囊的方法是：将几种赋形剂与原料药混合均匀，加入1％羟甲基纤维素钠溶液适量，制成湿粒烘干过 筛整粒，加入硬脂酸镁混合均匀，插入胶囊制得；或不使用制粒步骤，而直接将盐 酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物原料药与几种赋形剂辅料混合均匀，过筛后，直 接装入胶囊制得。实施例4盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物组合药物的给药剂量1：使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为药物活性成分制备开发的药物 组合物，其特征是盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为药物的活性成分，每日 给药剂量为50mg，可分别制备成每日2次/每次1片25mg普通片剂，或每日1次 /每次1片50mg的片剂类。盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物组合药物的给药剂量2：使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物作为药物活性成分制备开发的药物 组合物，其特征是使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物共晶物作为药物的活 性成分，每日给药剂量为:100mg，可分别制备成每日2次/每次2粒25mg胶囊， 或者每日2次/每次1粒50mg胶囊。需要说明的问题：本发明涉及的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共晶物药物组 合物在有效成分的给药剂量上存在有许多因素影响，例如：患者年龄、体表面积的 不同，给药途径、给药次数、治疗目的不同而造成每次用药剂量的不同；样品间存 在的吸收和血药浓度不同等，亦造成本发明在使用盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸 共晶物成分的每次合适剂量范围为0.02-5mg/kg体重，优选为0.1-2mg/kg体重。使 用时应根据实际的治疗不同情况需求制定不同的盐酸吡格列酮与对氨基水杨酸共 晶物有效成分总剂量方案，并可分为多次或一次给药方式完成。
