标题title
一种利用超声波制备京尼平苷-磷脂复合物的方法及其应用
摘要abst
本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种利用超声波制备京尼平苷‑磷脂复合物的方法及其应用。具体制备方法为：将大豆卵磷脂加入无水乙醇，然后加入乳酸溶液和过氧化氢溶液，升温搅拌，调节pH至中性后在减压条件下干燥，然后加入壳聚糖溶液，室温下搅拌，冷冻干燥后得改性大豆卵磷脂；将京尼平苷和含有改性大豆卵磷脂的磷脂复配物加入到溶剂中，超声反应，超声反应结束后旋转蒸发，重新加入惰性有机溶剂，充分溶解磷脂复合物，然后抽滤去除未复合的京尼平苷，将滤液旋转蒸发，即得到京尼平苷‑磷脂复合物。本发明提供的复合物增强了京尼平苷的脂溶性，改善了京尼平苷的跨膜转运性能，提高了京尼平苷的生物利用度。
权利要求书clms
1.一种利用超声波制备京尼平苷-磷脂复合物的方法，其特征在于，包括以下步骤：将大豆卵磷脂加入无水乙醇，然后加入乳酸溶液和过氧化氢溶液，升温至65-70℃，搅拌4-5h，调节pH至中性后在减压条件下干燥，然后加入壳聚糖溶液，室温下搅拌，冷冻干燥后得改性大豆卵磷脂；将京尼平苷和含有改性大豆卵磷脂的磷脂复配物加入到溶剂中，超声反应，超声反应结束后旋转蒸发，重新加入惰性有机溶剂，充分溶解磷脂复合物，然后抽滤去除未复合的京尼平苷，将滤液旋转蒸发，即得到京尼平苷-磷脂复合物。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述大豆卵磷脂和无水乙醇的料液比为1g：15-20mL；所述乳酸溶液的加入量占大豆卵磷脂质量的1.5%；所述过氧化氢溶液的加入量占大豆卵磷脂质量的3-4%；所述乳酸溶液的浓度为70%；所述过氧化氢溶液的浓度为35%。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，步骤中，所述大豆卵磷脂和壳聚糖的质量比为1：0.15；所述壳聚糖溶液的浓度为15%。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述磷脂复配物是由改性大豆卵磷脂和二棕榈酰磷脂酰胆碱按照质量比1：0.2-0.3组成。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，步骤中，所述京尼平苷与磷脂复配物的质量比为1:1-1:5，所述京尼平苷在溶剂中的反应浓度为0.5-5 mg/mL。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述溶剂为四氢呋喃、二甲基亚砜、二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、无水乙醇、无水甲醇、乙酸乙酯、异丙醇中的一种或两种的混合物。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述超声反应的频率为20-40kHz、功率为200-500 W；所述超声反应温度为20-60 ℃，反应时间为1-5 h。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述的惰性有机溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、石油醚、正己烷、乙醚中的一种或两种的混合物。9.一种如权利要求1-8任一项所述的京尼平苷-磷脂复合物的在制备修复尿酸性肾损伤、抗炎药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种利用超声波制备京尼平苷-磷脂复合物的方法及其应用。背景技术京尼平苷是一种环烯醚萜葡萄糖苷，是栀子的主要药效成分，含量随产地的不同在3%-8%左右。京尼平苷可被β-葡萄糖苷酶水解为京尼平。现代研究表明，京尼平苷对消化系统、心血管系统和中枢神经系统疾病均有显著疗效，此外，京尼平苷还有一定的抗炎和治疗软组织损伤的作用。京尼平苷除了药用以外，在其它领域也得到广泛的应用，如可用作植物增产剂、生物检测剂等。但由于京尼平苷的水溶性强，脂溶性弱，膜渗透性差，生物利用度低，其临床应用与开发受到了极大地限制，选择合适的剂型来提高它的生物利用度尤为必要。磷脂复合物 是药物和磷脂分子通过电荷迁移作用而形成的较为稳定的化合物或络合物。它可改变母体药物的理化性质，提高生物利用度，且制备方法简单，成本低廉，近年来在药物制剂方面应用逐渐增多，特别是在中药磷脂复合物的研究方面取得了较大的成就 。磷脂复合物作为一种新型的药物制剂，能显著地改善药物的脂溶性，增强药物吸收，提高药物生物利用度，减少药物不良反应等。这对于探索我国天然药物、加速传统中药制剂的现代化研究进展、提高中药工业技术水平及临床应用质量，均具有重要的理论和实际意义。目前，京尼平苷磷脂复合物其生物利用度有待提高，且药物负载率低。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种利用超声波制备京尼平苷-磷脂复合物的方法。本发明的另一目的在于提供了一种京尼平苷-磷脂复合物在修复尿酸性肾损伤方面的应用，选择HKC作为研究对象，以一氧化氮的释放作为评价指标。本发明为了实现上述目的所采用的技术方案为：本发明提供了一种利用超声波制备京尼平苷-磷脂复合物的方法，包括以下步骤：将大豆卵磷脂加入无水乙醇，然后加入乳酸溶液和过氧化氢溶液，升温至65-70℃，搅拌4-5h，调节pH至中性后在减压条件下干燥，然后加入壳聚糖溶液，室温下搅拌，冷冻干燥后得改性大豆卵磷脂；将京尼平苷和含有改性大豆卵磷脂的磷脂复配物加入到溶剂中，超声反应，超声反应结束后旋转蒸发，重新加入惰性有机溶剂，充分溶解磷脂复合物，然后抽滤去除未复合的京尼平苷，将滤液旋转蒸发，即得到京尼平苷-磷脂复合物。进一步的，步骤中，所述大豆卵磷脂和无水乙醇的料液比为1g：15-20mL；所述乳酸溶液的加入量占大豆卵磷脂质量的1.5%；所述过氧化氢溶液的加入量占大豆卵磷脂质量的3-4%；所述乳酸溶液的浓度为70%；所述过氧化氢溶液的浓度为35%。进一步的，步骤中，所述大豆卵磷脂和壳聚糖的质量比为1：0.15；所述壳聚糖溶液的浓度为15%。进一步的，步骤中，所述磷脂复配物是由改性大豆卵磷脂和二棕榈酰磷脂酰胆碱按照质量比1：0.2-0.3组成。进一步的，步骤中，所述京尼平苷与磷脂复配物的质量比为1:1-1:5，所述京尼平苷在溶剂中的反应浓度为0.5-5 mg/mL。进一步的，所述溶剂为四氢呋喃、二甲基亚砜、二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、无水乙醇、无水甲醇、乙酸乙酯、异丙醇中的一种或两种的混合物。进一步的，步骤中，所述超声反应的频率为20-40 kHz、功率为200-500 W；所述超声反应温度为20-60 ℃，反应时间为1-5 h。进一步的，步骤中，所述的惰性有机溶剂为二氯甲烷、三氯甲烷、石油醚、正己烷、乙醚中的一种或两种的混合物。本发明还提供了一种京尼平苷-磷脂复合物的在制备修复尿酸性肾损伤、抗炎药物中的应用。本发明提供的复合物由京尼平苷与磷脂复合物在超声作用下通过氢键或者范德华力等方式复合而成。本发明通过对大豆卵磷脂进行简单的改性，大大的提高药物的负载率、符合率及稳定性。本发明的有益效果为：本发明提供的复合物增强了京尼平苷的脂溶性，改善了京尼平苷的跨膜转运性能，提高了京尼平苷的生物利用度；本发明提供的制备方法与现有的磷脂复合物溶剂制备法相比较，具有更好的复合率和载药量，且得到的复合物稳定性更好；制备的京尼平苷-磷脂复合物在修复尿酸性肾损伤方面，复合物明显的降低了细胞内一氧化氮的释放量，说明复合物能够很好地修复高尿酸血症所引起的肾脏炎症，与京尼平苷相比，复合物的活性明显提高。附图说明图1为京尼平苷-磷脂复合物的红外光谱表征；其中，A：京尼平苷，B:磷脂，C：京尼平苷与磷脂的物理混合物，D：京尼平苷-磷脂复合物。图2为京尼平苷-磷脂复合物的XRD表征；其中，A：京尼平苷，B:磷脂，C：京尼平苷与磷脂的物理混合物，D：京尼平苷-磷脂复合物。图3为京尼平苷-磷脂复合物的DSC表征；A：京尼平苷，B:磷脂，C：京尼平苷与磷脂的物理混合物，D：京尼平苷-磷脂复合物。图4为京尼平苷-磷脂复合物对细胞一氧化氮释放的影响。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，以下通过具体实施例对本发明的上述内容做进一步详细说明，但不应该将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明上述内容实现的技术均属于本发明的范围。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。本发明所使用的试剂或原料均可通过常规途径购买获得，如无特殊说明，本发明所使用的试剂或原料均按照本领域常规方式使用或者按照产品说明书使用。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。实施例1将大豆卵磷脂10份加入150mL无水乙醇，然后加入0.15份乳酸溶液和0.3份过氧化氢溶液，升温至65℃，搅拌4h，调节pH至中性，在减压条件下干燥，然后加入1.5份浓度为15%壳聚糖溶液，室温下搅拌，冷冻干燥后得改性大豆卵磷脂；准确称取京尼平苷100 mg和磷脂复合物200 mg加入到无水乙醇40 mL中，在45℃下超声使得反应物在无水乙醇中均匀分散进行反应，超声频率为25 kHz、功率为300 W，超声2 h后反应结束，旋转蒸发除去溶剂，然后加入石油醚20 mL充分溶解得到的磷脂复合物，然后抽滤去除未复合的京尼平苷，将滤液旋转蒸发，即得到淡黄色蜡状固体京尼平苷-磷脂复合物。对比例1 京尼平苷-磷脂的物理混合物合成准确称取京尼平苷100 mg和磷脂200 mg按加入到无水乙醇40 mL中，在45℃水浴下搅拌反应2 h，反应结束后，旋转蒸发除去溶剂，然后加入石油醚20 mL充分溶解得到的磷脂复合物，然后抽滤去除未复合的京尼平苷，将滤液旋转蒸发，即得到淡黄色蜡状固体京尼平苷-磷脂复合物。效果实施例京尼平苷-磷脂复合物载药量与复合率的测定京尼平苷标准曲线的制备色谱条件：色谱柱：Diamonsil C18 柱；柱温：25 ℃；流动相：甲醇-水；流速：1.0 mL·min-1；检测波长：238 nm；进样量：10 μL。实验方法：精密称定京尼平苷5 mg置于50 mL量瓶中，用甲醇溶解并定容为质量浓度100 mg·L-1京尼平苷的储备液。精密量取该储备液配制成质量浓度分别为100.0、50.0、25.0、12.5、6.25和3.125.0 mg·L-1的系列溶液，将上述溶液过0.45 μm的微孔滤膜，取续滤液以上条色谱条件进样分析，记录峰面积，以峰面积对质量浓度进行线性回归，得到京尼平苷标准曲线。载药量测定：精密称取京尼平苷并制备磷脂复合物，用适量甲醇溶解后置于20 mL量瓶中，再用甲醇定容。上述溶液过0.45 μm的微孔滤膜，按色谱条件测定其中京尼平苷的含量。复合率测定：在磷脂复合物中加入过量石油醚，充分溶解后过滤收集滤渣，即为未复合的京尼平苷，用适量甲醇溶解至确定浓度，HPLC法测定京尼平苷的含量，复合率的计算公式为：w=/m0×100%。式中：m0为初始所投药物质量；m1为未复合的药物质量。具体检测结果见表1。表1从表1可以看出，本发明提供的方法制得的京尼平苷-磷脂复合物与溶剂法相比，复合物的载药量与复合率都得到了明显的提高，说明超声法更适用于制备磷脂复合物。京尼平苷-磷脂复合物表观油水分配系数的测定精确称取等量样品，加入油相，超声使其完全溶解后，4000r/min 离心15 min得到油相溶液，定量稀释后，进样测定，其浓度记为Co。分别精密量取1 mL上述油相溶液，置于10 mL离心管中，再精确加入1 mL水相，置于恒温水浴摇床中，37 ℃振摇24 h，离心后取上层油相，定量稀释后，进样测定，其浓度记为Cw。油水分配系数按下式计算：P =Co/Cw。具体结果见表2。表2从表2可以看出，京尼平苷的lgP = -2.10，表明京尼平苷的水溶性特别好，脂溶性较差，而药物的lgP 在1-4时可达到较为理想的体内吸收，本发明制得的京尼平苷磷脂复合物的lgP 增大至1.05，表明将京尼平苷制备成磷脂复合物后，在一定程度上改善了京尼平苷的亲脂性，并有望改善京尼平苷的体内吸收，提高其生物利用度。京尼平苷-磷脂复合物红外、XRD以及DSC的测定取适量京尼平苷、卵磷脂、京尼平苷与磷脂的物理混合物、京尼平苷磷脂复合物，与溴化钾粉末按1:100的质量比混合压片后，在4000-500cm-1处进行红外光谱分析；取适量京尼平苷、卵磷脂、京尼平苷与磷脂的物理混合物、京尼平苷磷脂复合物进行分析，测试条件为Cu靶，步进扫描0.01°/步，扫描范围5°-50°，扫描速度10°/min；以空铝坩埚为参比物，氮气为保护气，升温范围30-300 ℃，升温速度10 ℃／min，对京尼平苷、卵磷脂、京尼平苷与磷脂的物理混合物、京尼平苷磷脂复合物进行分析。从图1看，京尼平苷因有羟基结构，在3408 cm -1处有一个明显的吸收峰，该峰在物理混合物中同样出现，但在京尼平苷磷脂复合物中，该峰消失，只在3250-3500 cm -1显示一个与磷脂类似的宽峰，说明复合物中京尼平苷的羟基可能与磷脂存在分子间作用力。复合物中，磷脂极性端的磷氧双键的伸缩振动峰1243 cm -1基本消失，而磷脂非极性脂肪链的碳氢伸缩振动峰2923 cm -1和2853 cm -1均未发生任何变化，说明京尼平苷与磷脂的极性端产生分子间作用力，形成了复合物。从图2看，京尼平苷为晶体化合物，具有明显的晶体衍射峰; 磷脂基本上为无定型，仅在小角度处存在衍射峰; 物理混合物的衍射图谱是京尼平苷和磷脂衍射峰的组合，说明简单的物理混合不能改变药物的晶型; 形成复合物后，京尼平苷的衍射峰完全消失，表明药物或者以无定形、或者以分子态高度分散在磷脂中，从而发生晶型改变。从图3看，京尼平苷在164.1 ℃有尖锐的特征吸热峰，同时物理混合物同样在164.1 ℃处出峰，两者相同，说明物理混合并没有使得京尼平苷晶型并没有发生改变。在磷脂复合物中京尼平苷特征峰消失，并在128.6 ℃处出现一平缓吸热峰，推测京尼平苷形成磷脂复合物后晶型发生了改变，这可能是由于京尼平苷与磷脂的极性基团部分发生分子间相互作用，磷脂对京尼平苷进行包裹，京尼平苷高度分散于磷脂中。而磷脂DSC曲线上有多处波动，可能是不同组分在不同的温度条件下表现出不同的热量变化。修复肾损伤活性实验将HKC细胞以每孔40000个细胞的数目铺于96孔细胞培养板中，用含10%胎牛血清的RPMI1640培养5-6小时，加入稀释好的磷脂复合物，选择阿司匹林作为阳性对照，然后用一氧化氮试剂盒测定一氧化氮的释放量。一氧化氮参与多种炎症信号转导，与多种炎症因子相互作用，在炎症反应进程每一阶段都有产生，一氧化氮的过量产生与炎症密切相关，而抑制一氧化氮生成则是抗炎活性的直接指标。从图4可以看出，与空白组相比，模型组细胞一氧化氮的含量明显的升高，说明细胞产生了严重的炎症反应；经过阿司匹林处理的细胞一氧化氮的含量明显的降低，并且表现出来浓度依赖性；药物高、中、低剂量均能明显的抑制一氧化氮的产生，且效果与阳性对照相当。
