标题title
Norharman在制备预防或治疗急性胰腺炎药物中的应用
摘要abst
本发明公开了Norharman在制备预防或治疗急性胰腺炎药物中的应用，属于医药领域。Norharman使血清淀粉酶、脂肪酶水平降低，改善胰腺和肠组织损伤。Norharman通过调控巨噬细胞M1型极化改善急性胰腺炎。本发明的成果表明Norharman在急性胰腺炎方面具有深入研究和开发的价值，本发明的成果为加强Norharman对急性胰腺炎的改善作用提供了新的方向和思路，为急性胰腺炎方面的创新药研发提供了实验资料和新的研发方向。
权利要求书clms
1.Norharman在制备用于预防或治疗急性胰腺炎药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：将Norharman制备成单一化学成分的药物制剂，或与其他药物合用制备成复方药物制剂。3.根据权利要求1所述应用，其特征在于，所述急性胰腺炎为哺乳动物患有的急性胰腺炎。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述哺乳动物为人类。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述用于预防或治疗急性胰腺炎药物的剂量为不超过11.08mg/kg。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述用于预防或治疗急性胰腺炎药物的剂型包括片剂、丸剂、散剂、胶囊。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，Norharman使血清淀粉酶、脂肪酶水平降低，改善胰腺和肠组织损伤。8.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，Norharman通过调控巨噬细胞M1型极化改善急性胰腺炎。
说明书desc
技术领域本发明涉及Norharman在制备预防或治疗急性胰腺炎药物中的应用，属于医药领域。背景技术急性胰腺炎是一类具有高急性住院率的消化系统疾病，全球年发病率约13-45人/10万人。急性胰腺炎的主要病理特征为胰腺消化酶异常激活引起的胰腺水肿、出血、坏死，导致急性炎症反应。约20％的患者发展成重症急性胰腺炎，早期即可发生全身炎症反应综合征，伴多器官功能损害甚至死亡。胆系疾病，高脂血症，酗酒，吸烟等是急性胰腺炎的主要致病因素，导致胰腺腺泡细胞胞浆Ca2+持续升高，过早过度激活的胰蛋白酶原，活化NF-κB炎症信号通路，进而对胰腺实质造成损害。目前急性胰腺炎诊治指南将西医常规治疗推荐为首选疗法，旨在减少胰腺分泌和继发性病损，但急性胰腺炎的病死率并未得到明显降低。因此，研发防治急性胰腺炎的高效低副作用药物仍然是一个重大且亟待解决的问题。免疫功能障碍是导致急性胰腺炎重症化甚至死亡的重要原因。机体内的促炎反应与抗炎反应在整个过程中相互制衡、交替变化，最终决定着AP的严重程度及预后。这种促炎/抗炎动态平衡一旦被打破可能造成AP病情的恶化。巨噬细胞是一种定位于胰腺组织，肝脏，肺和腹腔的先天免疫细胞，与中性粒细胞、淋巴细胞和其他免疫细胞共同介导和放大炎症级联反应，在急性胰腺炎重症化过程中发挥重要作用。根据巨噬细胞活化状态及功能不同大致分为2种，M1型和M2型。在干扰素-γ、脂多糖、粒细胞/巨噬细胞集落刺激因子或其他Toll样受体配体的刺激下，M1型巨噬细胞释放促炎细胞因子，诱导Th1型细胞免疫反应和特定的趋化因子，使宿主对多种细菌、寄生虫和病毒产生防御反应。M2型巨噬细胞抑制炎症反应，清除碎片和凋亡细胞，促进组织修复和伤口愈合，改善免疫调节，并具有促血管生成和促纤维化特性。巨噬细胞M1/M2极化的平衡影响了免疫应答中Th1/Th2平衡，M1/M2极化失衡会造成AP病情的恶化。发明内容发明前期通过16S rDNA测序-代谢组学联用技术对急性胰腺炎大鼠粪便微生物及其代谢物进行了探究。微生物测序结果发现，与假手术组相比，急性胰腺炎组乳杆菌属的相对丰度显著降低。乳杆菌属广泛参与色氨酸的代谢调控。体外实验中，采用不同浓度的色氨酸预处理3种乳酸杆菌，并通过非靶向代谢物检测方法检测3种乳酸杆菌对色氨酸代谢物的影响，共筛选出7种差异显著的代谢物。通过分别观察其对巨噬细胞极化的影响，发现Norharman作为新的化合物对巨噬细胞极化的影响具有研究价值。基于以上问题，本发明提供Norharman改善急性胰腺炎的机制及应用，本发明揭示Norharman对急性胰腺炎具有明显的改善作用，本发明表明Norharman在改善急性胰腺炎方面具有深入研究和开发的价值，为创新药研发提供实验资料。为解决以上技术问题，本发明提供了Norharman在制备用于预防或治疗急性胰腺炎药物中的应用。进一步地，上述技术方案中，将Norharman制备成单一化学成分的药物制剂，或与其他药物合用制备成复方药物制剂。进一步地，上述技术方案中，所述用于预防或治疗急性胰腺炎药物的剂量为小鼠不超过100mg/kg，人类不超过11.08mg/kg。小鼠剂量和人类剂量根据《中药药理研究方法学》，陈奇主编，人民卫生出版社，2011年，第1261-1263页)所述的方法进行换算。进一步地，上述技术方案中，所述用于预防或治疗急性胰腺炎药物的剂型包括片剂、丸剂、散剂、胶囊。进一步地，上述技术方案中，Norharman使血清淀粉酶、脂肪酶水平降低，改善胰腺和肠组织损伤。进一步地，上述技术方案中，Norharman通过调控巨噬细胞M1型极化改善急性胰腺炎。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明揭示Norharman对急性胰腺炎具有明显的改善作用，这种作用是通过调控巨噬细胞M1型极化改善急性胰腺炎。本发明的成果表明Norharman在急性胰腺炎方面具有深入研究和开发的价值，本发明的成果为加强Norharman对急性胰腺炎的改善作用提供了新的方向和思路，为急性胰腺炎方面的创新药研发提供了实验资料和新的研发方向。附图说明图1为本发明的实施例1中的Norharman对急性胰腺炎小鼠血清淀粉酶和脂肪酶的影响结果图。n＝6，与对照组相比，**P＜0.01，与模型组相比，##P＜0.01。图2为本发明的实施例1中的Norharman对急性胰腺炎小鼠胰腺和肠组织病理的影响结果图。图3为本发明的实施例1中的Norharman对急性胰腺炎小鼠脾脏巨噬细胞M1型极化的影响结果图。n＝3，与对照组相比，**P＜0.01，与模型组相比，##P＜0.01。图4为本发明的实施例1中的Norharman对急性胰腺炎小鼠胰腺中巨噬细胞M1型极化的影响结果图。图5为本发明的实施例1中的Norharman对急性胰腺炎小鼠肠道和胰腺组织促炎因子释放的影响结果图。n＝4，与对照组相比，*P＜0.05，**P＜0.01，与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。具体实施方式下述非限定性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。实施例1本实施例在体内实验中，采用腹腔注射雨蛙素联合LPS诱导急性胰腺炎小鼠模型。将15只C57BL/6小鼠随机分为对照组、模型组、Norharman给药组，每组6只小鼠。具体操作为：实验前禁食不禁水12小时，用胰岛素针抽取雨蛙素进行腹腔注射，间隔1小时一次，连续注射7次，最后一次需要联合LPS共同用药。对照组则用生理盐水替代造模药物进行腹腔注射。将Norharman通过灌胃方式给药，间隔8小时一次。最后一次腹腔注射后24小时，经戊巴比妥钠麻醉小鼠，采取仰卧位用胶布固定四肢。腹壁消毒后用1mL注射器在心尖搏动处进针取血约0.8-1mL，将采集的全血轻柔注射于2mL无菌离心管中，4℃放置2小时，可见部分血清析出。于4℃离心机中3000rpm离心10min，取上清液放置于新的无菌离心管，-80℃保存以便ELISA检测。沿腹部正中线切开腹部，在右后方沿胃部走向找到十二指肠、充分暴露胰腺和脾脏。取脾脏放于PBS液中，留待脾脏细胞的提取。取胰腺组织、部分肠道组织分别放于多聚甲醛组织固定液中，以便进行HE染色观察组织病理变化。取胰腺和肠组织，低温PBS冰上彻底冲洗肠腔粪便后，快速放进冻存管、置入液氮罐中保存，以备后续qRT-PCR实验。。ELISA检测血清淀粉酶和脂肪酶水平，HE染色观察胰腺和肠组织病理损伤情况。分子机制研究中，体内实验采用流式细胞术检测小鼠脾脏巨噬细胞M1极化，免疫荧光染色观察胰腺中M1型巨噬细胞比例。体内实验结果显示，与对照组相比，模型组小鼠血清淀粉酶和脂肪酶水平显著升高；与模型组相比，Norharman给药组小鼠血清淀粉酶、脂肪酶水平显著下降。与对照组相比，模型组小鼠胰腺组织水肿，坏死，炎性细胞浸润，与对照组相比，模型组小鼠肠组织肠上皮下间隙增大，绒毛明显稀疏或缺失，绒毛顶端破损、脱落。与模型组相比，Norharman给药组小鼠胰腺和肠组织损伤得到明显改善。见附图1，结果显示，Norharman可以降低急性胰腺炎小鼠血清淀粉酶和脂肪酶水平；见附图2，结果显示，Norharman可以改善急性胰腺炎小鼠胰腺和肠组织损伤，提示Norharman对急性胰腺炎小鼠具有明显的改善作用。分子机制研究表明，与对照组相比，模型组小鼠脾脏M1型巨噬细胞比例显著升高；与模型组相比，Norharman给药组小鼠脾脏M1型巨噬细胞比例显著降低。与对照组相比，模型组小鼠胰腺中M1型巨噬细胞数量增多；与模型组相比，Norharman给药组小胰腺中M1型巨噬细胞数量减少。见附图3，结果显示，Norharman可以降低急性胰腺炎小鼠脾脏M1型巨噬细胞的比例；见附图4，结果显示，这些结果表明，Norharman减轻急性胰腺炎可能是通过调节巨噬细胞M1型极化。为进一步明确Norharman在调控急性胰腺炎巨噬细胞极化的作用，体内采用qRT-PCR分别检测小鼠胰腺和肠组织中炎性因子IL-1β和TNF-α基因表达。与对照组相比，模型组小鼠胰腺和肠组织中炎性因子IL-1β和TNF-α基因表达显著上调，与模型组相比，Norharman给药组小胰腺和肠组织炎性因子IL-1β和TNF-α基因表达显著下调。见附图5，结果显示，Norharman可以抑制急性胰腺炎小鼠胰腺和肠组织中炎性因子IL-1β和TNF-α基因表达。如上即为本发明的实施例。上述实施例以及实施例中的具体参数仅是为了清楚表述发明验证过程，并非用以限制本发明的专利保护范围，本发明的专利保护范围仍然以其权利要求书为准，凡是运用本发明的说明书及附图内容所作的等同结构变化，同理均应包含在本发明的保护范围内。
