标题title
脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂的新应用
摘要abst
本发明涉及脆弱拟杆菌与免疫检查点抑制剂的新应用。脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂的组合在制备防治淋巴瘤的药物中的应用，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。与传统技术相比，本发明具备如下有益效果：本发明通过大量实验证明，保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY‑312与免疫检查点抑制剂联合使用，特别是与PD‑1抑制剂联合使用，能够对淋巴瘤协同显效。
权利要求书clms
1.脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂在制备防治淋巴瘤的药物中的应用，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理或者物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种；优选地，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体；优选地，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种；优选地，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述淋巴瘤为T细胞淋巴瘤。5.根据权利要求1至4任一项所述的应用，其特征在于，所述药物包含所述脆弱拟杆菌和所述免疫检查点抑制剂中的一种或多种，以及药学上可以接受的辅料。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述辅料包含稀释剂、润湿剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂、色香味调节剂、溶剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、抗氧剂、金属络合剂、惰性气体、防腐剂、局部止痛剂、pH调节剂以及等渗或等张调节剂中的一种或者多种。7.根据权利要求1至4和6任一项所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、散剂、混悬剂、口服液、管饲制剂或者灌肠剂；或/和，所述药物的给药方式包括口服给药、灌肠给药或者肠胃外给药；或/和，所述药物的给药周期包括间歇性给药、周期性给药、持续性给药或者长期给药。8.一种防治淋巴瘤的药物，其特征在于，所述药物包含脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。9.根据权利要求8所述的防治淋巴瘤的药物，其特征在于，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。10.根据权利要求8或者9所述的防治淋巴瘤的药物，其特征在于，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种；优选地，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体；优选地，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种；优选地，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体涉及一种脆弱拟杆菌与免疫检查点抑制剂的新应用。背景技术淋巴瘤是起源于淋巴造血系统的恶性肿瘤，可分为非霍奇金淋巴瘤和霍奇金淋巴瘤两类，其中NHL发病率约为HL的10倍，死亡率NHL是HL的20倍。霍奇金淋巴瘤的病理学特征为瘤组织内含有淋巴细胞、嗜酸性粒细胞、浆细胞和特异性的里-斯细胞，HL按照病理类型分为结节性富含淋巴细胞型和经典型，cHL是霍奇金淋巴瘤中最常见类型，约占90％，包括淋巴细胞为主型、结节硬化型、混合细胞型和淋巴细胞消减型。NHL是具有很强异质性的一组独立疾病的总和，病理上主要是分化程度不同的淋巴细胞、组织细胞或网状细胞，根据NHL的自然病程，可以归为三大临床类型，即高度侵袭性、侵袭性和惰性淋巴瘤。根据不同的淋巴细胞起源，可以分为B细胞、T细胞和NK细胞淋巴瘤。具体分类详情可参考2016版WHO淋巴瘤分类。淋巴系统包括淋巴结、脾脏、胸腺和骨髓。淋巴瘤可以影响淋巴系统以外还会影响全身其他器官。临床以无痛性淋巴结肿大最为典型，肝脾常肿大，晚期有恶病质、发热及贫血。由于病变部位和范围的不同，临床表现不一致，原发部位可在淋巴结，也可在结外的淋巴组织，例如扁桃体、鼻咽部、胃肠道、脾、骨骼或皮肤等。结淋巴组织原发部变多见于NHL。传统的针对淋巴瘤的治疗方法以放疗和化疗联合治疗为主，其他治疗手段还包括造血干细胞移植、手术治疗、靶向治疗和免疫疗法。治疗原则为根据分期和预后因素进行分层治疗，对于分期PET/CT是重要的检查手段。对于HL，由于化疗及放疗的进步，多数HL患者可以获得长期生存甚至治愈，一线化疗方案可选择ABVD方案、CHOP方案、CVP方案、EPOCH方案，以CD20为靶点的靶向药物利妥昔单抗常用于ⅠB及以上的HL的联合治疗。对于复发/难治性HL患者，可考虑自体造血干细胞移植增加二次治愈的可能。由于NHL病理类型多，异质性强，需要根据不同病理亚型、分期、预后因素和治疗目的制定治疗方案。放化疗联合治疗为主要的治疗手段。以下介绍几种常见的NHL病理类型治疗方案。弥漫大B细胞淋巴瘤为NHL中最常见的类型，治疗模式为包括内科治疗和放疗在内的综合治疗。内科治疗包括化疗和生物靶向治疗。治疗策略应根据年龄、IPI评分和分期等进行相应的调整，常用的治疗方案如R-CGOP方案即化疗+局部放疗30-36Gy。滤泡性淋巴瘤为欧美地区最常见的惰性淋巴瘤，标准一线治疗方案为利妥昔单抗联合化疗，联合化疗方案可有多种选择。边缘区淋巴瘤起源于边缘带区的B细胞淋瘤，属于惰性淋巴瘤。根据部位与分期选择局部放疗或手术、化疗和免疫治疗的个性化治疗方案。其中胃黏膜相关淋巴样组织淋巴瘤与HP感染相关，阳性者考虑抗HP治疗。手术治疗多用于组织活检或并发症处理，如合并脾功能亢进患者排除禁忌症可考虑行脾切除手术，以提高血象，更有利于以后的化疗。胃肠道淋巴瘤患者若合并胃穿孔、出血或梗阻等并发症，内科治疗无法缓解可考虑行外科治疗。然而，现有技术尚无用于治疗淋巴瘤的微生态产品。发明内容基于此，本发明的主要目的是提供一种脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂的新应用，主要涉及用保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂制备防治淋巴瘤的药物，对淋巴瘤协同显效，为淋巴瘤的治疗提供一种微生态药物。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂在制备防治淋巴瘤的药物中的应用，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。在其中一些实施例中，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理或者物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。在其中一些实施例中，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种。在其中一些实施例中，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体。在其中一些实施例中，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种。在其中一些实施例中，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。在其中一些实施例中，所述淋巴瘤为T细胞淋巴瘤。在其中一些实施例中，所述药物包含所述脆弱拟杆菌和所述免疫检查点抑制剂中的一种或多种，以及药学上可以接受的辅料。在其中一些实施例中，所述辅料包含稀释剂、润湿剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂、色香味调节剂、溶剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、抗氧剂、金属络合剂、惰性气体、防腐剂、局部止痛剂、pH调节剂以及等渗或等张调节剂中的一种或者多种。在其中一些实施例中，所述药物的剂型包括丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、散剂、混悬剂、口服液、管饲制剂或者灌肠剂。在其中一些实施例中，所述药物的给药方式包括口服给药、灌肠给药或者肠胃外给药。在其中一些实施例中，所述药物的给药周期包括间歇性给药、周期性给药、持续性给药或者长期给药。一种防治淋巴瘤的药物，所述药物包含脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。在其中一些实施例中，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理或者物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。在其中一些实施例中，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种。在其中一些实施例中，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体。在其中一些实施例中，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种。在其中一些实施例中，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。与传统技术相比，本发明具备如下有益效果：本发明通过大量实验证明，保藏编号为CGMCC No.10685的脆弱拟杆菌ZY-312与免疫检查点抑制剂联合使用，特别是与PD-1抑制剂联合使用，能够对淋巴瘤协同显效。附图说明图1为本发明实施例1的脆弱拟杆菌ZY-312的菌落特征图；图2为本发明实施例1的脆弱拟杆菌ZY-312进行革兰氏染色后的显微镜观察图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、材料等，如无特殊说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，所有细胞购自ATCC；所有细胞培养材料及胰酶购自Gibco；所有实验动物购自浙江维通利华实验动物技术有限公司；或者可以通过已知方法制备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外定义或由背景清楚指示，否则在本公开中的全部技术与科学术语具有如本公开所属领域的普通技术人员通常理解的相同含义。近年来以免疫检查点抑制剂为代表的免疫治疗问世，进一步改善复发难治患者的预后，例如，免疫检查点抑制剂PD-1单抗明显改善了r/r cHL患者的预后，多个PD1单抗的客观缓解率均在70％-80％以上，完全缓解20％-30％以上，中位10年无进展生存率大于12个月。免疫检查点抑制剂在肿瘤治疗领域已展现卓越的疗效，程序性细胞死亡受体-1主要是存在于T细胞上的一种抑制性受体，与肿瘤细胞表达的程序性细胞死亡配体1相互作用，抑制T细胞增殖、活化以及细胞因子的分泌，从而发生肿瘤免疫逃逸。越来越多的证据证明PD-1/PD-L1抑制剂在多种肿瘤治疗方面有巨大潜力。我国针对霍奇金淋巴瘤有效获批的PD-1/PD-L1抑制剂有：卡瑞利珠单抗、替雷利珠单抗、信迪利单抗、派安普利单抗。有研究表明，通过比对与筛选得到双歧杆菌属是与抗肿瘤免疫反应呈正相关的菌属，其中的长双歧杆菌和短双歧杆菌能够间接调节树突状细胞特定基因的表达，促进其成熟以及IFN-γ细胞因子分泌，进而增强CTLs在肿瘤组织浸润并增加其活性，提高抗肿瘤免疫反应。法国古斯塔夫·罗西研究所肿瘤研究中心的研究人员发现，抗生素治疗减弱非小细胞肺癌、肾细胞癌、尿路上皮癌患者的ICIs治疗效果，通过宏基因组测序比对与筛选发现对疗效影响最大的菌株是嗜黏蛋白-艾克曼菌，能够有效提高PD-1抑制剂对荷瘤小鼠的治疗效果。脆弱拟杆菌为革兰氏染色阴性、杆状、两端钝圆而浓染、有荚膜、无芽胞、无动力的专性厌氧细菌，分为产肠毒素型和非产肠毒素型，是人及动物肠道正常菌群的一部分，正常寄居于人体呼吸道、胃肠道及泌尿生殖道粘膜等。申请人研究团队从2012年开始探索并从健康婴儿粪便中分离脆弱拟杆菌B.fragilis。但是目前没有利用该脆弱拟杆菌与免疫检查点抑制剂协同治疗淋巴瘤的报道。本发明采用的脆弱拟杆菌ZY-312不含BFT基因，是非产毒菌株，急性毒性证实，该菌株对正常小鼠和裸鼠均无致病性。根据专利ZL201510459408.X和科技文献Xu W，Su P，Zheng L，Fan H，Wang Y，Liu Y，Lin Y，Zhi F.In vivo Imaging of a NovelStrain of Bacteroides fragilis via Metabolic Labeling.Front Microbiol.2018Oct 1；9:2298.的报道，该菌株对胃酸、胆盐有着较好的耐性，能够保证其在胃中的存活和有效定植。本发明在实施过程中所使用的微生物菌种已于2015年4月2日在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏。分类命名：脆弱拟杆菌ZY-312，保藏编号CGMCC No.10685。脆弱拟杆菌ZY-312由本发明申请单位自行分离获得，并且已经在授权专利保护，按照专利审查指南的规定，公众能够从商业渠道买到或已经授权，不用保藏，即不用提供保藏证明。作为本发明的主要目的，本发明提供脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂在制备防治淋巴瘤的药物中的应用，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂对淋巴瘤共同作用，降低促炎因子IL-6、IL-8、IL-2R、TNF-α、IL-21的水平，增加CD8+效应T细胞的迁移，减少Treg细胞的募集，降低原位肿瘤的重量，增加抑癌率。在其中一个示例中，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理或者物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。在其中一个示例中，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种。优选地，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体。优选地，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种。优选地，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。在其中一个示例中，所述淋巴瘤为T细胞淋巴瘤。在其中一个示例中，所述药物包含所述脆弱拟杆菌和所述免疫检查点抑制剂中的一种或多种，以及药学上可以接受的辅料。可以理解的是，所述辅料选自，包括但不限于以下所示辅料种类的一种或者几种：稀释剂、润湿剂、黏合剂、崩解剂、润滑剂、色香味调节剂、溶剂、增溶剂、助溶剂、乳化剂、抗氧剂、金属络合剂、惰性气体、防腐剂、局部止痛剂、pH调节剂、等渗或等张调节剂。所述稀释剂可以选自，包括但不限于：淀粉类、糖类、纤维素类、无机盐类。所述润湿剂可以选自，包括但不限于：水、乙醇。所述黏合剂可以选自，包括但不限于：淀粉浆、糊精、糖、纤维素衍生物、明胶、聚维酮、聚乙二醇。所述崩解剂可以选自，包括但不限于：淀粉、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基纤维素、交联羧甲基纤维素钠、交联聚维酮、表面活性剂、泡腾崩解剂。所述润滑剂可以选自，包括但不限于：滑石粉、硬脂酸钙、硬脂酸镁、十二烷基硫酸镁、微粉硅胶、聚乙二醇。所述色香味调节剂可以选自，包括但不限于：色素、香料、甜味剂、胶浆剂、矫臭剂。所述溶剂可以选自，包括但不限于：水、乙醇、甘油、丙二醇、聚乙二醇、二甲基亚砜、液体石蜡、脂肪油、乙酸乙酯。所述增溶剂可以选自，包括但不限于：吐温类、卖泽类、聚氧乙烯脂肪醇醚类、肥皂类、硫酸化物、磺酸化物。所述助溶剂可以选自，包括但不限于：有机酸及其盐类、酰胺及胺类化合物、无机盐、聚乙二醇、聚维酮、甘油。所述乳化剂可以选自，包括但不限于：司盘类、吐温类、卖泽类、苄泽类、甘油脂肪酸酯、高级脂肪酸盐、硫酸化物、磺酸化物、阿拉伯胶、西黄耆胶、明胶、果胶、磷脂、琼脂、海藻酸钠、氢氧化物、二氧化硅、皂土。所述助悬剂可以选自，包括但不限于：甘油、糖浆、阿拉伯胶、西黄耆胶、琼脂、海藻酸钠、纤维素衍生物、聚维酮、卡波普、聚乙烯醇、触变胶。所述抗氧剂可以选自，包括但不限于：亚硫酸盐、焦亚硫酸盐、亚硫酸氢盐、抗坏血酸、没食子酸、酯类。所述金属络合剂可以选自，包括但不限于：乙二胺四乙酸二钠、多羧酸化合物。所述惰性气体可以选自，包括但不限于：氮气、二氧化碳。所述防腐剂可以选自，包括但不限于：尼泊金类、有机酸及其盐、季铵类化合物、醋酸氯己定、醇类、酚类、挥发油。所述局部止痛剂可以选自，包括但不限于：苯甲醇、三氯叔丁醇、利多卡因、普鲁卡因。所述pH调节剂可以选自，包括但不限于：盐酸、硫酸、磷酸、枸橼酸、酒石酸、醋酸、氢氧化钠、碳酸氢钠、乙二胺、葡甲胺、磷酸盐、醋酸盐、枸橼酸盐。所述等渗或等张调节剂可以选自，包括但不限于：葡萄糖、氯化钠、枸橼酸钠、山梨醇、木糖醇。可以理解的是，所述药物可以根据临床的需求，制备成合适的剂型，剂型可以选自，包括但不限于：丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊、散剂、混悬剂、口服液、管饲制剂或者灌肠剂。可以理解的是，所述药物可以根据临床的需求，采用合适的给药途径进行给药，给药途径可以选自，包括但不限于：口服给药、灌肠给药或者肠胃外给药。可以理解的是，所述药物可以根据临床的需求，采用合适的给药周期进行给药，给药的周期可以选自，包括但不限于：间歇性给药、周期性给药、持续性给药或者长期给药。可以理解的是，所述药物可以是人药，也可以是兽药。作为本发明的另一方面，本发明提供一种防治淋巴瘤的药物，所述药物包含脆弱拟杆菌和免疫检查点抑制剂，所述脆弱拟杆菌的保藏编号为CGMCC No.10685。在其中一个示例中，所述脆弱拟杆菌选自如下种类中的一种或者多种：脆弱拟杆菌的活菌，形态结构完整或者不完整的灭活的脆弱拟杆菌，经基因重组、改造或修饰、减毒、化学处理、物理处理的脆弱拟杆菌，脆弱拟杆菌裂解物，脆弱拟杆菌液体培养上清液。在其中一个示例中，所述免疫检查点抑制剂选自PD-1抗体、PD-L1抗体、PD-L2抗体、CTLA-4抗体、LAG-3抗体、TIM-3抗体、VISTA抗体和A2aR抗体中的一种或多种。优选地，所述免疫检查点抑制剂为PD-1抗体或/和PD-L1抗体。优选地，所述PD-1抗体选自纳武利尤单抗、帕博利珠单抗、西米普利单抗、特瑞普利单抗、信迪利单抗和卡瑞利珠单抗中的一种或者多种。优选地，所述PD-L1抗体选自阿特朱单抗、阿维鲁单抗和度伐鲁单抗中的一种或者多种。在其中一个示例中，所述淋巴瘤为T细胞淋巴瘤。实施例1：脆弱拟杆菌的发酵培养将脆弱拟杆菌ZY-312菌种划线接种于血平皿，厌氧培养48h。观察菌落形态特征、染色特性、大小、球杆状和分布情况等。菌落特征：脆弱拟杆菌ZY-312在血平皿上培养48h后，呈现圆形微凸、半透明、白色、表面光滑、不溶血，菌落直径在1-3mm之间，参见图1。显微镜下形态：脆弱拟杆菌ZY-312进行革兰氏染色镜检，为革兰阴性细菌，呈现典型的杆状，两端钝圆而浓染，菌体中间不着色部分形如空泡，参见图2。选取单个菌落接种于植物源蛋白胨液体培养基中进行发酵培养8小时，所得菌液离心沉淀，转速3000r/min，离心15min，去上清，收集沉淀物，即得脆弱拟杆菌ZY-312菌泥。实施例2：脆弱拟杆菌活菌液的制备将菌种划线接种于血平皿，37℃、厌氧培养48h。菌落特征：脆弱拟杆菌ZY-312在血平皿上培养48h后，呈现圆形微凸、半透明、白色、表面光滑、不溶血，菌落直径在1-3mm。增菌：从步骤中选取单个菌落接种于TSB中进行增菌培养，所得菌液保存备用。脆弱拟杆菌活菌液：将步骤制备的菌液，用麦氏比浊管做菌数测定，用生理盐水稀释至107CFU/ml和109CFU/ml，保存备用。实施例3：脆弱拟杆菌的灭活菌粉的制备取实施例1制得的脆弱拟杆菌发酵液对发酵液进行离心处理，收集湿菌体，按菌体：生理盐水＝1:比例加入生理盐水对菌泥进行重悬洗涤，再次离心收集洗涤后的菌体。向步骤所得菌体加入5wt％麦芽糊精+0.9wt％氯化钠混合成的赋形剂，按菌体：赋形剂＝1:比例进行添加，搅拌分散后在±5℃热灭活±5分钟，得灭活菌液。将步骤所得的灭活菌液离心收集灭活菌泥。在步骤收集的灭活菌泥中加入赋形剂使总重量与灭活前菌液重量一致，搅拌完全溶解，得灭活菌原液。将步骤所得的灭活菌原液进行真空冷冻干燥，-40±2℃预冻1-3小时后，-20±2℃预冻0.5-1h，最后-40±2℃再预冻0.5-2h，0.25mbar真空度下经一次干燥、解析干燥制备成灭活菌粉，菌粉的菌数达到1×1011Cell/g以上。实施例4：脆弱拟杆菌与PD-1抑制剂协同治疗EL4小鼠T细胞淋巴瘤系模型的药效实验肿瘤局部微环境中浸润淋巴细胞对肿瘤的演进起着不容小觑的作用。肿瘤程序性细胞死亡受体-1可通过与其配体的结合抑制T细胞活化，从而实现肿瘤的免疫逃逸。肿瘤免疫反应中CD8+效应T细胞承担主要的肿瘤杀伤活性，而微环境中聚集的调节性T细胞起着肿瘤免疫抑制的作用。大量研究显示，不同类型的肿瘤患者外周血中的调节性T细胞数量远高于正常人群，FOXP3+CD4+CD25+Treg细胞被认为是抗肿瘤免疫治疗中的主要阻碍。本实验观察了脆弱拟杆菌与PD-1抑制剂协同治疗EL4小鼠T细胞淋巴瘤系模型中CD8+效应T细胞、调节性T细胞、肿瘤重量、抑瘤率、小鼠生存率及相关细胞因子的变化情况。一、EL4系T淋巴细胞瘤细胞培养EL4细胞培养于含10％胎牛血清的DMEM/F12培养基中，培养温度为37℃，气体环境为5％CO2/95％空气，湿度为饱和湿度；根据细胞生长的速度及培养液的颜色变化更换培养液，用0.25％的胰蛋白酶消化传代。根据细胞生长情况，将对数生长期的细胞制备成单细胞悬液，将细胞浓度调整至1×107/mL。完成细胞系扩大培养后，在注射前计数保证每只小鼠量为5×105个EL4细胞。二、小鼠肿瘤模型建立瘤体接种实验用7周雄性C57B6/L小鼠，待小鼠自然生长1周后，进行瘤体接种。分别给除正常对照组外全部小鼠接种肿瘤细胞，取小鼠单侧腋下，6号针皮下注射0.2ml已计数细胞悬液，在吸取细胞悬液前，轻柔混合以确保每只小鼠接种的细胞数相同。观察小鼠肿瘤生长情况。建模成功标志小鼠出现消瘦、弓背、精神萎靡等衰竭体征，小鼠接种部位可触及肿块。三、小鼠体内实验实验分组表1、分组和给药方案瘤体接种7天后开始给药，并于3周给药时间结束后，统计各组小鼠生存时间，处死全部小鼠，无菌操作下剥离小鼠肿块及脾脏，剥离的每组肿块称重，分别研磨为细胞悬液，700目过滤网过滤组织残渣后，PBS洗涤2遍，离心计数，每组标本取两管细胞样本分别上机检测CD8+效应T细胞、Treg细胞水平及细胞因子的水平。观察指标CD8+效应T细胞、调节性T细胞、肿瘤重量、抑瘤率及细胞因子IL-6、IL-8、IL-2R、TNF-α、IL-21等。四、实验结果肿瘤重量及抑瘤率表2、各组肿瘤重量及抑瘤率注：与模型组相比，*表示P＜0.05，**表示P＜0.01，***表示P＜0.001抑瘤率＝100％/模型组肿瘤平均重量。如表2所示，模型组的肿瘤平均重量显著高于其他组，ZY-312组稍高与PD-1组；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组，其中高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组瘤体重量最低；中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组，其中高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组瘤体重量最低，低剂量ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组虽稍低于PD-1组，但无统计学差异。抑瘤率方面，各浓度脆弱拟杆菌ZY-312和灭活菌联合PD-1抑制剂组均高于单用PD-1抑制剂组，ZY-312组稍低于PD-1组，但无统计学差异。CD8+效应T细胞使用流式细胞计数分别分析各组处理3周后脾脏和瘤体中CD8+效应T细胞占比，如表3所示。在脾脏中，模型组高于生理盐水空白对照组，PD-1抑制剂组高于模型组，均有统计学差异，ZY-312组高于模型组，稍低于PD-1抑制剂组，但无统计学差异；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组均高于PD-1抑制剂组，其中中剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组CD8+效应T细胞占比最高；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组均高于PD-1抑制剂组，其中中剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组CD8+效应T细胞占比最高。在瘤体中，模型组高于生理盐水空白对照组，PD-1抑制剂组高于模型组，均有统计学差异，ZY-312组高于模型组，但无统计学差异；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组均高于PD-1抑制剂组，其高中剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组CD8+效应T细胞占比最高；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组均高于PD-1抑制剂组，其高中剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组CD8+效应T细胞占比最高。调节性T细胞使用流式细胞计数检测脾脏和瘤体中Treg细胞占比，如表3所示。在脾脏中，模型组显著高于生理盐水空白对照组，PD-1抑制剂组低于模型组，ZY-312组与PD-1抑制剂组无统计学差异；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组，其中中剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组Treg细胞占比最低；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组，其中低剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组Treg细胞占比最低，但高于生理盐水空白对照组。在瘤体中，模型组显著高于生理盐水空白对照组，PD-1抑制剂组低于模型组，ZY-312组与PD-1抑制剂组无统计学差异；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组，其中低剂量脆弱拟杆菌ZY-312联合PD-1抑制剂组CD8+效应T细胞占比最低；低、中、高剂量脆弱拟杆菌ZY-312灭活菌联合PD-1抑制剂组均低于PD-1抑制剂组。表3、各组免疫细胞百分比注：与模型组相比，*表示P＜0.05，**表示P＜0.01，***表示P＜0.001。细胞因子表4、各组细胞因子采用luminex技术检测EL4淋巴瘤小鼠模型中IL-6、IL-8、IL-2R、TNF-α、IL-21、IL-10等细胞因子的水平。如表4所示，相较于正常对照组，模型组中IL-6、IL-8、IL-2R、TNF-α、IL-21等促炎因子显著升高。PD-1抑制剂能够有效调节上述细胞因子，下调IL-6、IL-8、IL-2R、TNF-α、IL-21等促炎因子水平，在ZY-312组也观察到类似的效果，脆弱拟杆菌ZY-312能够加强PD-1抑制剂效果。综上可知，本发明提供的脆弱拟杆菌与免疫检查点抑制剂联合使用，可以有效抑制淋巴瘤的生长，具有治疗淋巴瘤的显著效果。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
