标题title
一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及医疗辅助技术领域，具体公开了一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法和应用。交联壳聚糖水凝胶胃填充剂包括以下重量份数的组分：壳聚糖10～40份和己二酸5～20份，壳聚糖的脱乙酰度为60％～90％，壳聚糖的相对分子量为50～200kDa。本发明通过壳聚糖上的氨基与己二酸上的羧基的酰胺化反应，及壳聚糖上羟基与己二酸上的羧基酯化缩合，形成化学交联位点制得聚阳离子型的水凝胶。该胃填充剂作为用水送服后，在胃部酸性环境下，吸收液体后迅速膨胀具有较高溶胀，占据胃部空间，服用少量即可提供明显饱腹感，辅助使用者控制饮食，降低控制饮食引起的痛苦。
权利要求书clms
1.一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，其特征在于，包括以下重量份数的组分：壳聚糖10～40份和己二酸5～20份，壳聚糖的脱乙酰度为60％～90％，壳聚糖的相对分子量为50～200kDa。2.如权利要求1所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，其特征在于，包括以下重量份数的组分：壳聚糖30～40份和己二酸9～15份。3.如权利要求1或2所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，其特征在于，包括以下重量份数的组分：壳聚糖30份和己二酸11份。4.如权利要求1所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，其特征在于，壳聚糖的脱乙酰度为70～80％，壳聚糖的相对分子量为100～150kDa。5.如权利要求1～4任一项所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将上述重量份数的己二酸溶解于质量浓度为40～60％的乙醇水溶液中，配制成质量分数为0.5～2％的溶液A；S2、向溶液A中加入N-羟基琥珀酰亚胺，搅拌溶解，再加入上述重量份数的壳聚糖和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，搅拌溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为40℃～60℃下酰胺化反应6～12h，再置于温度为-25℃～-20℃下冷藏，最后冷冻干燥，获得冻干产物；S4、将冻干产物置于温度为70℃～90℃下鼓风干燥，得到交联产物，研磨筛分，制得交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。6.如权利要求5所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，其特征在于，N-羟基琥珀酰亚胺的重量份数为4.6～6.9份，1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐的重量份数为7.6～11.5份。7.如权利要求5所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，冷冻干燥时间为32～48小时。8.如权利要求5所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，其特征在于，所述冻干产物使用浓度为75％的乙醇水溶液进行浸洗重复多次。9.如权利要求5所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，其特征在于，所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的粒径不超过2mm。10.如权利要求1～4任一项所述的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在预防或治疗肥胖药物/管理体重药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助技术领域，尤其是涉及一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法和应用。背景技术肥胖及超重近年来已经成为全球普遍的健康问题，得到社会各界的广泛关注。运动减肥结合饮食控制是公认最为安全有效的减肥方法，其关键是运动，但还必须配合科学的饮食控制，注重控制摄入热量的同时又必须确保满足人体正常的营养需求。胃填充剂是一种用于辅助饮食控制、预防和治疗肥胖、管理体重的新兴材料，其工作原理是通过在进食前吞服胃填充剂，让胃填充剂在人体的胃肠中发生膨胀占据胃容量提供饱腹感。作为一种辅助饮食控制的手段，胃填充剂通过人为地提供饱腹感，降低使用者控制饮食的难度，胃填充剂本身无药理作用，一般不被人体吸收。水凝胶是一种亲水性较强的三维网状聚合物，具有良好的吸水性能，在接触水分后可以迅速溶胀保存大量水分而不溶解，同时保留一定的强度。水凝胶的特性让其成为胃填充剂的一种理想原材料。目前已有以干态水凝胶为主要原材料的胃填充剂被成功研发并上市销售。由美国Gelesis公司研发的是目前美国FDA批准的唯一由天然原材料制成的安全有效的口服体重管理器械，在人体内与水分结合，并与食物混合，膨胀占据胃和小肠的体积，从而产生饱腹感，帮助体重减轻。现有水凝胶胃填充剂主要以羧甲基纤维素为主要原材料进行交联制备所得，为聚阴离子型水凝胶。在胃部的酸性环境中，交联羧甲基纤维素中离解出来的羧基离子被H+封闭成羧基，水凝胶内部中通过氢键作用使水凝胶交联网络收缩回弹降低了溶胀比。故交联羧甲基纤维素体系的水凝胶，往往在中性和弱碱性环境中的溶胀比更高，作为胃填充剂使用时，无法在胃部环境中发挥最大作用。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足之处而提供一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法和应用。本发明的水凝胶胃填充剂通过将壳聚糖与己二酸进行交联，经过交联、干燥与粉碎制备得到干态水凝胶粉末。当以干态水凝胶粉末的形式用水送服后，在人体胃部中干态水凝胶粉末在酸性环境下吸收液体后迅速膨胀，占据胃部空间提供饱腹感，在胃部环境发挥最大作用，之后胃填充剂随正常消化过程经肠道排出体外，不被人体吸收。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：第一目的，本发明提供了一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，包括以下重量份数的组分：壳聚糖10～40份和己二酸5～20份，壳聚糖的脱乙酰度为60％～90％，壳聚糖的相对分子量为50～200kDa。壳聚糖是广泛存在于甲壳类动物外壳的甲壳素经脱乙酰处理后的产物，壳聚糖不溶于水、碱以及大部分有机溶剂，但分子链上的氨基可以与酸反应产生铵根离子溶解于稀酸中。本发明通过壳聚糖上的氨基与己二酸上的羧基的酰胺化反应，及壳聚糖上羟基与己二酸上的羧基酯化缩合，形成化学交联位点制得聚阳离子型的水凝胶。该水凝胶分子链上含有氨基，在酸性条件下质子化提高水凝胶的溶胀比。其主要原材料壳聚糖与己二酸，对人体安全无害。该胃填充剂作为用水送服后，在胃部酸性环境下，吸收液体后迅速膨胀具有较高溶胀，占据胃部空间，服用少量即可提供明显饱腹感，辅助使用者控制饮食，降低控制饮食引起的痛苦。本发明选自脱乙酰度为60％～90％，相对分子量为50～200kDa的壳聚糖，使得壳聚糖的溶解性较好，有利于水凝胶的交联程度。选择本发明脱乙酰度范围和相对分子量范围的壳聚糖，其脱乙酰度越高、分子量越低的壳聚糖溶解性越好溶解速度越快。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的优选实施方式，胃填充剂包括以下重量份数的组分：壳聚糖30～40份和己二酸9～15份。当壳聚糖和己二酸采用该重量份数时，其交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在胃部酸性环境拥有更高的溶胀比，可以有效占据胃部空间提供饱腹感，有助于减肥和管理体重。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的优选实施方式，胃填充剂包括以下重量份数的组分：壳聚糖30份和己二酸11份。当壳聚糖的重量份数为30份，己二酸重量份数为11份时，其交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在胃部酸性环境拥有最高的溶胀比，占据胃部空间提供饱腹感。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的优选实施方式，壳聚糖的脱乙酰度为70～80％，壳聚糖的相对分子量为100～150kDa。壳聚糖的溶解性由其脱乙酰度与分子量决定，壳聚糖的相对分子质量与脱乙酰度会影响水凝胶中交联程度，在本发明中选择相对分子质量为100～150kDa，脱乙酰度为70～80％的壳聚糖，使得壳聚糖的溶解性较好，有利于水凝胶的交联程度。第二目的，本发明提供了上述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将上述重量份数的己二酸溶解于质量浓度为40～60％的乙醇水溶液中，配制成质量分数为0.5～2％的溶液A；S2、向溶液A中加入N-羟基琥珀酰亚胺，搅拌溶解，再加入上述重量份数的壳聚糖和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，搅拌溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为40℃～60℃下酰胺化反应6～12h，再置于温度为-25℃～-20℃下冷藏，最后冷冻干燥，获得冻干产物；S4、将冻干产物置于温度为70℃～90℃下鼓风干燥，得到交联产物，研磨筛分，制得交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。水溶性的N-羟基琥珀酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐是常用于医用生物材料领域的交联剂，具有无毒、生物相容性良好的突出优点。交联反应中EDC与NHS最终不进入水凝胶分子中，可以通过纯化水浸洗除去。本发明中，通过将EDC与NHS的联合催化，活化己二酸上的羧基，促使其与壳聚糖上的氨基进行酰胺化反应。此后通过在70-90℃的条件下，己二酸上的羧基与壳聚糖上的羟基发生缩合反应，生成的水分子在高温下蒸发使可逆反应向缩合方向推进。最终实现以己二酸为交联剂，制备交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法的优选实施方式，N-羟基琥珀酰亚胺的重量份数为4.6～6.9份，1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐的重量份数为7.6～11.5份。本发明选择N-羟基琥珀酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐作为反应的催化剂，用于活化己二酸上的羧基，促使其与壳聚糖上的氨基进行酰胺化反应。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法的优选实施方式，所述步骤S3中，冷冻干燥时间为32～48小时。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法的优选实施方式，所述冻干产物使用浓度为75％的乙醇水溶液进行浸洗重复多次。优选地，所述冻干产物使用浓度为75％的乙醇水溶液进行浸洗重复三次。作为本发明所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法的优选实施方式，所述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的粒径不超过2mm。第三目的，本发明提供了上述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在预防或治疗肥胖药物/管理体重药物中的应用。交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在饭前用水送服，在胃部酸性环境接触液体后发生溶胀形成水凝胶，体积迅速增大，膨胀后的水凝胶占据胃部空间产生饱腹感。水凝胶分子链上含有氨基，在酸性条件下质子化提高水凝胶溶胀比，服用少量即可提供明显饱腹感。水凝胶具有介于液体和固体之间的三维网络结构，是一种能显著溶胀于水但不溶解于水的亲水聚合物。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)本发明交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的主要原材料为壳聚糖与己二酸，对人体安全无害；2)本发明交联壳聚糖水凝胶胃填充剂为聚阳离子型水凝胶，用水送服后，在胃部酸性环境下，吸收液体后迅速膨胀具有较高溶胀，占据胃部空间，服用少量即可提供明显饱腹感，辅助使用者控制饮食，降低控制饮食引起的痛苦。附图说明图1为本发明交联壳聚糖水凝胶胃填充剂制备方法的流程图。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。在以下实施例和对比例中，所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1～4、一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的配方如表1所示：表1实施例1～4的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将上述实施例1～4对应重量份数的己二酸溶解于质量浓度为50％的乙醇水溶液中，分别配制成质量分数为1.5％，1.3％，1.1％，0.9％的溶液A；S2、向配制的溶液A中加入5.8重量份数的N-羟基琥珀酰亚胺，持续搅拌至完全溶解，获得混合液，再向混合液中加入30重量份数的壳聚糖，壳聚糖在混合液中的质量分数为3％，再向混合液中加入9.6重量份数的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，持续温和搅拌直到全部溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为50℃下酰胺化反应8h，再置于温度为-20℃下冷藏4-6小时，最后冷冻干燥48小时，获得冻干产物，冻干产物使用75％乙醇水溶液进行浸洗重复三次；S4、将浸洗后的冻干产物置于温度为85℃下鼓风干燥，干燥过程中水分蒸发推进酯化缩合反应，经过5.5个小时后得到交联产物，研磨筛分，制得粒径不超过2mm交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。实施例5、一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的配方如下所示：壳聚糖10份和己二酸20份，壳聚糖的相对分子质量为150kDa，壳聚糖的脱乙酰度为70％。上述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将上述对应重量份数的己二酸溶解于质量浓度为40％的乙醇水溶液中，配制成质量分数为1％的溶液A；S2、向配制的溶液A中加入4.6重量份数的N-羟基琥珀酰亚胺，持续搅拌至完全溶解，获得混合液，再向混合液中加入10重量份数的壳聚糖，壳聚糖在混合液中的质量分数为3％，再向混合液中加入7.6重量份数的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，持续温和搅拌直到全部溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为40℃下酰胺化反应10h，再置于温度为-20℃下冷藏4-6小时，最后冷冻干燥32小时，获得冻干产物，冻干产物使用75％乙醇水溶液进行浸洗重复三次；S4、将浸洗后的冻干产物置于温度为70℃下鼓风干燥，干燥过程中水分蒸发推进酯化缩合反应，经过5.5个小时后得到交联产物，研磨筛分，制得粒径不超过2mm交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。实施例6、一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的配方如下所示：壳聚糖40份和己二酸5份，壳聚糖的相对分子质量为150kDa，壳聚糖的脱乙酰度为70％。上述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将上述对应重量份数的己二酸溶解于质量浓度为60％的乙醇水溶液中，配制成质量分数为1％的溶液A；S2、向配制的溶液A中加入6.9重量份数的N-羟基琥珀酰亚胺，持续搅拌至完全溶解，获得混合液，再向混合液中加入40重量份数的壳聚糖，壳聚糖在混合液中的质量分数为3％，再向混合液中加入11.5重量份数的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，持续温和搅拌直到全部溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为60℃下酰胺化反应12h，再置于温度为-20℃下冷藏4-6小时，最后冷冻干燥38小时，获得冻干产物，冻干产物使用75％乙醇水溶液进行浸洗重复三次；S4、将浸洗后的冻干产物置于温度为90℃下鼓风干燥，干燥过程中水分蒸发推进酯化缩合反应，经过5.5个小时后得到交联产物，研磨筛分，制得粒径不超过2mm交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。实施例7、一种交联壳聚糖水凝胶胃填充剂及其制备方法交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的配方如下所示：壳聚糖30份和己二酸11份，壳聚糖的相对分子质量为100kDa，壳聚糖的脱乙酰度为80％。上述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂的制备方法，包括以下步骤：S1、将上述对应重量份数的己二酸溶解于质量浓度为50％的乙醇水溶液中，配制成质量分数为1％的溶液A；S2、向配制的溶液A中加入5.8重量份数的N-羟基琥珀酰亚胺，持续搅拌至完全溶解，获得混合液，再向混合液中加入30重量份数的壳聚糖，壳聚糖在混合液中的质量分数为3％，再向混合液中加入9.6重量份数的1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，持续温和搅拌直到全部溶解获得溶液B；S3、将溶液B置于温度为50℃下酰胺化反应8h，再置于温度为-20℃下冷藏4-6小时，最后冷冻干燥48小时，获得冻干产物，冻干产物使用75％乙醇水溶液进行浸洗重复三次；S4、将浸洗后的冻干产物置于温度为85℃下鼓风干燥，干燥过程中水分蒸发推进酯化缩合反应，经过5.5个小时后得到交联产物，研磨筛分，制得粒径不超过2mm交联壳聚糖水凝胶胃填充剂。对比例1与实施例3相比，对比例1的区别仅在于，壳聚糖的脱乙酰度为50％，其余参数、制备方法和实施例3相同。对比例2对比例2采用美国Gelesis公司的口服胃填充体重管理医疗器械由中国康哲药业控股有限公司引进国内销售，其主要成分为柠檬酸交联的羧甲基纤维素，为聚阴离子型水凝胶。对比例3与实施例3相比，对比例3的区别仅在于，使用琥珀酸替换己二酸，其余参数、制备方法和实施例3相同。试验例、溶胀实验溶胀实验液体介质的配置：参考2020版《中国药典》的规定配置试验液。人工胃液：取稀盐酸16.4ml，加水约800ml与胃蛋白酶10g，摇匀后，加水稀释成1000ml，最终pH值约为1.5。实验过程：分别精确称量前述交联壳聚糖水凝胶胃填充剂实施例1-7及对比例1-3的颗粒0.500±0.005g记为W干，之后将各样品投入到装有500ml 1/8稀释人工胃液的烧瓶中，在37℃水浴加热下利用磁力搅拌器持续搅拌。经过30min溶胀后抽滤分离水凝胶样品再投入到装有500ml人工胃液的烧瓶中，在37℃水浴加热下利用磁力搅拌器持续搅拌90min后，通过抽滤得到溶胀的水凝胶样品，精确称重记为W。水凝胶的溶胀比Q＝W/W干。溶胀实验结果见表2所示。表2根据表2所示，各实施例1-7制备的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在模拟胃液中溶胀比达到100以上，结果表明交联壳聚糖水凝胶胃填充剂在酸性的胃液中具有较高溶胀比。本发明通过壳聚糖上的氨基与己二酸上的羧基的酰胺化反应，及壳聚糖上羟基与己二酸上的羧基酯化缩合，形成化学交联位点制得聚阳离子型的水凝胶。该水凝胶分子链上含有氨基，在酸性条件下质子化提高水凝胶的溶胀比，服用少量即可提供明显饱腹感，辅助使用者控制饮食，降低控制饮食引起的痛苦。对比例1的壳聚糖的脱乙酰度为50％，不在本发明壳聚糖的脱乙酰度范围内，其制备的胃填充剂在模拟胃液中溶胀比不佳，说明壳聚糖脱乙酰度的选择对溶胀比具有决定性作用。对比例2的聚阴离子型水凝胶在模拟胃液中溶胀比仅达到58.62，效果不及本发明1-7制备的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂；对比例3将琥珀酸替换己二酸，琥珀酸也可与壳聚糖起酰胺化反应，但是其溶胀比为65.79，却也不及本发明1-7制备的交联壳聚糖水凝胶胃填充剂，说明己二酸的选择不是随意就可以获取的。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
