标题title
一种负压创面治疗装置
摘要abst
本发明涉及医疗设备技术领域，公开了一种负压创面治疗装置，包括负压给药器、若干组合式膜贴、若干负压连接管和若干给药连接管。本发明通过使用单一组合式膜贴或多个组合式膜贴的组合，将创面与外界环境之间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率，组合式膜贴是透明结构，通过组合式膜贴能够对创面部位进行观察，便于医务人员进行创口处置，并且通过负压连接管将负压给药器与负压机构连接，向创面提供负压环境，以通过负压将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。
权利要求书clms
1.一种负压创面治疗装置，其特征在于：包括负压给药器、若干组合式膜贴、若干负压连接管和若干给药连接管；所述组合式膜贴能单独使用，多个所述组合式膜贴能粘贴组合后共同使用；所述组合式膜贴包括基材层、敷料层和离型纸，所述基材层和所述敷料层均为透明材质，所述敷料层为多孔材质，所述离型纸与所述敷料层之间吸附贴合且能分离；所述组合式膜贴还包括负压机构和给药机构；所述负压机构通过所述负压连接管与所述负压给药器连接，所述负压给药器能对所述敷料层产生负压作用，所述负压作用能作用至创面上；所述给药机构通过所述给药连接管与所述负压给药器连接，所述负压给药器能向所述敷料层供给药液；所述负压给药器产生负压和供给药液的过程不同时进行。2.根据权利要求1所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：所述敷料层包括中央敷料区和边缘敷料区，所述中央敷料区与所述基材层之间复合固定且不能分离；所述边缘敷料区与所述基材层之间设置有粘贴层，所述边缘敷料区与所述基材层之间能分离；所述边缘敷料区与所述基材层之间分离后，所述粘贴层留在所述基材层表面，所述粘贴层仍旧具备粘性，所述边缘敷料区不具备粘性。3.根据权利要求2所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：当所述组合式膜贴单独使用时，将一个所述组合式膜贴的全部所述边缘敷料区分离去除后，通过粘贴层能将一个所述组合式膜贴粘贴在创面处。4.根据权利要求2所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：当所述组合式膜贴组合使用时，将相邻两个所述组合式膜贴的所述边缘敷料区进行重叠，并除去相邻两个所述组合式膜贴中的其中一个所述组合式膜贴的重叠的所述边缘敷料区，将裸露的所述粘贴层与另一个所述组合式膜贴的所述敷料层之间粘贴固定，以将所述组合式膜贴进行组合使用。5.根据权利要求2所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：所述负压机构包括若干抽液孔、若干抽液管和抽液头，所述抽液孔均匀分布在所述中央敷料区的外表面，若干所述抽液孔均通过抽液管分别与所述抽液头连接；所述给药机构包括若干注液孔、若干注液管和注液头，所述注液孔均匀分布在所述中央敷料区的外表面，若干所述注液孔均通过注液管分别与所述注液头连接。6.根据权利要求5所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：当所述组合式膜贴单独使用时，所述负压连接管与所述抽液头接通，通过所述抽液管以及所述抽液管连接的所述抽液孔，对所述敷料层产生负压作用，该负压作用能作用至创面上；当所述组合式膜贴单独使用时，所述给药连接管与所述注液头接通，通过所述注液管以及所述注液管连接的所述注液孔，对所述敷料层供给药液。7.根据权利要求1所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：还包括组合连接管，所述组合连接管用于在当多个所述组合式膜贴组合使用时，将多个所述组合式膜贴的负压机构分别与所述负压连接管连通；所述组合连接管还用于在当多个所述组合式膜贴组合使用时，将多个所述组合式膜贴的给药机构分别与所述给药连接管连通。8.根据权利要求1所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：若干所述负压连接管内部设置有第一单向流通机构，所述第一单向流通机构用于防止所述负压连接管内部液体向所述组合式膜贴回流；若干所述给药连接管内部设置有第二单向流通机构，所述第二单向流通机构用于防止所述给药连接管内部液体向所述负压给药器回流。9.根据权利要求1所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：所述负压给药器包括负压泵和给药泵；所述负压泵连接设置有洗瓶，若干所述负压连接管均连接在所述洗瓶的内部底端，所述洗瓶密封，所述负压泵对所述洗瓶内部顶端提供负压；所述负压连接管受到负压吸取的组织液进入所述洗瓶后，停留在所述洗瓶的底端。10.根据权利要求9所述的一种负压创面治疗装置，其特征在于：所述给药泵连接设置有给药瓶，若干所述给药连接管均连接在所述给药瓶的内部底端，所述给药瓶盛放药液后，所述给药泵向所述给药瓶液面上方施加正压，驱动所述给药瓶内部药液流入若干所述给药连接管内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体为一种负压创面治疗装置。背景技术负压创面治疗技术，是一种临床应用较广的创面治疗方法，它通常将带有引流管的海绵敷料覆盖于创面，然后用贴膜进行封闭，将引流管连接负压源，使局部处于负压环境，将创面坏死组织及渗出液通过引流管排出体外，为创面修复和后期恢复创造良好的生长环境。采用负压创面治疗技术而制造的负压伤口治疗设备，该设备对各种急慢性的伤口处理有着良好的愈合效果。但是现有的负压创面治疗装置，其在使用时需要在创面填充大量敷料，大量敷料的填充不仅步骤繁琐，而且大量的敷料使得医务人员难以对创面进行观察，不利于医务人员对创面的处置；并且现有的创面治疗装置，其仅考虑负压对创面的作用，忽略了负压治疗过程中，还需要对创面进行给药治疗，在需要给药治疗时，需要将创面的部分拆除，不仅操作繁琐，而且对创面敷料的拆除，创面与外界环境接触，容易产生创面感染，造成创面负压治疗的失效。现有的负压创面治疗装置，对于不同的创面采用相同的对待方式，不能根据创面的大小调整膜贴组合，膜贴的大小不能调整或者调整的方式缺乏灵活性。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种负压创面治疗装置，具备透明敷料便于医务人员观察、能够根据创面大小选用合适的膜贴组合、能在不拆除膜贴的同时进行给药治疗等优点，解决了敷料阻挡医务人员对创面进行观察难以及时对创面进行处置，给药治疗时操作繁琐且容易产生创面感染的问题。技术方案为解决上述敷料阻挡医务人员对创面进行观察难以及时对创面进行处置，给药治疗时操作繁琐且容易产生创面感染的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种负压创面治疗装置，包括负压给药器、若干组合式膜贴、若干负压连接管和若干给药连接管；所述组合式膜贴能单独使用，多个所述组合式膜贴能粘贴组合后共同使用；所述组合式膜贴包括基材层、敷料层和离型纸，所述基材层和所述敷料层均为透明材质，所述敷料层为多孔材质，所述离型纸与所述敷料层之间吸附贴合且能分离；所述组合式膜贴还包括负压机构和给药机构；所述负压机构通过所述负压连接管与所述负压给药器连接，所述负压给药器能对所述敷料层产生负压作用，所述负压作用能作用至创面上；所述给药机构通过所述给药连接管与所述负压给药器连接，所述负压给药器能向所述敷料层供给药液；所述负压给药产生负压和供给药液的过程不同时进行。优选地，所述敷料层包括中央敷料区和边缘敷料区，所述中央敷料区与所述基材层之间复合固定且不能分离；所述边缘敷料区与所述基材层之间设置有粘贴层，所述边缘敷料区与所述基材层之间能分离；所述边缘敷料区与所述基材层之间分离后，所述粘贴层留在所述基材层表面，所述粘贴层仍旧具备粘性，所述边缘敷料区不具备粘性。优选地，当所述组合式膜贴单独使用时，将一个所述组合式膜贴的全部所述边缘敷料区分离去除后，通过粘贴层能将一个所述组合式膜贴粘贴在创面处。优选地，当所述组合式膜贴组合使用时，将相邻两个所述组合式膜贴的所述边缘敷料区进行重叠，并除去相邻两个所述组合式膜贴中的其中一个所述组合式膜贴的重叠的所述边缘敷料区，将裸露的所述粘贴层与另一个所述组合式膜贴的所述敷料层之间粘贴固定，以将所述组合式膜贴进行组合使用。优选地，所述负压机构包括若干抽液孔、若干抽液管和抽液头，所述抽液孔均匀分布在所述中央敷料区的外表面，若干所述抽液孔均通过抽液管分别与所述抽液头连接；所述给药机构包括若干注液孔、若干注液管和注液头，所述注液孔均匀分布在所述中央敷料区的外表面，若干所述注液孔均通过注液管分别与所述注液头连接。优选地，当所述组合式膜贴单独使用时，所述负压连接管与所述抽液头接通，通过所述抽液管以及所述抽液管连接的所述抽液孔，对所述敷料层产生负压作用，该负压作用能作用至创面上；当所述组合式膜贴单独使用时，所述给药连接管与所述注液头接通，通过所述注液管以及所述注液管连接的所述注液孔，对所述敷料层供给药液。优选地，还包括组合连接管，所述组合连接管用于在当多个所述组合式膜贴组合使用时，将多个所述组合式膜贴的负压机构分别与所述负压连接管连通；所述组合连接管还用于在当多个所述组合式膜贴组合使用时，将多个所述组合式膜贴的给药机构分别与所述给药连接管连通。优选地，若干所述负压连接管内部设置有第一单向流通机构，所述第一单向流通机构用于防止所述负压连接管内部液体向所述组合式膜贴回流；若干所述给药连接管内部设置有第二单向流通机构，所述第二单向流通机构用于防止所述给药连接管内部液体向所述负压给药器回流。优选地，所述负压给药器包括负压泵和给药泵；所述负压泵连接设置有洗瓶，若干所述负压连接管均连接在所述洗瓶的内部底端，所述洗瓶密封，所述负压泵对所述洗瓶内部顶端提供负压；所述负压连接管受到负压吸取的组织液进入所述洗瓶后，停留在所述洗瓶的底端。优选地，所述给药泵连接设置有给药瓶，若干所述给药连接管均连接在所述给药瓶的内部底端，所述给药瓶盛放药液后，所述给药泵向所述给药瓶液面上方施加正压，驱动所述给药瓶内部药液流入若干所述给药连接管内部。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种负压创面治疗装置，具备以下有益效果：1、该种负压创面治疗装置，通过使用单一组合式膜贴或多个组合式膜贴的组合，将创面与外界环境之间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率，组合式膜贴的各个部分均是透明结构，通过组合式膜贴能够对创面部位进行观察，便于医务人员进行创口处置，并且通过负压连接管将负压给药器与负压机构连接，向创面提供负压环境，以通过负压将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复；通过给药连接管将负压给药器与给药机构连通，使得在需要对创面进行给药治疗时，能将药液均匀的泵入创面处，以通过药液的有效覆盖促进创面的愈合，加速创面的恢复。2、该种负压创面治疗装置，首先根据创面大小，判断需要使用的组合式膜贴的数量，然后，将需要组合使用的多个组合式膜贴之间相互粘贴组合，其中，将相邻的两个组合式膜贴的边缘敷料区进行重叠，去除重叠的边缘敷料区后，将粘贴层与另一个组合式膜贴的基材层之间粘贴，以在组合后的膜贴中，任意位置最多仅有一层敷料层，以防止敷料层较多影响后期负压和给药过程的同时，防止重叠的敷料层阻碍光线的穿过，影响重叠区域的透明度，从而保证对创口的可见性，以便于医务人员及时观察处置。3、该种负压创面治疗装置，通过多个组合连接管，在多个组合式膜贴组合使用时，将相邻两个组合式膜贴的抽液头通过组合式连接管之间连接，将相邻的两个组合式膜贴的注液头连接，以使得仅需在组合后膜贴的端部使用负压连接管和给药连接管将组合后膜贴与负压给药器连接，便于对膜贴覆盖的创口进行负压和给药处理；并且组合式连接管的外侧面间隔一定距离具有粘贴点，可将组合式连接管与组合式膜贴的基材层表面，避免组合式连接管对医务人员的操作造成干扰。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的组合式膜贴的立体结构示意图之一；图3为本发明的组合式膜贴除去离型纸后的结构示意图；图4为本发明的组合式膜贴的独立使用时的结构示意图；图5为本发明的组合式膜贴组合使用的示意图之一；图6为本发明的组合式膜贴组合使用的示意图之二；图7为本发明的组合式膜贴组合使用时另一个方向的结构示意图；图8为本发明的负压给药器的立体结构示意图。图中：1、负压给药器；11、负压泵；111、洗瓶；12、给药泵；121、给药瓶；2、组合式膜贴；21、基材层；211、粘贴层；22、敷料层；221、中央敷料区；222、边缘敷料区；23、离型纸；24、负压机构；241、抽液孔；242、抽液管；243、抽液头；25、给药机构；251、注液孔；252、注液管；253、注液头；3、负压连接管；4、给药连接管；5、组合连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种负压创面治疗装置。请参阅图1和图5，一种负压创面治疗装置，包括负压给药器1、若干组合式膜贴2、若干负压连接管3和若干给药连接管4；组合式膜贴2能单独使用，多个组合式膜贴2能粘贴组合后共同使用；组合式膜贴2包括基材层21、敷料层22和离型纸23，基材层21和敷料层22均为透明材质，敷料层22为多孔材质，离型纸23与敷料层22之间吸附贴合且能分离；组合式膜贴2还包括负压机构24和给药机构25；负压机构24通过负压连接管3与负压给药器1连接，负压给药器1能对敷料层22产生负压作用，负压作用能作用至创面上；给药机构25通过给药连接管4与负压给药器1连接，负压给药器1能向敷料层22供给药液；负压给药器1产生负压和供给药液的过程不同时进行。其中，在使用时，组合式膜贴2依据实际适用大小分为不同规格，相同规格的组合式膜贴2能进行组合，组合成更大覆盖范围的膜贴以待使用。在使用时，医务人员首先根据患者创面的大小选用合适规格的组合式膜贴2；若创面能使用单一组合式膜贴2进行覆盖，则将单一组合式膜贴2的离型纸23从敷料层22上分离去除，将敷料层22的一面中央对准创面的中央，将单一组合式膜贴2的敷料层22与创面处贴合并粘贴固定在创面处。然后将单一组合式膜贴2的负压机构24通过负压连接管3与负压给药器1连接，将单一组合式膜贴2的给药机构25通过给药连接管4与负压给药器1连接，负压给药器1产生负压，该负压通过负压连接管3和负压机构24，并通过敷料层22的多孔材质，负压作用于创面表面，在实际使用中，作用与创面表面的负压能通过负压给药器1进行调节，医务人员能根据实际的创面负压需求采取-25、-50、-75、-100、-125、-150、-175mm汞柱等压强的负压，并且上述负压数值均为创面的安全负压数值，以将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复；当创面需要进行给药治疗时，负压给药器1不再产生负压，负压给药器1将药液通过给药连接管4和给药机构25注入到多孔的敷料层22内部，通过多孔的敷料层22，将药液均匀的泵入创面部位，对创面部位均匀给药，药液通过敷料层22均匀作用于创面部位，经过一段时间的给药后，再次启动负压给药器1的负压，继续对创面提供负压，首先通过负压将创面多余的药液抽出，然后通过负压的作用，持续吸取创面析出的多余组织液，并对创面进行持续的负压治疗；实际使用中，给药的时间可由医务人员对负压给药器1的操作，根据实际给药情况进行调节给药时间。通过上述负压-给药-负压过程的循环，在无需对创口进行给药治疗时，对创口进行负压，去除创口多余的药液和组织液，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。当创面不能使用单一组合式膜贴2进行完全覆盖时，则需将多个组合式膜贴2进行粘贴组合使用，以适应创面的大小；将多个同一规格的组合式膜粘贴2组合后形成一个合适大小的膜贴，去除各个组合式膜贴2的离型纸23后，将组合后的膜贴与创面处对正后，贴敷在创口处；通过多个负压连接管3分别将各个组合式膜贴2的负压机构24与负压给药器1连接，通过多个给药连接管4分别将各个组合式膜贴2的给药机构25与负压给药器1连接；与使用单一组合式膜贴2相同，通过负压给药器1对组合后的膜贴2覆盖的创面，进行负压-给药-负压过程的循环，在无需对创口进行给药治疗时，对创口进行负压，去除创口多余的药液和组织液，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。通过使用单一的组合式膜贴2或者使用多个组合式膜贴2组合使用时，通过膜贴将创面与外界环境之间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率，组合式膜贴2的各个部分均是透明结构，通过组合式膜贴2能够对创面部位进行观察，便于医务人员进行创口处置，并且通过负压连接管3将负压给药器1与负压机构24连接，向创面提供负压环境，以通过负压将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复；通过给药连接管4将负压给药器1与给药机构25连通，使得在需要对创面进行给药治疗时，能将药液均匀的泵入创面处，以通过药液的有效覆盖促进创面的愈合，加速创面的恢复。进一步地，请参阅图2-4，敷料层22包括中央敷料区221和边缘敷料区222，中央敷料区221与基材层21之间复合固定且不能分离；边缘敷料区222与基材层21之间设置有粘贴层211，边缘敷料区222与基材层21之间能分离；边缘敷料区222与基材层21之间分离后，粘贴层211留在基材层21表面，粘贴层211仍旧具备粘性，边缘敷料区222不具备粘性。其中，中央敷料区221和边缘敷料区222均为透明多孔材料制成，中央敷料区221与基材层21之间的复合固定方式包括但不限于热压复合、粘贴复合等，边缘敷料区222与基材层21之间通过粘贴层211连接，粘贴层211为不干胶层，且不干胶固定在基材层21对应于边缘敷料区222的区域上，边缘敷料区222能与粘贴层211之间分离，边缘敷料区222被分离后，基材层21对应于分离边缘敷料区222的区域能通过裸露的粘贴层21粘贴在创面，或将多个组合式膜贴2通过粘贴层21进行粘贴固定。进一步地，请参阅图4，当组合式膜贴2单独使用时，将一个组合式膜贴2的全部边缘敷料区222分离去除后，通过粘贴层211能将一个组合式膜贴2粘贴在创面处。当组合式膜贴2组合使用时，请参阅图5-7，将相邻两个组合式膜贴2的边缘敷料区222进行重叠，并除去相邻两个组合式膜贴2中的其中一个组合式膜贴2的重叠的边缘敷料区222，将裸露的粘贴层211与另一个组合式膜贴2的敷料层22之间粘贴固定，以将组合式膜贴2进行组合使用。其中，当组合式膜贴2单独使用时，请参阅图2-4，去除该组合式膜贴2的全部边缘敷料区222，将中央敷料区221周围的全部粘贴层211裸露，将该组合式膜贴2中央对准创面中央后，将组合式膜贴2覆盖在创面处，通过按压粘贴层211所在的基材层21区域，将组合式膜贴2通过粘贴层211粘贴在创面处，以将创面与外界空间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率。当多个组合式膜贴2组合使用时，请参阅图5-7，首先根据创面大小，判断需要使用的组合式膜贴2的数量，然后，将需要组合使用的多个组合式膜贴2之间相互粘贴，组合成一个与创面大小相匹配的膜贴，其中，将相邻的两个组合式膜贴2的边缘敷料区222进行重叠，然后去除相邻两个组合式膜贴2中的任意一个组合式膜贴2的经过重叠的边缘敷料区222，并通过该组合式膜贴2去除边缘敷料区222所裸露的粘贴层211与另一个组合式膜贴2的基材层21之间粘贴，以在组合后的膜贴中，任意位置最多仅有一层敷料层22，以防止敷料层22较多影响后期负压和给药过程的同时，防止重叠的敷料层22阻碍光线的穿过，影响重叠区域的透明度，从而保证对创口的可见性，以便于医务人员及时观察处置；当多个组合式膜贴2粘贴组合完成后，将处于组合完成后的膜贴的外圈的边缘敷料区222全部去除，以通过去除边缘敷料区222裸露的粘贴层211将膜贴与创口周围的皮肤之间粘贴固定，以使得创面与外界空间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率。进一步地，请参阅图2-3，负压机构24包括若干抽液孔241、若干抽液管242和抽液头243，抽液孔241均匀分布在中央敷料区221的外表面，若干抽液孔241均通过抽液管242分别与抽液头243连接；给药机构25包括若干注液孔251、若干注液管252和注液头253，注液孔251均匀分布在中央敷料区221的外表面，若干注液孔251均通过注液管252分别与注液头253连接。其中，优选地，在实际使用中，抽液管242和注液管252可以设置在基材层21和敷料层22之间，仅将抽液头243和注液头253裸露出基材层21，以防止裸露的线路过多，造成操作难度的提升。在使用中，通过在抽液头243处连接负压连接管3，负压给药器1提供的负压可通过抽液管242作用在各个抽液孔241处，由于负压的作用，在组合式膜贴2覆盖的创面处提供负压，以将创面的多余组织液等通过负压抽去，并通过负压促进创面的组织生成；通过在注液头253处连接给药连接管4，负压给药器1通过给药连接管4向各个注液孔251处在需要时定量给药；负压给药器1在给药过程中，负压过程不启动。进一步地，当组合式膜贴2单独使用时，请参阅图1，负压连接管3与抽液头243接通，通过抽液管242以及抽液管242连接的抽液孔241，对敷料层22产生负压作用，该负压作用能作用至创面上；当组合式膜贴2单独使用时，给药连接管4与注液头253接通，通过注液管252以及注液管252连接的注液孔251，对敷料层22供给药液。请参阅图5-7，还包括组合连接管5，组合连接管5用于在当多个组合式膜贴2组合使用时，将多个组合式膜贴2的负压机构24分别与负压连接管3连通；组合连接管5还用于在当多个组合式膜贴2组合使用时，将多个组合式膜贴2的给药机构25分别与给药连接管4连通。其中，所述组合式连接管5分为连接主管和若干连接分支管，所述连接主管用于与负压连接管3或给药连接管4连接，若干连接分支管用于分别与抽液头243或注液头253连接，并且在连接分支管未连接时，连接分支管封闭。在实际使用中，所述组合式连接管5的外侧面间隔一定距离具有粘贴点，可将组合式连接管5与组合式膜贴2的基材层21表面；优选地，组合式膜贴2的基材层21表面设置有若干个固定夹，通过固定夹将组合式连接管5与基材层21表面固定，避免组合式连接管5对医务人员的操作造成干扰。当多个组合式膜贴2组合使用时，通过多个组合连接管5，将相邻两个组合式膜贴2的抽液头243通过组合式连接管5之间连接，将相邻的两个组合式膜贴2的注液头253连接，以使得在多个组合式膜贴2组合使用时，仅需在组合后膜贴的端部使用负压连接管3和给药连接管4将组合后膜贴与负压给药器1连接，便于对膜贴覆盖的创口进行负压和给药处理。进一步地，请参阅图1，若干负压连接管3内部设置有第一单向流通机构，第一单向流通机构用于防止负压连接管3内部液体向组合式膜贴2回流；若干给药连接管4内部设置有第二单向流通机构，第二单向流通机构用于防止给药连接管4内部液体向负压给药器1回流。其中，实际使用中，负压连接管3和给药连接管4可以是同一种连通软管，该连通软管内部设置有单向流通机构，该单向流通机构可以是单向阀、类似三尖瓣结构等用于单向通过防止回流的结构，该连通软管均标记有流通方向的标识，通过流通方向的标识，以使得医务人员能够判断其内部的液体单向流动方向，以通过医务人员的用途进行区分。并且在实际应用中，负压给药器1还设置有用于收卷缠绕负压连接管3和给药连接管4的容纳区，通过容纳区的缠绕柱，能将多余的负压连接管3和给药连接管4缠绕收纳，以防止长度较多的负压连接管3和给药连接管4对医务人员的操作造成影响。进一步地，请参阅图1、图8，负压给药器1包括负压泵11和给药泵12；负压泵11连接设置有洗瓶111，若干负压连接管3均连接在洗瓶111的内部底端，洗瓶111密封，负压泵11对洗瓶111内部顶端提供负压；负压连接管3受到负压吸取的组织液进入洗瓶111后，停留在洗瓶111的底端。给药泵12连接设置有给药瓶121，若干给药连接管4均连接在给药瓶121的内部底端，给药瓶121盛放药液后，给药泵12向给药瓶121液面上方施加正压，驱动给药瓶121内部药液流入若干给药连接管4内部。从而通过负压泵11对洗瓶111内部顶端提供负压，通过该负压，将通过负压连接管3和负压机构24吸取的组织液进入洗瓶111后，停留在洗瓶111的底端，将组织液和废液进行收集，并通过洗瓶111底端开设的阀门便于将收集的组织液和废液排出，并且通过对洗瓶111内部顶端提供负压，防止收集的组织液和废液直接进入负压泵11内部，对负压泵11造成污染，影响负压给药器1的使用。通过向给药瓶121加注药液，在需要给创面处供给药液时，给药泵12向给药瓶121液面上方施加正压，驱动给药瓶121内部药液流入若干给药连接管4内部。工作原理：在使用时，医务人员首先根据患者创面的大小选用合适规格的组合式膜贴2；若创面能使用单一组合式膜贴2进行覆盖，则将单一组合式膜贴2的离型纸23从敷料层22上分离去除，将敷料层22的一面中央对准创面的中央，将单一组合式膜贴2的敷料层22与创面处贴合并粘贴固定在创面处。其中，中央敷料区221和边缘敷料区222均为透明多孔材料制成，中央敷料区221与基材层21之间的复合固定方式包括但不限于热压复合、粘贴复合等，边缘敷料区222与基材层21之间通过粘贴层211连接，粘贴层211为不干胶层，且不干胶固定在基材层21对应于边缘敷料区222的区域上，边缘敷料区222能与粘贴层211之间分离，边缘敷料区222被分离后，基材层21对应于分离边缘敷料区222的区域能通过裸露的粘贴层21粘贴在创面，或将多个组合式膜贴2通过粘贴层21进行粘贴固定；当组合式膜贴2单独使用时，去除该组合式膜贴2的全部边缘敷料区222，将中央敷料区221周围的全部粘贴层211裸露，将该组合式膜贴2中央对准创面中央后，将组合式膜贴2覆盖在创面处，通过按压粘贴层211所在的基材层21区域，将组合式膜贴2通过粘贴层211粘贴在创面处，以将创面与外界空间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率。然后将单一组合式膜贴2的负压机构24通过负压连接管3与负压给药器1连接，将单一组合式膜贴2的给药机构25通过给药连接管4与负压给药器1连接，负压给药器1产生负压，该负压通过负压连接管3和负压机构24，并通过敷料层22的多孔材质，负压作用于创面表面，以将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。当创面需要进行给药治疗时，负压给药器1不再产生负压，负压给药器1将药液通过给药连接管4和给药机构25注入到多孔的敷料层22内部，通过多孔的敷料层22，将药液均匀的泵入创面部位，对创面部位均匀给药，药液通过敷料层22均匀作用于创面部位，经过一段时间的给药后，再次启动负压给药器1的负压，继续对创面提供负压，首先通过负压将创面多余的药液抽出，然后通过负压的作用，持续吸取创面析出的多余组织液，并对创面进行持续的负压治疗。通过上述负压-给药-负压过程的循环，在无需对创口进行给药治疗时，对创口进行负压，去除创口多余的药液和组织液，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。当创面不能使用单一组合式膜贴2进行完全覆盖时，则需将多个组合式膜贴2进行粘贴组合使用，以适应创面的大小；将多个同一规格的组合式膜粘贴2组合后形成一个合适大小的膜贴，去除各个组合式膜贴2的离型纸23后，将组合后的膜贴与创面处对正后，贴敷在创口处；通过多个负压连接管3分别将各个组合式膜贴2的负压机构24与负压给药器1连接，通过多个给药连接管4分别将各个组合式膜贴2的给药机构25与负压给药器1连接；与使用单一组合式膜贴2相同，通过负压给药器1对组合后的膜贴2覆盖的创面，进行负压-给药-负压过程的循环，在无需对创口进行给药治疗时，对创口进行负压，去除创口多余的药液和组织液，保证创面的干燥的同时，通过创面的负压环境，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复。其中，其中，将相邻的两个组合式膜贴2的边缘敷料区222进行重叠，然后去除相邻两个组合式膜贴2中的任意一个组合式膜贴2的经过重叠的边缘敷料区222，并通过该组合式膜贴2去除边缘敷料区222所裸露的粘贴层211与另一个组合式膜贴2的基材层21之间粘贴，以在组合后的膜贴中，任意位置最多仅有一层敷料层22，以防止敷料层22较多影响后期负压和给药过程的同时，防止重叠的敷料层22阻碍光线的穿过，影响重叠区域的透明度，从而保证对创口的可见性，以便于医务人员及时观察处置；当多个组合式膜贴2粘贴组合完成后，将处于组合完成后的膜贴的外圈的边缘敷料区222全部去除，以通过去除边缘敷料区222裸露的粘贴层211将膜贴与创口周围的皮肤之间粘贴固定，以使得创面与外界空间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率。通过使用单一的组合式膜贴2或者使用多个组合式膜贴2组合使用时，通过膜贴将创面与外界环境之间隔绝，杜绝外界细菌等侵入创面处，降低创面处的感染率，组合式膜贴2的各个部分均是透明结构，通过组合式膜贴2能够对创面部位进行观察，便于医务人员进行创口处置，并且通过负压连接管3将负压给药器1与负压机构24连接，向创面提供负压环境，以通过负压将创面析出的多余组织液抽取，保证创面的干燥的同时，促进创面进行新鲜组织的生成，加快创面的恢复；通过给药连接管4将负压给药器1与给药机构25连通，使得在需要对创面进行给药治疗时，能将药液均匀的泵入创面处，以通过药液的有效覆盖促进创面的愈合，加速创面的恢复。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
