标题title
一种紫草红花乳膏剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种紫草红花乳膏剂及其制备方法，属于医药制剂技术领域。本发明选用紫草和红花作为模型药物协同治疗婴儿尿布疹，以W/O型乳膏基质作为药物载体，采用单因素实验法分别筛定W/O型紫草红花乳膏剂的处方和制备工艺，以乳膏的外观性状和物理稳定性作为评价指标，最终得到一种外观细腻均匀、易于涂抹、无刺鼻气味，且物理稳定性良好的乳膏。本发明的制备工艺简单，易操作，易于生产放大。
权利要求书clms
1.一种紫草红花乳膏剂，其特征在于，所述紫草红花乳膏剂，按照重量份数计，含有单双硬脂酸甘油酯15份、液体石蜡62份、聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7份、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3份、紫草提取液5份、红花提取液10份、防腐剂。2.根据权利要求1所述的紫草红花乳膏剂，其特征在于，所述防腐剂是尼泊金乙酯、羟苯酯类、氯甲酚、三氯叔丁醇和洗必泰等。3.根据权利要求1所述的紫草红花乳膏剂，其特征在于，所述防腐剂为0.05-0.2份；可选地，防腐剂为0.1份。4.根据权利要求1所述的紫草红花乳膏剂，其特征在于，所述紫草红花乳膏剂还含有香精，进一步地，所述香精为桃香精；可选地，香精添加总量为0.5～1.4，进一步地为0.9份。5.一种权利要求1所述的紫草红花乳膏剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：设定乳化温度为85℃、搅拌速度260rpm，将油相和水相离心后加热至乳化温度；将水相1加入搅拌容器，随后立即将油相滴加进容器内，搅拌乳化10min；最后将水相2加入搅拌容器，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂；其中，乳化剂和防腐剂加在油相中；所述油相中含有单双硬脂酸甘油酯、液体石蜡；水相1中含有红花提取液；水相2中含有紫草提取液；乳化剂为聚甘油-3双异硬脂酸酯、油酰聚氧乙烯甘油酯；防腐剂为尼泊金乙酯。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述水相中还含有香精。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述单双硬脂酸甘油酯和液体石蜡的比例为15：62。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述聚甘油-3双异硬脂酸酯和油酰聚氧乙烯甘油酯的比例为4.7：2.3。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述油相、水相1、水相2均根据处方量放置在水浴锅中搅拌加热至预先设定温度。10.一种治疗或改善婴幼儿尿布疹的乳膏剂，其特征在于，所述乳膏剂按照重量份数计，含有单双硬脂酸甘油酯15份、液体石蜡62份、聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7份、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3份、紫草提取液5份、红花提取液10份、防腐剂0.1份。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种紫草红花乳膏剂及其制备方法，属于医药制剂技术领域。背景技术婴儿尿布疹又称为尿布皮炎，是指尿布区域皮肤所发生的刺激性、接触性皮炎，发生于三岁以内的婴幼儿，特别是9～12个月的婴幼儿发生率最高。尿布疹主要表现为尿布接触区域皮肤出现红斑状丘疹或轻度红斑，严重者皮肤溃烂部位会导致细菌感染，出现菌血症、败血症，甚至会危及婴儿生命，给婴儿及婴儿所在家庭带来极大困扰。尿布疹的治疗方法主要分为物理疗法和化学药物疗法。氧气吹臀法是一种可以有效治疗尿布疹的物理方法，婴儿患皮炎部位的皮下毛细血管微循环受到障碍，形成无氧环境，增加了细胞的无氧代谢，从而加重了组织缺氧。向患皮炎部位吹加氧气可以有效改善血液中的含氧量，增加局部组织有氧代谢，使患皮炎部位保持干燥。但此疗法所需设备局限于医疗场所使用，且费用昂贵，所以此疗法未能普遍使用。局部涂抹氧化锌乳膏、莫匹罗星乳膏是治疗婴儿尿布疹的传统化学疗法，但疗效差。目前化学药物疗法主要以糖皮质激素类和抗生素类为主，如丁酸氢化可的松乳膏、糠酸莫米松乳膏。虽然化学药物治疗效果明显，但由于婴幼儿免疫系统未发育完全，虽然糖皮质激素类药物能在较短时间内见效，但长期使用会导致婴幼儿的毛细血管扩张、体重增长迅速等，同时伴有乏力、嗜睡、晕厥等不良症状；抗生素类药物长期使用会导致婴幼儿体内菌群失调，还会增加细菌的耐药性，最终导致抗生素药效越来越差，且复发率高。对于婴儿尿布疹的治疗，我国中医领域也具有十分丰富的经验，天然中草药由于毒性低、刺激小、疗效高等优点而迅速得到广泛应用。常用的中草药有黄连、红花、紫草等，其中以紫草疗效最好、应用最广。目前治疗婴儿尿布疹的药用剂型主要有乳膏剂、洗剂、散剂，健民集团生产的复方紫草油市场反应良好，已经广泛应用于婴儿尿布疹的治疗并取得良好临床疗效。散剂发挥药效快，但存在滞留时间短、容易沾染衣物等缺点，另外洗剂滞留时间也较短，同时需自行煎煮，制备过程繁琐。相比散剂和洗剂，乳膏剂滞留时间长，使用方便，大大提高了患者用药顺应性。市面上虽然售有治疗婴儿尿布疹的紫草制剂，但是大多存在气味刺鼻、物理稳定性差和复发率高的问题。目前国内市场现有针对婴儿尿布疹的紫草外用制剂包括紫草油、紫草婴儿乳膏，这些产品普遍存在以下问题：用药患者顺应性差，紫草提取液和红花提取液有刺鼻气味；物理稳定性差，由于外界因素导致乳膏出现油水分离现象。发明内容为了解决上述至少一个问题，本发明选用紫草和红花作为模型药物协同治疗婴儿尿布疹，以W/O型乳膏基质作为药物载体，采用单因素实验法分别筛定W/O型紫草红花乳膏剂的处方和制备工艺，以乳膏的外观性状和物理稳定性作为评价指标，最终得到一种外观细腻均匀、易于涂抹、无刺鼻气味，且物理稳定性良好的乳膏。本发明的第一个目的是提供一种紫草红花乳膏剂，按照重量份数计，含有单双硬脂酸甘油酯15份、液体石蜡62份、聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7份、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3份、紫草提取液5份、红花提取液10份、防腐剂。在一种实施方式中，防腐剂为0.05-0.2份。可选地，防腐剂为0.1份。可选地，所述防腐剂可以是尼泊金乙酯、羟苯酯类、氯甲酚、三氯叔丁醇和洗必泰等。在一种实施方式中，所述紫草红花乳膏剂还含有香精，进一步地，所述香精为桃香精。可选地，香精添加总量为0.5～1.4，进一步地为0.9份。本发明的第二个目的是提供一种紫草红花乳膏剂的制备方法，包括如下步骤：设定乳化温度为85℃、搅拌速度260rpm，将油相和水相离心后加热至乳化温度；将水相1加入搅拌容器，随后立即将油相滴加进容器内，搅拌乳化10min；最后将水相2加入搅拌容器，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂；其中，乳化剂加在油相中。在一种实施方式中，油相中含有单双硬脂酸甘油酯、液体石蜡；水相1中含有红花提取液和部分香精；水相2中含有紫草提取液和部分香精；乳化剂为聚甘油-3双异硬脂酸酯、油酰聚氧乙烯甘油酯；防腐剂为尼泊金乙酯。在一种实施方式中，香精加在水相中，防腐剂和乳化剂加在油相中。在一种实施方式中，所述油相是根据处方量称取油相中的各种辅料，放置在水浴锅中搅拌加热至预先设定温度，呈澄清透明状。在一种实施方式中，所述油相含有单双硬脂酸甘油酯、液体石蜡，进一步地，单双硬脂酸甘油酯和液体石蜡的比例为15：62。在一种实施方式中，所述水相1是根据处方量称取红花提取液和部分香精；水相1放置在水浴锅中加热至预先设定温度。在一种实施方式中，所述水相2是根据处方量称取紫草提取液和部分香精；水相2放置在水浴锅中加热至预先设定温度。在一种实施方式中，所述乳化剂为聚甘油-3双异硬脂酸酯、油酰聚氧乙烯甘油酯，进一步地，聚甘油-3双异硬脂酸酯和油酰聚氧乙烯甘油酯的比例为4.7：2.3。本发明的第三个目的是提供一种治疗或改善婴幼儿尿布疹的乳膏剂，所述乳膏剂按照重量份数计，含有单双硬脂酸甘油酯15份、液体石蜡62份、聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7份、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3份、紫草提取液5份、红花提取液10份、防腐剂0.1份。本发明的优点和效果：本发明的紫草红花乳膏中，使用的紫草和红花都是中草药，安全性高、副作用小、无刺激性，适合于尿布疹这类炎症型易于反复发作的皮肤疾病的长期治疗。本发明制备的紫草红花乳膏通过油包水乳化技术可明显掩盖紫草和红花提取液的刺鼻气味、增加乳膏剂的物理稳定性，W/O型乳膏基质可增加乳膏与皮肤的亲和力，起到良好的吸收效果，同时避免了水包油型乳膏剂会产生重吸收渗出液等不良症状。同时，本发明发现，紫草提取液和红花提取液混合后会产生沉淀，制备工艺对紫草红花乳膏的稳定性影响大，本发明通过有效地控制制备工艺，比如两步乳化、提取物的添加顺序等，提高了膏剂的稳定性。本发明制备方法简单，易操作，易于放大生产。附图说明图1为实施例1中得到的乳膏剂1进行离心试验、耐热试验、耐寒试验后的结果，从左到右依次为离心试验、耐热试验、耐寒试验。图2为实施例1中得到的乳膏剂2进行离心试验、耐热试验、耐寒试验后的结果，从左到右依次为离心试验、耐热试验、耐寒试验。图3为实施例1中得到的乳膏剂3进行离心试验、耐热试验、耐寒试验后的结果，从左到右依次为离心试验、耐热试验、耐寒试验。图4为实施例1中得到的乳膏剂4进行离心试验、耐热试验、耐寒试验后的结果，从左到右依次为离心试验、耐热试验、耐寒试验。图5为处方F2膏体外观性状。图6为处方F3、F4、F5膏体的离心稳定性评价结果,从左到右依次为处方F3、F4、F5。图7为处方F3、F4、F5膏体的热稳定性评价结果,从左到右依次为处方F3、F4、F5。图8为处方F3、F4、F5膏体的冻融稳定性评价结果,从左到右依次为处方F3、F4、F5。图9为处方F6、F7、F8膏体的离心稳定性评价结果，从左到右依次为处方F6、F7、F8。图10为处方F6、F7、F8膏体的热稳定性评价结果，从左到右依次为处方F6、F7、F8。图11为处方F9、F10、F11膏体的离心稳定性评价结果，从左到右依次为处方F9、F10、F11。图12为处方F9、F10、F11膏体的热稳定性评价结果，从左到右依次为处方F9、F10、F11。图13为处方F9、F10、F11膏体的冻融稳定性评价结果，从左到右依次为处方F9、F10、F11。图14为处方F12、F13、F14膏体的离心稳定性评价结果，从左到右依次为处方F12、F13、F14。图15为处方F12、F13、F14膏体的热稳定性评价结果，从左到右依次为处方F12、F13、F14。图16为处方F12、F13、F14膏体的冻融稳定性评价结果，从左到右依次为处方F12、F13、F14。图17为处方F15、F16、F17、F18膏体的离心稳定性评价结果，从左到右依次为处方F15、F16、F17、F18。图18为处方F15、F16、F17、F18膏体的热稳定性评价结果，从左到右依次为处方F15、F16、F17、F18。图19为处方F15、F16、F17、F18膏体的冻融稳定性评价结果，从左到右依次为处方F15、F16、F17、F18。图20为紫草与红花提取液相容性评价结果，从左到右依次为紫草+红花、紫草+NaCl、紫草+Mg2SO4、紫草+对羟基苯甲酸甲酯钠。具体实施方式1、实验材料本发明所使用的试剂如表1所示。表1实验所需试剂本发明所使用的仪器如表2所示。表2实验所需仪器2、W/O型紫草红花乳膏剂的评价外观性状及延展性外观性状：肉眼观察膏体有无气泡、异物，静置是否出现油水分层；取适量膏体涂抹于皮肤表面是否细腻均匀，有无明显颗粒感。延展性：称量1.0g乳膏置于10cm*10cm玻璃片，在乳膏上方放置同样规格大小的玻璃片，将100g砝码加压于上方玻璃片上，静置20min后测量膏体界面最大直径和最小直径，取平均值，记录数据。平均值在4.0-5.0cm的范围内表示乳膏延展性良好，适于涂抹。物理稳定性评价离心试验：称取适量乳膏放置于离心管内，设置高速离心机的参数为3000rpm，30min，离心结束后观察膏体有无油水分层现象。耐热试验：称取适量乳膏放置于离心管内，设置恒温干燥箱的参数为55℃，6h，观察膏体有无油水分层现象。耐寒试验：称取适量乳膏放置于离心管内，将装有乳膏的离心管放置在温度为-4℃的冷冻箱中，反复冻融三次后观察膏体的外观性状是否出现明显变化。实施例1：一种紫草红花乳膏剂及其制备方法一种紫草红花乳膏剂，按照重量百分数计，其处方组成为单双硬脂酸甘油酯15％、液体石蜡62％、聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7％、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3％、紫草提取液5％、红花提取液10％、桃香精0.9％、尼泊金乙酯0.1％。分别采用如下制备工艺1、制备工艺2、制备工艺3、制备工艺4制备乳膏剂。其中，乳化剂加在油相中；香精加在水相中，防腐剂加在油相中。本实施例中，油相为单双硬脂酸甘油酯15％、液体石蜡62％；水相1为红花提取液10％和桃香精0.45％；水相2为紫草提取液5％和桃香精0.45％；乳化剂为聚甘油-3双异硬脂酸酯4.7％、油酰聚氧乙烯甘油酯2.3％；防腐剂为尼泊金乙酯。制备工艺1为：设定乳化温度为85℃、搅拌速度为260rpm，将油相和水相离心后加热至乳化温度；将水相1加入搅拌容器，随后立即将油相滴加进容器内，油相全部滴加进容器之后搅拌乳化10min；最后将水相2加入搅拌容器，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂1。制备工艺2为：设定乳化温度为85℃、搅拌速度为260rpm，将油相加入搅拌容器，随后立即向容器滴加水相1搅拌乳化5min；最后将水相2滴加进搅拌容器内，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂2。制备工艺3为：设定乳化温度为85℃、搅拌速度为260rpm，将油相和水相离心后加热至乳化温度；将水相1和水相2同时加入搅拌容器，随后将油相滴加进容器，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂3。制备工艺4为：设定乳化温度为85℃、搅拌速度为260rpm，将油相和水相离心后加热至乳化温度；将水相2加入搅拌容器，随后立即向容器滴加油相，油相全部滴加进容器之后搅拌乳化10min；最后将水相1滴加进搅拌容器内，搅拌乳化10min；然后保持搅拌，停止加热先冷水降温至35℃搅拌10min，再冰水降温至18℃搅拌10min，即得乳膏剂4。对制备得到的乳膏剂1-4进行分析，发现得到的乳膏剂外观细腻均匀、无明显异味；将得到的乳膏剂1-4进行离心试验、耐热试验、耐寒试验，如图1、图2、图3、图4和表3所示。结果显示，制备工艺1得到的乳膏剂1在离心试验中没有分层、在耐热试验中没有分层、在耐寒试验中也未析出物质，说明制得的乳膏剂具有很好的外观性状和物理稳定性；而得到的乳膏剂2-4，在离心试验、耐热试验、耐寒试验中出现了分层或析出现象。表3稳定性评价结果离心试验耐热试验耐寒试验乳膏剂1未分层未分层未析出乳膏剂2分层分层析出乳膏剂3分层分层析出乳膏剂4分层分层析出对比例1：油相的筛选油相辅料是乳膏剂的重要组成部分之一，油相辅料的种类组成会影响乳膏的延展性、细腻度、物理稳定性等。为确保W/O型乳膏剂的物理稳定性，油相比例应远大于水相比例，使用单一的高熔点油相辅料所制得的乳膏外状颗粒感明显，质地粗糙，患者使用感差，所以在筛选乳膏的油相辅料时需配合使用低熔点的油相辅料。本例中以液体石蜡为油相中低熔点组分，以山俞酸甘油酯、单双硬脂酸甘油酯为高熔点油相辅料进行处方筛选，处方如表4所示。以实施例1中的制备工艺1进行实验，以乳膏的延展性、细腻度、掩味效果和物理稳定性作为评价指标，确定油相辅料种类进行后续实验。表4筛选处方的组成及用量比例表5筛选处方的稳定性评价结果结果如表5、图5所示，山俞酸甘油酯的熔点过高，所制得的乳膏剂粗糙过硬，颗粒感明显；单双硬脂酸甘油酯所制得的乳膏剂外观细腻均匀、无明显异味，在稳定性评价实验中，单双硬脂酸甘油酯所制得的乳膏剂未分层，因此，后续实验选用单硬脂酸甘油酯和液体石蜡作为混合油相辅料进一步筛选。对比例2：单双硬脂酸甘油酯与液体石蜡比例的筛选调整油相辅料间的比例是制备乳膏的一个重要步骤，油相辅料间的不同比例影响乳膏的延展性、物理稳定性等。高熔点油相辅料占比过大时，制得的乳膏膏体过硬，颗粒感明显，过于粗糙；高熔点油相辅料占比过小时，制得的乳膏膏体过稀。同时油相辅料间的比例也会影响乳膏的乳化效果。选用单双硬脂酸甘油酯和液体石蜡作为混合油相辅料，油相总占比77％，分别对单双硬脂酸甘油酯占比10％、15％、20％的三个处方进行筛选，处方如表6所示，以实施例1中制备工艺1进行实验。以乳膏的延展性、掩味效果和物理稳定性作为评价指标，确定油相辅料比例进行后续实验。表6单双硬脂酸甘油酯与液体石蜡比例的处方筛选表7单双硬脂酸甘油酯与液体石蜡比例处方筛选的稳定性评价结果结果如表7、图6、图7、图8所示，处方F3加压20min后膏体的平均直径为6.90cm，膏体过稀，且离心稳定性和耐热稳定性较差；处方F4的延展性结果显示，加压20min后膏体的平均直径为4.50cm，膏体细腻均匀、易于涂抹、且离心稳定性、耐热稳定性较好；处方F5加压20min后膏体的平均直径为3.20，膏体粗糙过硬，颗粒感明显。因此，确定油相占比77％，其中单双硬脂酸甘油酯占比15％。对比例3：乳化温度的筛选乳化过程需要提供一定的热量，乳化温度对乳化效果和乳滴大小有很大影响。通常，油相和水相的温度控制在75℃到85℃为宜，乳化温度过低，膏体易出现油水分层；乳化温度过高，会破坏乳化膜导致形成的乳滴破碎。将油相放置在水浴锅内边搅拌边升温，当温度达到55℃时，固体油相开始融化，故乳化温度不能低于55℃。因此选择65℃、75℃、85℃三个水平进行乳化温度筛选，处方如表8所示，以实施例1中制备工艺1进行实验，以乳膏的延展性、掩味效果和物理稳定性作为评价指标确定乳化温度进行后续实验。表8乳化温度的处方筛选表9筛选处方的稳定性评价结果结果如表9、图9、图10所示，处方F6至F8的外观均细腻均匀，无明显异臭味。处方F6和F7的离心稳定性和热稳定性较差，均出现油水分层，表明乳化温度过低，所提供的能量不够；处方F8离心稳定性和热稳定性较好，故实验中乳化温度选定85℃。对比例4：乳化剂的种类及HLB值对乳膏剂稳定性的影响乳化剂作为乳膏剂的关键组成部分，其种类和HLB值直接影响乳膏剂的形成、物理稳定性和药效发挥。乳化剂在制备乳膏剂过程中发挥以下两种作用：降低表面张力有利于乳滴的形成；降低乳膏剂制备过程中所需能量，通过振摇或搅拌即可完成乳膏剂的制备。不同的乳剂类型需选择对应HLB值的单一乳化剂或混合乳化剂，随着HLB值升高亲水性增强，反之，亲油性增强。一般O/W型乳剂的乳化剂HLB值在8～16之间，W/O型乳剂的乳化剂HLB值在3～8之间。本例中对不同乳化剂的组合和HLB值进行筛选，以物理稳定性作为评价指标，确定适宜的乳化机种类和HLB值进行后续实验。司盘80与吐温20混合乳化剂对乳膏剂稳定性的影响司盘80的HLB值为4.3，吐温20的HLB值为16.7，保持乳化剂总用量为7％，乳化温度为85℃，搅拌速度为260rpm，通过调节两种乳化剂之间的比例得到三种HLB值不同的混合乳化剂，其HLB值分别为7.0、7.7、8.0，HLB的筛选处方如表10所示，以实施例1中制备工艺1进行实验。表10筛选处方的组成及用量比例表11筛选处方的稳定性评价结果结果如表11、图11、图12、图13所示，处方F9至F11的冻融稳定性良好，反复冻融三次后膏体的外观性状没有明显变化。处方F9的离心稳定性和热稳定性较差，均出现油水分层；处方F10的离心稳定性和热稳定性均良好；处方F11经离心后未出现油水分层，但热稳定性差，出现轻微的油水分层。综上所述，处方F10的物理稳定性良好，但由司盘80和吐温20组成的混合乳化剂冷凝至室温后存在较明显搅拌不均现象，故继续筛选其他乳化剂。PLUROL与GelotTM 64混合乳化剂对乳膏剂稳定性的影响聚甘油-3双异硬脂酸酯Diisostearique PLUROL的HLB值为4.5，单硬脂酸甘油酯和聚氧乙烯-75硬脂酸酯混合物GelotTM 64的HLB值为10.0，保持乳化剂总用量为7％，乳化温度为85℃，搅拌速度为260rpm，通过调节两种乳化剂之间的比例得到三种HLB值不同的混合乳化剂，其HLB值分别为7.0、7.7、8.0，HLB的筛选处方如表12所示，以实施例1中制备工艺1进行实验。表12筛选处方的组成及用量比例表13筛选处方的稳定性评价结果结果如表13、图14、图15、图16所示，处方F12至F14的外观性状经冻融后未出现变化，但离心稳定性和热稳定性均较差，出现了油水分离现象，故继续筛选其他乳化剂。PLIROL与M 1944CS混合乳化剂对乳膏剂稳定性的影响助乳化剂在乳化体系中普遍起到积极作用，可增加乳膏剂的物理稳定性和细腻度。助乳化剂发挥作用主要有以下原因：调节体系的HLB值，降低界面张力从而形成更小的乳滴；某些助乳化剂可与乳化剂形成复合物从而提高乳化膜的强度；吸附在乳滴表面组织乳滴间相互碰撞、聚结，以增加体系的稳定性。油酰聚氧乙烯甘油酯M1944CS是一种助乳化剂，其HLB值为9.0，PLUROL的HLB值为4.5，保持乳化剂总用量为7％，乳化温度为85℃，搅拌速度为260rpm，通过调节乳化剂和助乳化剂之间的比例得到四种HLB值不同的混合乳化剂，其HLB值分别为4.75、5.0、6.0、7.0，各处方组成如表23所示，以实施例1中制备工艺1进行实验。表14处方F30至F33的组成及用量比例表15处方F30至F33的稳定性评价结果结果如表15、图17、图18、图19所示，处方F15至处方F18的外观均细腻均匀、无明显异味，且冻融稳定性良好，膏体均无明显的外观性状变化。处方F15、F17、F18经离心后均有轻微分层现象，处方F16的离心稳定性最好；处方F15至F18的热稳定性良好，均未出现油水分层，但随HLB值降低，离心管底部会出现极少量沉淀。对比例5：紫草与红花提取液相容性为探究离心管底部沉淀的来源，按照处方量称取紫草和红花提取液混匀后加热；再按照处方量称取紫草提取液和与红花提取液等量的去离子水，分别加入NaCl、Mg2SO4、桃香精和对羟基苯甲酸甲酯钠，评价结果如表16所示.表16紫草与红花提取液相容性结果如表16和图20所示，紫草和红花提取液混合加热后有沉淀析出，因此两种水相不能同时加入油相中进行乳化；无机盐会使紫草提取液析出沉淀，因此处方中不能添加无机盐；对羟基苯甲酸甲酯钠会导致紫草提取液由紫色变为蓝色，因此需更换其他防腐剂。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
