标题title
含有纳米金的私密护理液及其制备方法
摘要abst
本发明涉及女性护理产品技术领域，具体公开了一种含有纳米金的私密护理液及其制备方法。一种含有纳米金的私密护理液包括以下质量百分比的组分：纳米金0.4%~0.6%；2,3‑丁二醇4%~6%；卡波姆0.1%~0.3%；PEG‑40氢化蓖麻油0.03%~0.05%；中和剂0.1%~0.3%；螯合剂0.01%~0.03%；保湿剂2%~4%；皮肤调理剂0.4%~2.0%；水为余量。一种含有纳米金的私密护理液的制备方法在于将各组分混合并搅拌均匀后，得含有纳米金的私密护理液。本申请制备的含有纳米金的私密护理液对于阴道黏膜刺激性极低，具备意想不到的温和抑菌效果，可以长期使用。
权利要求书clms
1.一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，包括以下质量百分比的组分：纳米金： 0.4%~0.6%；2,3-丁二醇： 4%~6%；卡波姆： 0.1%~0.3%；PEG-40氢化蓖麻油： 0.03%~0.05%；中和剂： 0.1%~0.3%；螯合剂： 0.01%~0.03%；保湿剂： 2%~4%；皮肤调理剂： 0.4%~2.0%；水为余量。2.根据权利要求1所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述皮肤调理剂包括蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述皮肤调理剂由蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物组成；其中，所述蔬食埃塔棕果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1%~0.5%；所述柠檬果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1%~0.5%；所述鸡蛋果果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1%~0.5%；所述光滑金虎尾果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1%~0.5%。4.根据权利要求3所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述含有纳米金的私密护理液包括以下质量百分比的组分：纳米金：0.4%~0.6%；2,3-丁二醇：4%~6%；卡波姆：0.1%~0.3%；PEG-40氢化蓖麻油：0.03%~0.05%；中和剂：0.1%~0.3%；螯合剂：0.01%~0.03%；保湿剂：2%~4%；蔬食埃塔棕果提取物：0.3%~0.5%；柠檬果提取物：0.3%~0.5%；鸡蛋果果提取物：0.3%~0.5%；光滑金虎尾果提取物：0.3%~0.5%；水为余量。5.根据权利要求1所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述中和剂是三乙醇胺。6.根据权利要求1所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述螯合剂是乙二胺四乙酸二钠。7.根据权利要求1所述的一种含有纳米金的私密护理液，其特征在于，所述纳米金的粒径为1~10nm。8.一种如权利要求1~7任一项所述的含有纳米金的私密护理液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：将水、2，3-丁二醇、卡波姆、螯合剂、保湿剂混合并升温至80~85℃，搅拌均匀；步骤2：降温至40~45℃，加入中和剂，搅拌均匀；步骤3：加入纳米金、PEG-40氢化蓖麻油、皮肤调理剂，搅拌均匀后，得含有纳米金的私密护理液。9.根据权利要求8所述的含有纳米金的私密护理液的制备方法，其特征在于，所述步骤1的搅拌工艺条件为2000~2200r/min搅拌3~5min；所述步骤2的搅拌工艺条件为2000~2200r/min搅拌1~2min；所述步骤3的搅拌工艺条件为2000~2200r/min搅拌2~4min。
说明书desc
技术领域本发明涉及女性护理产品技术领域，尤其是涉及一种含有纳米金的私密护理液及其制备方法。背景技术女性阴道具有独特的生理构造，很容易被有害菌感染并引发炎症。引发女性阴道炎症的致病菌种类繁多，其中以白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌最具代表性。随着个人护理概念的兴起，越来越多的女性在生活中长期使用私密护理液，她们认为坚持使用私密护理液是一种良好的卫生习惯，能够抑制致病菌并保持阴道干净。但事实上，目前市面上售卖的大部分私密护理液虽然能够有效抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等，但是这类私密护理液都有一定的刺激性，不适合长期使用。众所周知，阴道黏膜十分脆弱，如果频繁使用此类私密护理液，可能会破坏阴道黏膜，长此以往，使得阴道黏膜损伤，使得阴道更容易发生炎症。基于上述相关技术，申请人认为目前女性消费者迫切需要一款可以长期使用的低刺激的私密护理液。因此，私密护理液具有进一步的改善空间。发明内容为了得到一款刺激性低的私密护理液，本申请提供一种含有纳米金的私密护理液及其制备方法。本申请通过将纳米金和2,3-丁二醇搭配使用，具备良好的抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌生长的效果，完全满足阴道抑菌需求，同时纳米金搭配2,3-丁二醇使用，对于阴道黏膜刺激性极低，具备意想不到的温和抑菌效果。本申请提供的一种含有纳米金的私密护理液采用如下的技术方案：一种含有纳米金的私密护理液，包括以下质量百分比的组分：水为余量。上述技术方案中，纳米金即指纳米级的微小金粒，纳米金因其微小的粒径而拥有高比表面积，纳米金的表面活性位点数量多，在一定条件下，可使细菌、真菌代谢失衡，产生更多的活性氧自由基，从而达到破坏细菌、真菌的菌体的作用，因此，纳米金具备一定的抑菌性。但是由于纳米金对于正常细胞以及组织也有一定的敏感度，纳米金可能会促使细胞或组织产生氧化应激反应，因此，纳米金对正常细胞、组织也有一定程度的破坏作用。本申请通过在含有纳米金的私密护理液中同时添加纳米金、2,3-丁二醇，具有良好的特异性破坏白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的菌体的作用，能够显著抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的生长。另外，纳米金和2,3-丁二醇的配合还能够有效降低纳米金对于阴道黏膜的刺激性，从而达到降低纳米金对于正常细胞及组织的刺激性的技术效果，从而实现含有纳米金的私密护理液的温和抑菌效果。本申请在纳米金、2,3-丁二醇的基础上进一步加入卡波姆、PEG-40氢化蓖麻油，能够在保证含有纳米金的私密护理液具备良好的流动性的同时具备更稳定的体系，使得含有纳米金的私密护理液中的各组分能均匀分散，使得纳米金能够稳定分散悬浮于含有纳米金的私密护理液中。由于含有纳米金的私密护理液具备良好的流动性及稳定性，使得含有纳米金的私密护理液具备了良好的使用体验。优选的，所述皮肤调理剂包括蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物中的一种或多种。上述技术方案中，蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物与含有纳米金的私密护理液的纳米金具备良好的兼容性。本申请限定皮肤调理剂是蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物中的一种或多种，能够在不影响纳米金抑菌性的基础上进一步促进皮肤调理剂对于阴道的滋养效果。优选的，所述皮肤调理剂由蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物组成；其中，所述蔬食埃塔棕果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1％～0.5％；所述柠檬果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1％～0.5％；所述鸡蛋果果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1％～0.5％；所述光滑金虎尾果提取物在含有纳米金的私密护理液中的质量百分比为0.1％～0.5％。上述技术方案中，蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物复配而成的皮肤调理剂和纳米金具备良好的兼容性，能够平衡含有纳米金的私密护理液的抑菌性，维持女性阴道正常微环境。在长期使用添加了上述皮肤调理剂的含有纳米金的私密护理液后，不仅能够在一定程度上减轻有害微生物的繁殖，达到个人防护的效果，还能够维持正常的阴道pH值，真正调节了阴道的酸碱平衡，使得阴道具有了更好地防止外界病原体入侵的自然防护能力。优选的，所述含有纳米金的私密护理液包括以下质量百分比的组分：水为余量。上述技术方案中，上述组分的质量百分比配比能够使蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物复配而成的皮肤调理剂和纳米金具备更好的兼容性，相互配合协同促进了含有纳米金的私密护理液的抑菌性对于白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的生长抑制作用，还能够进一步调节阴道内环境，提高阴道对于病原体的自然防御能力，使得含有纳米金的私密护理液的使用感进一步提升。优选的，所述中和剂是三乙醇胺。上述技术方案中，选择三乙醇胺作为中和剂，能够进一步提高含有纳米金的私密护理液的体系稳定性，将含有纳米金的私密护理液的pH值稳定至适宜阴道内环境的pH值，进一步减少了含有纳米金的私密护理液对于阴道有益菌的破坏，进一步提高了含有纳米金的私密护理液的使用感。优选的，所述螯合剂是乙二胺四乙酸二钠。上述技术方案中，选择乙二胺四乙酸二钠作为螯合剂，能够最大限度地激发含有纳米金的私密护理液各个组分的功效。优选的，所述纳米金的粒径为1～10nm。上述技术方案中，选择粒径为1～10nm的纳米金，能够更好地配合2,3-丁二醇，达到特异性破坏白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的菌体的作用。优选的，所述含有纳米金的私密护理液还包括0.01％～0.02％的香精。上述技术方案中，通过在含有纳米金的私密护理液中进一步添加香精，使得含有纳米金的私密护理液的气味宜人，进一步提高了含有纳米金的私密护理液的使用体验。第二方面，本申请提供一种含有纳米金的私密护理液的制备方法采用如下技术方案：一种含有纳米金的私密护理液的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将水、2，3-丁二醇、卡波姆、螯合剂、保湿剂混合并升温至80～85℃，搅拌均匀；步骤2：降温至40～45℃，加入中和剂，搅拌均匀；步骤3：加入纳米金、PEG-40氢化蓖麻油、皮肤调理剂，搅拌均匀后，得含有纳米金的私密护理液。上述技术方案中，通过先混合乳化水、2，3-丁二醇、卡波姆、螯合剂、保湿剂，再加入中和剂，最后加入纳米金、PEG-40氢化蓖麻油、皮肤调理剂，在混合各个组分的同时最大程度地保留了活性物质的活性，使得含有纳米金的私密护理液具备更好的使用效果。优选的，所述步骤1的搅拌工艺条件为2000～2200r/min搅拌3～5min；所述步骤2的搅拌工艺条件为2000～2200r/min搅拌1～2min；所述步骤3的搅拌工艺条件为2000～2200r/min搅拌2～4min。上述技术方案中，通过限定各个步骤的搅拌工艺条件，保证了含有纳米金的私密护理液各个组分的充分反应融合，组分之间能够更好地协同促进含有纳米金的私密护理液的温和抑菌效果。第三方面，本申请提供一种含有纳米金的私密护理液的使用方法采用如下技术方案：一种含有纳米金的私密护理液的使用方法，如下所述：清洁双手，取适量含有纳米金的私密护理液于掌心，然后揉洗外阴肌肤2～3min后用清水洗净即可。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.本申请通过在含有纳米金的私密护理液中同时添加纳米金、2,3-丁二醇，具有良好的特异性破坏白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的菌体的作用，能够显著抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的生长。另外，纳米金和2,3-丁二醇的配合还能够有效降低纳米金对于阴道黏膜的刺激性，从而达到降低纳米金对于正常细胞及组织的刺激性的技术效果，从而实现含有纳米金的私密护理液的温和抑菌效果。2.本申请在纳米金、2,3-丁二醇的基础上进一步加入卡波姆、PEG-40氢化蓖麻油，能够在保证含有纳米金的私密护理液具备良好的流动性的同时具备更稳定的体系，使得含有纳米金的私密护理液中的各组分能均匀分散，使得纳米金能够稳定分散悬浮于含有纳米金的私密护理液中。由于含有纳米金的私密护理液具备良好的流动性及稳定性，使得含有纳米金的私密护理液具备了良好的使用体验。3.本申请通过在含有纳米金的私密护理液中添加蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物，能够平衡含有纳米金的私密护理液的抑菌性，维持女性阴道正常微环境。在长期使用添加了上述皮肤调理剂的含有纳米金的私密护理液后，不仅能够在一定程度上减轻有害微生物的繁殖，达到个人防护的效果，还能够维持正常的阴道pH值，真正调节了阴道的酸碱平衡，使得阴道具有了更好地防止外界病原体入侵的自然防护能力。具体实施方式为更好的说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。本发明部分原料来源见下表：原料名称厂家卡波姆路博润特种化工有限公司纳米金广东广纳特飞科技有限公司蔬食埃塔棕果提取物巴西ASSESSA柠檬果提取物巴西ASSESSA鸡蛋果果提取物巴西ASSESSA光滑金虎尾果提取物巴西ASSESSA2，3-丁二醇广东清大智兴生物技术有限公司PEG-40氢化蓖麻油巴斯夫催化剂有限公司香精Hanbit Flavor&Fragrance Co.,Ltd实施例1一种含有纳米金的私密护理液，包括90.91g水、0.4g纳米金、6g2,3-丁二醇，0.1g卡波姆、0.05gPEG-40氢化蓖麻油、0.1g中和剂、0.03g螯合剂、2g保湿剂、0.01g香精、0.4g皮肤调理剂。其中，纳米金的粒径为1～10nm。其中，中和剂是三乙醇胺。其中，螯合剂是乙二胺四乙酸二钠。其中，保湿剂是甘油。其中，皮肤调理剂是蔬食埃塔棕果提取物。其中，含有纳米金的私密护理液的制备方法包括如下步骤：步骤1：将水、2，3-丁二醇、卡波姆、螯合剂、保湿剂混合并升温至85℃，在2000r/min下搅拌5min；步骤2：降温至45℃，加入中和剂，在2200r/min下搅拌1min；步骤3：加入纳米金、PEG-40氢化蓖麻油、皮肤调理剂，在2200r/min下搅拌2min，得含有纳米金的私密护理液。实施例2一种含有纳米金的私密护理液，与实施例1不同的是，包括89.54g水、0.6g纳米金、4g2,3-丁二醇，0.3g卡波姆、0.03gPEG-40氢化蓖麻油、0.3g中和剂、0.01g螯合剂、4g保湿剂、0.02g香精、1.2g皮肤调理剂。其中，含有纳米金的私密护理液的制备方法包括如下步骤：步骤1：将水、2，3-丁二醇、卡波姆、螯合剂、保湿剂混合并升温至80℃，在2200r/min下搅拌3min；步骤2：降温至40℃，加入中和剂，在2000r/min下搅拌2min；步骤3：加入纳米金、PEG-40氢化蓖麻油、皮肤调理剂，在2000r/min下搅拌4min，得含有纳米金的私密护理液。实施例3一种含有纳米金的私密护理液，与实施例1不同的是，包括89.03g水、0.5g纳米金、5g2,3-丁二醇，0.2g卡波姆、0.04gPEG-40氢化蓖麻油、0.2g中和剂、0.02g螯合剂、3g保湿剂、0.01g香精、2g皮肤调理剂。实施例4一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，皮肤调理剂由0.1g蔬食埃塔棕果提取物、0.1g柠檬果提取物、0.1g鸡蛋果果提取物、0.1g光滑金虎尾果提取物组成，水的用量变为90.63g。实施例5一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，皮肤调理剂由0.3g蔬食埃塔棕果提取物、0.3g柠檬果提取物、0.3g鸡蛋果果提取物、0.3g光滑金虎尾果提取物组成，水的用量变为89.83g。实施例6一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，皮肤调理剂由0.5g蔬食埃塔棕果提取物、0.5g柠檬果提取物、0.5g鸡蛋果果提取物、0.5g光滑金虎尾果提取物组成，水的用量变为89.03g。实施例7一种含有纳米金的私密护理液，与实施例6不同的是，蔬食埃塔棕果提取物等量替换成蓝莓果提取物。其中，蓝莓果提取物来源于市售。实施例8一种含有纳米金的私密护理液，与实施例6不同的是，柠檬果提取物等量替换成酸橙提取物。其中，酸橙提取物来源于市售。实施例9一种含有纳米金的私密护理液，与实施例6不同的是，鸡蛋果果提取物等量替换成金盏花提取物。其中，金盏花提取物来源于市售。实施例10一种含有纳米金的私密护理液，与实施例6不同的是，光滑金虎尾果提取物等量替换成马齿笕提取物。其中，马齿笕提取物来源于市售。对比例1一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，纳米金含量变为0.2g，水的含量变为89.33g。对比例2一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，纳米金含量变为0.8g，水的含量变为88.73g。对比例3一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，2,3-丁二醇含量变为2g，水的含量变为92.03g。对比例4一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，2,3-丁二醇含量变为8g，水的含量变为86.03g。对比例5一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，2,3-丁二醇等量替换成1,3-丁二醇。对比例6一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，卡波姆等量替换成黄原胶。对比例7一种含有纳米金的私密护理液，与实施例3不同的是，PEG-40氢化蓖麻油等量替换成PEG-20氢化蓖麻油。性能检测抑菌效果测试：按照WS/T650-2019中5.2.2标准，通过载体浸泡定量杀菌试验方法进行抑菌有效性评价。将上述各实施例及对比例的含有纳米金的私密护理液共17组分别进行白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的抑菌性能评价。具体抑菌测试结果如表1所示。皮肤刺激测试：按照《消毒技术规范》第2.3.4项的一次完整皮肤刺激试验对含有纳米金的私密护理液的刺激性进行评价，检测含有纳米金的私密护理液对普通级新西兰白兔的皮肤刺激程度。试验动物：普通级新西兰白兔21只，体重2.0～3.0kg，由嘉善县金兔兔业专业合作社提供，批准文号：浙饲证05022。试验动物随机分为7组，每组3只。受试物：实施例3、对比例1-5的含有纳米金的私密护理液。在温度18～23℃，相对湿度45％～65％的环境下饲养试验动物，试验前24h去除试验动物背部脊柱两侧部位毛，避免损伤皮肤，去毛范围为3cm*3cm，分别取受试物0.5ml涂抹在二层纱布上后直接贴敷于一侧的测试部位皮肤，采用封闭试验，4小时后去除敷料，用温水清洗接触部位。分别于清除受试物后1、24、48h观察皮肤的红斑和水肿反应，根据皮肤刺激反应的评分标准进行积分，获取每组不同时间点的皮肤刺激反应积分均值并记录于表2。选取每组最高的皮肤刺激反应积分均值作为皮肤刺激指数，评价刺激性并记录于表2。其中，皮肤刺激指数0～＜0.5，代表无刺激，0.5～＜2.0，代表轻刺激性，2.0～＜6.0，代表中等刺激性，6.0～＜8.0，代表强刺激性，冻融循环稳定性测试：将样品置于-20℃±5℃环境放置24小时后，再置于25℃±5℃24小时，如此连续循环五次，每次均观察组合物状态，如五次循环后仍无分层、沉淀或集聚现象，则冻融循环稳定性合格，测试结果见表3。消费者测试：选取170名来自不同地区的年龄在30～35岁之间的女性志愿者，志愿者均分为17组，每组10人，每组分别使用上述各实施例及对比例的含有纳米金的私密护理液。1.测试要求每位志愿者连续使用含有纳米金的私密护理液1周，之后分别使用雷磁PHS-3E精密pH计对阴道分泌物进行pH值测定，记录于表3。需要说明的是，女性阴道分泌物的正常pH值范围一般在3.5～4.5，超过4.5后，pH值越大代表阴道内环境失调越严重。2.志愿者对含有纳米金的私密护理液进行满意度评价，从温和效果、清洁效果、护理效果出发进行评价，并记录于表3。温和效果评分标准如下：0～59分：第一次使用后有微刺痛感；60～79分：第一次使用后有微热感；80～100分：第一次使用后无任何不适感受。清洁效果评分标准如下：0～59分：连续使用一周后外阴依然存在异味，容易有瘙痒感；60～79分：连续使用一周后外阴容易出现异味；80～100分：连续使用一周后外阴能够保持一整天无异味状态。护理效果评分标准如下：0～59分：连续使用一周后外阴肌肤紧绷；60～79分：连续使用一周后外阴肌肤不紧绷；80～100分：连续使用一周后外阴肌肤不紧绷，肌肤变得更加细腻。表1：表2：表3：结合实施例3、对比例5以及表1-3，可以得出，在含有纳米金的私密护理液中同时添加纳米金、2,3-丁二醇，具备良好的抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的生长的作用。具体分析认为，纳米金、2,3-丁二醇的复配具备特殊性，2,3-丁二醇对于含有纳米金的私密护理液的抑菌效果起到了至关重要的作用，只有是纳米金、2,3-丁二醇的复配，才具有良好的抑制白色念珠菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的生长的作用。结合实施例3、对比例1-4以及表1-3，可以得出，在含有纳米金的私密护理液中同时添加0.4％～0.6％的纳米金、4％～6％的2,3-丁二醇，具备良好的温和抑菌效果。具体分析认为，纳米金的0.4％～0.6％的添加量，2,3-丁二醇的4％～6％的添加量具备特殊性，只有在这个范围值内，纳米金、2,3-丁二醇才能够很好地平衡含有纳米金的私密护理液的抑菌效果和温和效果，才能够实现含有纳米金的私密护理液的温和抑菌效果。结合实施例3、对比例6-7以及表3，可以得出，在含有纳米金的私密护理液中进一步加入卡波姆、PEG-40氢化蓖麻油，能够提高含有纳米金的私密护理液的稳定性，使得含有纳米金的私密护理液中的各组分能均匀分散，使得纳米金能够稳定分散悬浮于含有纳米金的私密护理液中，使得含有纳米金的私密护理液具备了良好的使用体验。结合实施例3、实施例4-6、实施例7-10以及表1、表3，可以得出，在含有纳米金的私密护理液中同时添加蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物，具备良好的维持正常阴道pH值的效果。具体分析认为，蔬食埃塔棕果提取物、柠檬果提取物、鸡蛋果果提取物、光滑金虎尾果提取物的复配具备特殊性，能够平衡含有纳米金的私密护理液的抑菌性，调理并维持女性阴道正常pH值，长期使用，不仅能够减轻有害微生物对于阴道的入侵，还能够调节阴道内环境，使得阴道具有更好地防止外界病原体入侵的自然防护能力。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
