标题title
青叶胆提取物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种青叶胆提取物及其制备方法和应用。具体地，本发明提供了青叶胆提取物在制备抵抗皮肤问题相关菌群的组合物中的应用。本发明还提供了一种青叶胆提取物及其制备方法，所述青叶胆提取物安全性高、抗菌效果好。
权利要求书clms
1.一种青叶胆提取物的用途，其特征在于，在制备用于抗菌的化妆品组合物或药物组合物中的用途。2.如权利要求1所述的用途，其特征在于，所述菌选自下组：丙酸杆菌属、痤疮丙酸杆菌或颗粒丙酸杆菌)、马拉色菌属、合轴马拉色菌、球形马拉色菌、限制马拉色菌、厚皮马拉色菌、史洛邦马拉色菌、蛎壳马拉色菌)，或其组合。3.如权利要求1所述的用途，其特征在于，所述化妆品组合物或药物组合物用于一个或多个选自下组的用途：马拉色菌引起的头皮屑、脂溢性皮炎、特应性皮炎、毛囊炎、脱发、痤疮、银屑病，或其组合。4.如权利要求1所述的用途，其特征在于，所述青叶胆提取物通过如下方法制备，包括如下步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。5.一种青叶胆提取物，其特征在于，所述青叶胆提取物通过如下方法制备，所述方法包括步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。6.如权利要求5所述的提取物，其特征在于，所述树脂为LS-305。7.一种化妆品组合物或药物组合物，其特征在于，所述组合物包括如权利要求5所述的青叶胆提取物；和化妆品或药学上可接受的载体。8.如权利要求7所述的组合物，其特征在于，化妆品组合物或药物组合物中，所述青叶胆提取物的含量≥0.1wt％，较佳地≥0.2wt％或≥0.5wt％，如0.6wt％、1wt％、2wt％、5wt％、10wt％或20wt％，以所述化妆品组合物或药物组合物总重量计。9.如权利要求7所述的组合物，其特征在于，所述化妆品组合物包括如下组分，以组合物总重量计：名称wt％瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵0.24～0.36聚季铵盐-100.04～0.06柠檬酸0.16～0.24月桂醇聚醚硫酸酯钠8～12月桂醇硫酸酯铵5.6～8.4季戊四醇二硬脂酸酯0.4～0.6乙二醇硬脂酸酯1.2～1.8椰油酰胺丙基甜菜碱1.6～2.4椰油酰胺MEA0.8～1.2月桂基甘醇羧酸钠1.2～1.8吡啶酮乙醇胺盐0.32～0.48硅油1.6～2.4油酸单甘油酯和烷基糖苷1.6～2.4青叶胆提取物0.48～0.72水1.6～2.4乙内酰脲0.16～0.24水余量。10.一种制备如权利要求5所述的青叶胆提取物的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。
说明书desc
技术领域本发明属于日用化妆品技术领域，具体涉及一种青叶胆提取物及其制备方法和应用。背景技术青叶胆是龙胆科植物青叶胆Swertia mileensisT.N.Hoet W.L.Shi的干燥全草。青叶胆为云南特有植物，主要分布于云南省红河州境内的弥勒、开远等县，具有清肝利胆、清热利湿的功效，是云南民间用于治疗急、慢性肝炎的著名药材。青叶胆化学成分丰富，主要含有环烯醚萜苷类、黄酮类、口山酮类和三萜类化合物。獐芽菜苦苷是一类裂环环烯醚萜苷类化合物，是龙胆科植物中含量较多的一类成分，具有清肝利胆、解痉镇痛、抗炎、降血脂等多重药理作用。马拉色菌是皮肤表面的常驻菌，主要分布于人类及温血动物皮肤油脂分泌旺盛的部位，与机体处于共生状态；但是大量研究证实马拉色菌如果发生过度繁殖，则会引起头皮屑/脂溢性皮炎、特应性皮炎、银屑病等多种炎症性皮肤问题，同时也有研究表明其还可与痤疮丙酸杆菌共同作用引起痤疮的发生。酮康唑、氟康唑、吡硫鎓锌是目前市场上公认有效的马拉色菌抑制剂，可有效抑制头屑产生、减轻皮肤炎症，但是长期使用可使皮肤真菌对唑类药物产生明显的耐药性，使得唑类药物对真菌诱发的脂溢性皮炎、头皮屑等的治疗效果大大降低，无法彻底根除炎症性皮肤问题；吡硫鎓锌也因为皮肤刺激性大和潜在生殖毒性的问题而面临禁用，因此，开发一种兼具功效性和安全性的马拉色菌抑制剂使目前亟需解决的问题。痤疮丙酸杆菌是丙酸杆菌属的一个种，属于厌氧菌，主要寄居于人和动物的皮肤、皮脂腺、肠道以及乳制品中，在有氧条件下不会引起疾病，但是在皮脂分泌旺盛的地方，当毛囊皮脂腺导管被阻塞，局部形成厌氧环境时则有利于该菌的滋生，导致痤疮的发生，该菌通过参与炎症、促进毛囊皮脂腺角化以及促进皮脂分泌来进一步加重痤疮。目前痤疮治疗手段主要是药物治疗，包括外用药物维A酸类、过氧苯甲酰、壬二酸、抗生素等，使用期间易出现皮肤刺激反应，如局部红斑、脱屑，出现紧绷和烧灼感；其次是口服抗生素、异维A酸、激素类等药物及中药复方，但长期服用易出现耐药和肝肾损伤等问题，还可通过一些物理治疗的方法来辅助治疗，如照射红蓝光、激光治疗等，但均无法彻底根治，严重影响个人形象及生活质量。因此，本领域急需提供一种安全、有效的皮肤问题相关菌群的抗菌剂。发明内容本发明的目的是提供一种青叶胆提取物在制备抵抗皮肤问题相关菌群的组合物中的应用。本发明的另一目的在于提供一种安全性高、抗菌效果好的青叶胆提取物及其制备方法。本发明第一方面，提供了一种青叶胆提取物的用途，在制备用于抗菌的化妆品组合物或药物组合物中的用途。在另一优选例中，所述青叶胆提取物中，獐芽菜苦苷的含量≥10wt％，较佳地≥20wt％、≥30wt％或≥40wt％，以所述青叶胆提取物的总重量计。在另一优选例中，化妆品组合物或药物组合物中，所述青叶胆提取物的含量≥0.1wt％，较佳地≥0.2wt％或≥0.5wt％，如0.6wt％、1wt％、2wt％、5wt％、10wt％或20wt％，以所述化妆品组合物或药物组合物总重量计。在另一优选例中，所述菌选自下组：丙酸杆菌属、痤疮丙酸杆菌或颗粒丙酸杆菌)、马拉色菌属、合轴马拉色菌、球形马拉色菌、限制马拉色菌、厚皮马拉色菌、史洛邦马拉色菌、蛎壳马拉色菌)，或其组合。在另一优选例中，所述菌选自下组：糠秕马拉色菌、痤疮丙酸杆菌，或其组合。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物用于细菌引起的皮肤问题，如皮炎、毛囊炎、痤疮，或其组合。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物用于一个或多个选自下组的用途：马拉色菌引起的头皮屑、脂溢性皮炎、特应性皮炎、毛囊炎、脱发、痤疮、银屑病，或其组合。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物用于一个或多个选自下组的用途：痤疮丙酸杆菌引起的痤疮，如溢脂性痤疮、闭口、粉刺，或其组合。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物还用于消炎。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物还用于NO和/或COX-2的分泌。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物还包括化妆品或药学上可接受的载体。在另一优选例中，所述青叶胆提取物来自青叶胆药材的花、茎、叶，或其组合，如全草。在另一优选例中，所述青叶胆提取物通过如下方法制备，包括如下步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述混合溶液为20-80v/v％的乙醇水混合溶液，如40v/v％、50v/v％、60v/v％、70v/v％或75v/v％；所述青叶胆药材与所述乙醇水混合溶液的用量比为1:2-30；较佳地，1：5-25，如1:10、1:15或1:20；所述提取的次数为1-3次，如1、2或3；所述提取的温度独立地为50-100℃，如60℃、70℃或80℃，较佳地，回流温度；和/或所述提取的时间独立地为0.5-3h，较佳地，1-2h；。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述树脂选自下组：AB-8、HPD-400、LS-305、LS-300B，或其组合，较佳地，LS-305；所述浓缩为将滤液浓缩至0.05-1g药材/mL，较佳地0.1-0.5g药材/mL，以投药量计；所述树脂的用量为，以药材投药量计，0.2-1g药材/g湿树脂，较佳地0.4-0.8g药材/g湿树脂，如0.5g药材/g湿树脂或0.6g药材/g湿树脂。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：用于清洗的水的用量为2-8BV，较佳地，3-6BV；和/或用于清洗的水的流速为6-12BV/h，较佳地，8-10BV/h。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述乙醇水混合溶液为75-85v/v％的乙醇水混合溶液，如80v/v％；和/或所述乙醇水混合溶液的用量为2-10BV，较佳地，3-5BV；所述乙醇水混合溶液的流速为1-5BV/h，较佳地，2-4BV/h。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物的剂型选自下组：液体制剂、混悬制剂、半固体制剂或固体制剂。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物的剂型为皮肤外用剂型。在另一优选例中，所述化妆品组合物或药物组合物的剂型选自下组：溶液、凝胶、乳液、膏剂、霜剂、糊剂、饼、粉剂、贴剂等。在另一优选例中，所述化妆品学上可接受的载体或赋形剂选自下组：保湿剂、抗氧化剂、抗紫外线剂、防腐剂、成膜剂、油溶性凝胶化剂、有机改性粘土矿物、树脂、抗菌剂、香精、盐类、pH调节剂、螯合剂、清凉剂、抗炎剂、皮肤美化用成分、维生素、氨基酸、核酸、激素、包合化合物，或其组合。本发明第二方面，提供了一种青叶胆提取物，所述青叶胆提取物通过如下方法制备，所述方法包括步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。在另一优选例中，所述树脂为LS-305。在另一优选例中，所述方法包括步骤：将青叶胆药材在60-65v/v％的乙醇水混合溶液回流提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用LS-305型树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用80-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。在另一优选例中，所述青叶胆提取物中，獐芽菜苦苷的含量≥10wt％，较佳地≥20wt％、≥30wt％或≥40wt％，以所述青叶胆提取物的总重量计。本发明第三方面，提供了一种化妆品组合物或药物组合物，所述组合物包括如本发明第二方面所述的青叶胆提取物；和化妆品或药学上可接受的载体。在另一优选例中，化妆品组合物或药物组合物中，所述青叶胆提取物的含量≥0.1wt％，较佳地≥0.2wt％或≥0.5wt％，如0.6wt％、1wt％、2wt％、5wt％、10wt％或20wt％，以所述化妆品组合物或药物组合物总重量计。在另一优选例中，所述化妆品学上可接受的载体或赋形剂选自下组：保湿剂、抗氧化剂、抗紫外线剂、防腐剂、成膜剂、油溶性凝胶化剂、有机改性粘土矿物、树脂、抗菌剂、香精、盐类、pH调节剂、螯合剂、清凉剂、抗炎剂、皮肤美化用成分、维生素、氨基酸、核酸、激素、包合化合物或其组合。在另一优选例中，所述化妆品组合物选自下组：洗发水、护发喷雾、头皮护理液、护肤水、护肤乳液、膏霜、洗面奶。在另一优选例中，所述化妆品组合物包括如下组分，以组合物总重量计：名称wt％瓜尔胶羟丙基三甲基氯化铵0.24～0.36聚季铵盐-100.04～0.06柠檬酸0.16～0.24月桂醇聚醚硫酸酯钠8～12月桂醇硫酸酯铵5.6～8.4季戊四醇二硬脂酸酯0.4～0.6乙二醇硬脂酸酯1.2～1.8椰油酰胺丙基甜菜碱1.6～2.4椰油酰胺MEA0.8～1.2月桂基甘醇羧酸钠1.2～1.8吡啶酮乙醇胺盐0.32～0.48硅油1.6～2.4油酸单甘油酯和烷基糖苷1.6～2.4青叶胆提取物0.48～0.72水1.6～2.4乙内酰脲0.16～0.24水余量本发明第四方面，提供了一种制备如本发明第二方面所述的青叶胆提取物的制备方法，所述方法包括如下步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。在另一优选例中，所述树脂为LS-305。在另一优选例中，所述方法包括步骤：将青叶胆药材在60-65v/v％的乙醇水混合溶液回流提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用LS-305型树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用80-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。本发明第五方面，提供了一种体外抑菌的方法，包括步骤：将本发明第二方面的青叶胆提取物第三方面的组合物与细菌接触，从而抑制所述细菌。本发明第六方面，提供了一种护肤的方法，包括步骤：将有效量的本发明第二方面的青叶胆提取物或本发明第三方面的组合物给予有需要的对象，从而抵抗皮肤相关细菌，从而实现护肤。在另一优选例中，所述给予的方式为外用。在另一优选例中，所述对象为哺乳动物，如人、大鼠或小鼠。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1为獐芽菜苦苷对照品、青叶胆水提液、青叶胆60％乙醇提取液和青叶胆80％乙醇提取液的色谱图；图2为獐芽菜苦苷对照品、D101，AB-8，HPD-400，HPD-100，LS-305，LS-300B树脂纯化后水洗液和乙醇解析液液相色谱图；图3为獐芽菜苦苷对照品和青叶胆提取物液相色谱图；图4为青叶胆提取物不同浓度作用下糠秕马拉色菌的生长情况，随浓度增加，青叶胆提取物对糠秕马拉色菌的抑制作用逐渐增强。1.5％浓度能完全抑制糠秕马拉色菌的生长，即青叶胆提取物对糠秕马拉色菌的最小抑菌浓度为1.5％。图5为青叶胆提取物不同浓度作用下痤疮丙酸杆菌的生长情况，随浓度增加，青叶胆提取物对痤疮丙酸杆菌的抑制作用逐渐增强。5％浓度能完全抑制痤疮丙酸杆菌的生长，即青叶胆提取物对痤疮丙酸杆菌的最小抑菌浓度为5％。图6为不同浓度青叶胆提取物对Raw264.7细胞的活力影响，在浓度≤500μg/mL范围内，细胞活力≥90％。图7示出了青叶胆提取物500μg/mL和200μg/mL可显著抑制巨噬细胞Raw264.7炎症模型分泌炎症介质NO。图8示出了青叶胆提取物500μg/mL和200μg/mL可明显抑制巨噬细胞Raw264.7炎症模型分泌炎症介质COX-2。图9示出了1％青叶胆提取物作用下皮肤组织活性＞50％，判定其为非刺激性物质。图10示出了相较于空白对照，添加了0.6％青叶胆提取物的洗发水的培养皿中，马拉色菌明显较少，证明其对马拉色菌具有明显抑制作用。具体实施方式本发明人经过广泛而深入的研究，通过大量筛选和测试，提供了一种青叶胆提取物及其制备方法和应用。本发明提供了一种具有高含量的獐芽菜苦苷的青叶胆提取物，及其制备方法。本发明还意外地发现獐芽菜苦苷在抗菌，尤其是对马拉色菌、痤疮丙酸杆菌在低浓度下即具有显著的抗菌效果，从而非常适合用于制备用于抗菌的化妆品组合物或药物组合物。在此基础上完成了本发明。术语除非另有定义，否则本文中所用的全部技术术语和科学术语均具有如本发明所属领域普通技术人员通常理解的相同含义。如本文所用，在提到具体列举的数值中使用时，术语“约”意指该值可以从列举的值变动不多于1％。例如，如本文所用，表述“约100”包括99和101和之间的全部值。如本文所用，术语“含有”或“包括”可以是开放式、半封闭式和封闭式的。换言之，所述术语也包括“基本上由…构成”、或“由…构成”。如本文所用，术语“室温”或“常温”是指温度为4-40℃，较佳地，25±5℃，如未特别说明时，操作温度可为常温。青叶胆青叶胆是龙胆科植物青叶胆Swertia mileensisT.N.Hoet W.L.Shi的干燥全草。青叶胆为云南特有植物，主要分布于云南省红河州境内的弥勒、开远等县。本发明对青叶胆药材没有特别要求，可商业购买或通过本领域常规方法处理得到。药材可以为全草或经切碎或粉碎。青叶胆提取物本发明中，活性成分为青叶胆提取物，所述青叶胆提取物指提取自青叶胆药材，且以獐芽菜苦苷为主要活性成分的提取物。在另一优选例中，所述青叶胆提取物中，獐芽菜苦苷的含量≥10wt％，较佳地≥20wt％、≥30wt％或≥40wt％，如20-50wt％或35-45wt％，以所述青叶胆提取物的总重量计。制备方法本发明中，对所述青叶胆提取物的制备方法没有特别要求，可采用本领域常用提取方法制备，包括但不限于：溶剂提取法、萃取法、超临界萃取法和/或色谱法进行。优选地，所述提取物的提取剂选自下组：水、醇类、或其混合物。优选地，一种青叶胆提取物的制备方法包括如下步骤：将青叶胆药材在0-85v/v％的乙醇水混合溶液中加热提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用非极性或弱极性树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用70-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和任选地去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述混合溶液为20-80v/v％的乙醇水混合溶液，如40v/v％、50v/v％、60v/v％、70v/v％或75v/v％；所述青叶胆药材与所述乙醇水混合溶液的用量比为1:2-30；较佳地，1：5-25，如1:10、1:15或1:20；所述提取的次数为1-3次，如1、2或3；所述提取的温度独立地为50-100℃，如60℃、70℃或80℃，较佳地，回流温度；和/或所述提取的时间独立地为0.5-3h，较佳地，1-2h；。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述树脂选自下组：AB-8、HPD-400、LS-305、LS-300B，或其组合，较佳地，LS-305；所述浓缩为将滤液浓缩至0.05-1g药材/mL，较佳地0.1-0.5g药材/mL，以投药量计；所述树脂的用量为，以药材投药量计，0.2-1g药材/g湿树脂，较佳地0.4-0.8g药材/g湿树脂，如0.5g药材/g湿树脂或0.6g药材/g湿树脂。在另一优选例中，在吸附之前，所述树脂用90-100％的乙醇水处理。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：用于清洗的水的用量为2-8BV，较佳地，3-6BV；和/或用于清洗的水的流速为6-12BV/h，较佳地，8-10BV/h。在另一优选例中，步骤中，包括一个或多个选自下组的技术特征：所述乙醇水混合溶液为75-85v/v％的乙醇水混合溶液，如80v/v％；和/或所述乙醇水混合溶液的用量为2-10BV，较佳地，3-5BV；所述乙醇水混合溶液的流速为1-5BV/h，较佳地，2-4BV/h。特别优选地，所述方法包括步骤：将青叶胆药材在60-65v/v％的乙醇水混合溶液回流提取，分离得提取液I；将提取液I浓缩后用LS-305型树脂吸附，得吸附后的树脂I；用水清洗所述树脂I，得清洗后的树脂II；用80-85％的乙醇水混合溶剂洗脱所述树脂II，收集洗脱液；和去除所述洗脱液的溶剂，从而得所述青叶胆提取物。组合物及用途本发明的组合物包括如上所述的青叶胆提取物；和化妆品或药学上可接受的载体。本发明意外地发现，青叶胆提取物具有抗菌活性，可用于预防和/或治疗细菌感染引发的疾病和症状。本发明中，所述抗菌指抑制细菌生长、繁殖和/或杀灭细菌。可用于本发明的细菌包括革兰氏阳性菌和/或革兰氏阴性菌，尤其是皮肤问题相关细菌，如包括但并不限于：丙酸杆菌属、痤疮丙酸杆菌或颗粒丙酸杆菌)、马拉色菌属、合轴马拉色菌、球形马拉色菌、限制马拉色菌、厚皮马拉色菌、史洛邦马拉色菌、蛎壳马拉色菌)此外，本发明的青叶胆提取物不易产生抗性。可用于本发明的细菌可以为对酮康唑、氟康唑和/或吡硫鎓锌产生抗性的马拉色菌；和/或对红霉素、头孢类抗生素和/或克林霉素产生抗药性的痤疮丙酸杆菌。在另一优选例中，本发明的组合物适合用于细菌引起的皮肤问题，如皮炎、毛囊炎、痤疮，或其组合。例如，包括但并不限于马拉色菌引起的头皮屑、脂溢性皮炎、特应性皮炎、毛囊炎、脱发、痤疮、银屑病，或其组合；和/或痤疮丙酸杆菌引起的痤疮，如溢脂性痤疮、闭口、粉刺，或其组合。此外，本发明还发现，青叶胆提取物具有抗炎效果。例如，可以抑制炎症介质NO和/或COX-2的分泌，因此，本发明还提供了青叶胆提取物作为NO和/或COX-2抑制剂的用途。有可能将本发明的青叶胆提取物制备成药物组合物，如膏剂、霜剂、凝胶剂、糊剂、贴剂等。药物能够由通常已知的制备技术来制备，并且合适的药物添加剂能够被添加到该药物中。药物添加剂的例子包括赋形剂、粘结剂、分解剂、润滑剂、流动助剂、悬浮剂、乳化剂、稳定剂、保温剂、防腐剂、溶剂、增溶剂、防腐剂、调味剂、增甜剂、染料、香料、推进剂等，这些药物添加剂可以进行选择并以在不影响本发明的效果的范围内的合适量添加。有可能将本发明的青叶胆提取物制备成化妆品组合物，固体剂型、半固体剂型、或液体剂型，如溶液、凝胶、膏霜、乳液、喷雾、膏剂、霜剂、糊剂、饼、粉剂、贴剂等。在不防碍本发明的效果的范围内，本发明的化妆品中可以添加通常的化妆品中使用的其它成分，例如成膜剂、油溶性凝胶化剂、有机改性粘土矿物、树脂、保湿剂、防腐剂、抗菌剂、香精、盐类、抗氧化剂、pH调节剂、螯合剂、清凉剂、抗炎剂、皮肤美化用成分、维生素类、氨基酸类、核酸、激素、包合化合物等。油溶性凝胶化剂是选自硬脂酸铝、硬脂酸镁、肉豆蔻酸锌等金属皂；N-月桂酰基-L-谷氨酸、α，γ-二-正丁基胺等氨基酸衍生物；环糊精棕榈酸酯、环糊精硬脂酸酯、环糊精2-乙基己酸棕榈酸酯等环糊精脂肪酸酯；蔗糖棕榈酸酯、蔗糖硬脂酸酯等蔗糖脂肪酸酯；一亚苄基山梨醇、二亚苄基山梨醇等山梨醇的亚苄基衍生物；二甲基苄基十二烷基铵蒙脱石粘土、二甲基二十八烷基铵蒙脱石粘土等有机改性粘土矿物等的凝胶化剂，可以根据需要使用一种，或者使用二种或以上。保湿剂有：甘油、山梨醇、丙二醇、双丙甘醇、1，3-丁二醇、葡萄糖、木糖醇、麦芽糖醇、聚乙二醇、透明质酸、硫酸软骨素、吡咯烷酮羧酸盐、聚氧乙烯甲基葡糖苷、聚氧丙烯甲基葡糖苷等。抗菌防腐剂有：对羟基苯甲酸烷基酯、苯甲酸、苯甲酸钠、山梨酸、山梨酸钾、苯氧基乙醇等，抗菌剂有：苯甲酸、水杨酸、石炭酸、山梨酸、对羟基苯甲酸烷基酯、对氯间甲酚、六氯酚、苯扎氯铵、氯化洗必泰、三氯-N-碳酰苯胺、三氯生、感光素、苯氧基乙醇等。抗氧化剂有：生育酚、丁基羟基茴香醚、二丁基羟基甲苯、植酸等，pH调节剂有：乳酸、柠檬酸、乙醇酸、琥珀酸、酒石酸、dl-苹果酸、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢铵等，螯合剂有丙氨酸、乙二胺四乙酸钠盐、多磷酸钠、偏磷酸钠、磷酸等，清凉剂有：L-薄荷醇、樟脑等，抗炎剂有：尿囊素、甘草亭酸、甘草酸、凝血酸、甘葡环烃等。皮肤美化用成分有：胎盘提取液、熊果苷、谷胱甘肽、虎耳草提取物等美白剂；蜂王浆、感光素、胆甾醇衍生物、小牛血液提取液等细胞活性剂；皮肤粗糙改善剂；壬酸缬草酰胺、烟酸苄酯、烟酸β-丁氧基乙酯、辣椒素、姜油酮、斑蝥酊、鱼石脂、咖啡因、鞣酸、α-冰片、烟酸生育酚、六烟酸肌醇脂、环扁桃酯、桂利嗪、妥拉唑啉、乙酰胆碱、维拉帕米、千金藤素、γ-谷维醇等血液循环促进剂；氧化锌、鞣酸等皮肤收敛剂；硫、等抗脂漏剂等，维生素类有：维生素A油、松香油、乙酸松香油、棕榈酸松香油等维生素A类；核黄素、丁酸核黄素、黄素腺嘌呤核苷酸等维生素B2类；吡多辛盐酸盐、吡多辛二辛酸酯、吡多辛三棕榈酸酯等维生素B6类，维生素B12及其衍生物，维生素B15及其衍生物等维生素B类；L-抗坏血酸、L-抗坏血酸二棕榈酸酯、L-抗坏血酸-2-硫酸钠、L-抗坏血酸磷酸二酯二钾等维生素C类；麦角钙化醇、胆钙化醇等维生素D类；α-生育酚、β-生育酚、γ-生育酚、乙酸dl-α-生育酚、烟酸dl-α-生育酚、琥珀酸dl-α-生育酚等维生素E类；维生素H；维生素P；烟酸、烟酸苄酯、烟酰胺等烟酸类；泛酸钙、D-泛醇、泛酰基乙基醚、乙酰基泛酰基乙基醚等泛酸类；生物素等。氨基酸类有：甘氨酸、缬氨酸、亮氨酸、异亮氨酸、丝氨酸、苏氨酸、苯丙氨酸、精氨酸、赖氨酸、天冬氨酸、谷氨酸、胱氨酸、半胱氨酸、甲硫氨酸、色氨酸等，核酸有脱氧核糖核酸等，激素有雌二醇、乙烯基雌二醇等。本发明的化妆品的优选例子包括：皮肤护理化妆品、毛发护理化妆品、彩妆化妆品、防紫外线化妆品。例如有洗发水、护发素、护发精华、发膜等护发产品；乳液、霜、露、防晒霜、面膜材料、洗面奶、精华液等基础化妆品；粉底、白粉、腮红等彩妆化妆品等。对于产品的形态没有特别限定，可以是液状、乳液状、霜状、固体状、糊状、凝胶状、粉末状、多层状、摩丝状、喷雾状等。本发明还提供了一种皮肤护理方法，所述方法包括步骤：对需要的个体施用本发明的所述的青叶胆提取物或本发明所述的组合物。在另一优选例中，所述青叶胆提取物的有效浓度范围为1μg/ml–500mg/ml，如5μg/ml、10μg/ml、20μg/ml、50μg/ml、100μg/ml或200μg/ml。如本文所用，术语“有效剂量”是指任何如下所述的量，当单独使用或与另一种治疗剂或化妆品组合使用该量的本发明的青叶胆提取物或组合物时，可促进疾病消退，疾病消退表现为疾病症状的严重度降低、无疾病症状期的频率和持续时间增加、或者防止由患病导致的障碍或失能。本发明药物的“治疗有效剂量”也包括“预防有效剂量”，“预防有效剂量”是药物的任何如下所述的量，当将该量的组合物单独施用或者与另一种治疗剂或化妆品组合施用于具有发生疾病或症状的风险或者遭受疾病或症状复发的受试者时，可抑制疾病或症状的发生或复发。在本发明中，对所述抗菌、消炎等方面的应用，既包括预防性的应用，也包括事后改善性的应用。例如，对于抗菌，包括在感染之前、之中、和/或之后施用本发明的青叶胆提取物或组合物，以预防和/或修复细菌感染。不希望限制本发明，青叶胆提取物的抗菌、消炎等功效可能是由于其中的某一单一组分或提取物中的各组分协同作用的结果。本发明的主要优点包括：1.本发明提供了一种青叶胆提取物，其中獐芽菜苦苷含量可高达40％以上。2.本发明的青叶胆提取物对糠秕马拉色菌、痤疮丙酸杆菌具有显著抑制作用，低浓度作用下可实现完全抑制，可见本发明的提取物具有高抑菌活性。4.本发明的青叶胆提取物对炎症介质NO和COX-2具有抑制作用；5.本发明的青叶胆提取物对皮肤无刺激性，安全性高，可应用于日用化妆品原料中。6.本发明的青叶胆提取物及包含其的组合物可同时具有抗菌和消炎效果，非常适合用于制备用于抗菌的化妆品组合物或药物组合物。7.本发明的青叶胆提取物制备方法简单，收率高，活性成分纯度高，且所得提取物具有高活性。8.本发明还提供了一种杀灭皮肤问题相关菌群的新方法，可为对其他的抗菌剂产生抗性的菌群提供新的解决方案。下面结合具体实施，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。本发明以青叶胆为原料，以獐芽菜苦苷为目标成分，通过提取溶剂筛选、纯化树脂筛选等步骤确定青叶胆提取物的制备工艺，并通过功效测试验证其功效。实施例11.提取溶剂筛选1.1提取：称取三份干燥的青叶胆药材全草，每份50g，分别加入1000mL的纯化水、60％乙醇和80％乙醇，加热回流提取2h，300目筛网过滤分出滤液，再次往滤渣中分别加入1000mL纯化水、60％乙醇和80％乙醇，加热回流提取1.5h，300目筛网过滤分出滤液，合并两次所得滤液；1.2浓缩：滤液分别浓缩至100g，得纯化水、60％乙醇和80％乙醇提取粗提浸膏；1.3高效液相色谱法测定3种溶剂对应浸膏中獐芽菜苦苷的含量。1)色谱条件：色谱柱为Hypersil BDS C18；流动相为甲醇－0.05％磷酸溶液；检测波长为237nm；流速为1mL/min；进样量10μL，柱温30℃；2)獐芽菜苦苷对照品：称取獐牙菜苦苷对照品5mg，置于100mL容量瓶中，用50％甲醇定容至刻度，摇匀，配制成浓度为50μg/mL的对照品溶液；3)供试品溶液制备：用50％甲醇将1.2所得粗浸膏分别稀释适当倍数，待用；4)测定：分别取适量对照品和供试样品溶液用0.45μm滤膜过滤后置于液相色谱仪样品瓶中，测定，结果如图1所示。5)结果处理分析：根据A1/A2＝C1/C2，计算不同溶剂提取所得粗浸膏中獐牙菜苦苷含量，如下表1所示。表1：提取溶剂筛选结果整理结果显示，3种不同溶剂提取所得浸膏中獐芽菜苦苷含量由高到低的顺序为60％乙醇＞80％乙醇＞纯化水。实施例22.纯化树脂筛选2.1取D101，AB-8，HPD-400，HPD-100，LS-305，LS-300B树脂各100g，用95％乙醇浸泡48h，每种树脂型号各称取15g，纯化水洗至无乙醇味，置于100mL烧杯中待用2.2称取100g干燥的青叶胆药材，以60％乙醇为溶剂进行加热回流提取，共提取2次，每次溶剂用量为2000mL，提取时间分别为2h和1h。收集并合并2次提取所得药液，浓缩至200g，待用；2.3分别称取6份质量为15g的2.2所得浸膏，加入装有树脂的烧杯中，搅拌均匀后置于摇床振摇15min，使树脂与浸膏充分接触；300目筛网过滤树脂，收集滤液；2.4量取60mL纯化水，每次15mL，洗树脂4次，收集洗过树脂的水洗液；然后量取6份体积为80mL的80％乙醇分别倒入装有树脂的烧杯中，搅拌均匀后置于摇床振摇15min，使树脂与浸膏充分接触；300目筛网过滤树脂，收集80％乙醇解析液；2.5用纯化水将2.3所得滤液和2.4所得水洗液及80％乙醇解析液分别补足至100g；2.6高效液相色谱法测定6种树脂对应的滤液、水洗液及80％乙醇解析液中獐芽菜苦苷的含量；1)色谱条件：色谱柱为Hypersil BDS C18；流动相为甲醇－0.05％磷酸溶液；检测波长为237nm；流速为1mL/min；进样量10μl，柱温30℃；2)獐芽菜苦苷对照品：称取獐牙菜苦苷对照品5mg，置于100mL容量瓶中，用50％甲醇定容至刻度，摇匀，配制成浓度为50μg/mL的对照品溶液；3)供试品溶液制备：用50％甲醇将2.5所得粗浸膏分别稀释适当倍数后，待用；4)测定：分别取适量对照品和供试样品溶液用0.45μm滤膜过滤后置于液相色谱仪样品瓶中，测定，结果如图2所示。5)结果处理分析：根据A1/A2＝C1/C2，计算不同溶剂提取所得粗浸膏中獐牙菜苦苷含量，如下表2所示：表2树脂筛选含量测定结果整理根据下述公式计算每种树脂对獐芽菜苦苷的吸附率、解析率及得率，如下表3所示，。吸附率％＝/C0*100％；解析率％＝C2/*100％得率％＝吸附率％*解析率％C0——吸附前獐芽菜苦苷含量C1——水洗液中獐芽菜苦苷含量C2——乙醇解析液中獐芽菜苦苷含量表3：不同型号树脂对分离纯化獐芽菜苦苷的影响树脂型号吸附率％解析率％得率％D1019.2565.316.04AB-877.8387.0367.74HPD-40069.3471.5649.62HPD-10016.0483.5313.40LS-30577.9295.2874.24LS-300B67.2657.9238.96结果显示，LS-305吸附率、解析率及得率均高于其他树脂型号，其獐芽菜苦苷得率为74.24％。实施例3青叶胆提取物制备3.1提取：称取50g干燥的青叶胆药材，以60％乙醇为溶剂进行加热回流提取，共提取2次，每次溶剂用量为1000mL，提取时间分别为2h和1h；3.2浓缩：收集并合并2次提取所得药液，浓缩至500g，待用；3.3装柱：将LS-305树脂用95％乙醇浸泡48h，然后称取100g湿树脂装入树脂柱中，用纯化水洗至无乙醇味；3.4上样：将6.3.2所得浸膏倒入树脂柱中并将流速控制在4BV/h，收集上样流出液；3.5水洗：待上样结束后，往树脂柱中加入4BV纯化水，并将流速控制在8BV/h，收集水洗液；3.6乙醇解析：待水洗结束后，往树脂柱中加入3BV浓度为80％的乙醇，将流速控制在2.5BV/h，收集乙醇解析液；3.7浓缩：将3.6所得乙醇解析液除去酒精并浓缩至100g；3.8冷冻干燥：将3.7所得浸膏置于冷冻干燥机中冻干，收集冻干粉；冻干粉收率为11.56％；3.9高效液相色谱法测定青叶胆提取物中獐芽菜苦苷的含量；1)色谱条件：色谱柱为Hypersil BDS C18；流动相为甲醇－0.05％磷酸溶液；检测波长为237nm；流速为1mL/min；进样量10μl，柱温30℃；2)獐芽菜苦苷对照品：称取獐牙菜苦苷对照品5mg，置于100mL容量瓶中，用50％甲醇定容至刻度，摇匀，配制成浓度为50μg/mL的对照品溶液；3)供试品溶液制备：称取适量3.8所得青叶胆提取物，用50％甲醇稀释适当倍数后，待用；4)测定：分别取适量对照品和供试样品溶液用0.45μm滤膜过滤后置于液相色谱仪样品瓶中，测定，结果如图3所示。5)结果处理分析：根据A1/A2＝C1/C2，计算青叶胆提取物中獐牙菜苦苷含量，结果为45.60％，如表4所示。表4：青叶但提取物含量测定结果样品名称出峰时间峰面积浓度含量％獐牙菜苦苷对照品10.466787.18649.49/冻干粉-LS-30510.465702.11144.1445.60综上，最终以60％乙醇为提取溶剂、LS-305为纯化树脂为工艺条件制备青叶胆提取物，所得成品收率为11.56％，獐芽菜苦苷含量为45.60％。实施例4青叶胆提取物抑菌功效测试4.1马拉色菌抑制实验：以糠秕马拉色菌为菌种，1％吡啶硫酮锌为阳性对照，测试青叶胆提取物对马拉色菌的抑制作用，具体测试方法如下：1)实验试剂：橄榄油培养基2)测试菌种：糠秕马拉色菌；3)测试步骤：培养基配置时将样品按2％、1.5％、1.2％、1％、0.8％、0.6％浓度加入，121℃灭菌15min，待培养基冷却至45℃左右时，将培养基浇注入无菌培养皿中，制成平板备用；刮取在培养基上生长5天的糠秕马拉色菌菌落于无菌生理盐水中混匀；取0.1mL菌悬液涂布于制备好的琼脂平板上，用已接菌未加样品的橄榄油培养基平板做空白对照，另取1块橄榄油培养基平板涂布1％ZPT100μL作阳性对照；置于培养箱中36℃培养72h，对比观察菌落生长情况；4)实验结果：结果如图4所示，青叶胆提提取物对马拉色菌具有明显抑制作用，随浓度增加，抑菌作用逐渐增强，含1.5％样品的培养基能够完全抑制住糠秕马拉色菌的生长，证明该样品对糠秕马拉色菌的最小抑菌浓度为1.5％。实施例5痤疮丙酸杆菌抑制实验：以痤疮丙酸杆菌为菌种，测试青叶胆提取物对痤疮丙酸杆菌的抑制作用，具体测试方法如下：1)实验试剂：胰酪大豆胨琼脂培养基，绵羊血，无菌生理盐水；2)测试菌种：痤疮丙酸杆菌；3)测试步骤：培养基配置时将样品按5％、2.5％、1.25％的浓度加入，121℃灭菌15min，待培养基冷却至45℃左右时加2mL羊血，混匀后分装至平板，制成平板备用；刮取在培养基上生长3天的痤疮丙酸杆菌菌落于无菌生理盐水中混匀，取0.1mL菌悬液涂布于制备好的血平板上，用已接菌未加样品的血培养基做空白对照，置于培养箱中36℃厌氧环境中培养72h，对比观察菌落生长情况；4)实验结果：结果如图5所示，青叶胆提取物对痤疮丙酸杆菌具有一定抑制作用，随着浓度增加抑制作用逐渐增强。含5％样品的培养基能够完全抑制住痤疮丙酸杆菌的生长，证明该样品对痤疮丙酸杆菌的最小抑菌浓度为5％。实施例6青叶胆提取物对NO和COX-2的影响实验LPS是革兰氏阴性菌细胞壁的主要组成成分，是主要的致炎物质，可诱导机体产生炎症，出现TNF-α、IL-6等炎症因子和NO、COX-2等炎症介质的释放。本发明以LPS刺激巨噬细胞产生炎症模型，检测样品对细胞产生的炎症介质NO和COX-2的影响。具体测试方法如下：实验材料：小鼠巨噬细胞Raw264.7，高糖DMEM培养基、PBS、MTT、DMSO、胎牛血清、脂多糖LPS、地塞米松、NO检测试剂盒、RNAiso Plus、异丙醇、氯仿、无水乙醇、DEPC水、反转录试剂盒、荧光染料。仪器：CO2培养箱、酶标仪、超净工作台、倒置显微镜、PCR仪、荧光定量PCR仪。测试方法6.1青叶胆提取物最大安全浓度测定1)细胞接种：按规定的细胞接种密度接种Raw264.7细胞至96孔板中，培养箱中孵育过夜。2)实验分组：实验设置空白对照组、阳性对照组与样品组。样品组中，每个样品设置8个浓度梯度，每个浓度梯度下设置3个重复孔。3)配液：按实验设计配制不同浓度的受试物工作液。表5测试浓度设定表4)给药：待96孔板中细胞铺板率达到40％～60％时进行给药。空白对照组每孔加入200μL细胞培养液；阳性对照组每孔加入200μL含10％DMSO的培养液；样品组每孔加入200μL含有相应浓度受试物的培养液；调零孔无细胞接种，仅加入200μL细胞培养液。给药完成后将96孔板放置在培养箱中培养。5)检测：细胞孵育培养24h后，弃掉上清，加入MTT工作液，37℃避光孵育4h，孵育结束后，弃掉上清，每孔加150μL DMSO，在490nm处读取OD值。6)细胞相对活力计算：根据公式计算，细胞相对活力＝/*100％6.2青叶胆提取物对NO和COX-2分泌的影响实验1)细胞接种：按规定的细胞接种密度接种细胞至6孔板，培养箱中孵育过夜。2)配液：按照实验设计配置受试物工作液。表6实验设计3)给药：根据表6实验具体设计，待6孔板中细胞铺板率达到40％～50％时，进行分组给药，每孔给药量为1.8mL，每组设3个复孔。37℃，5％CO2培养箱继续培养2h。4)LPS刺激：培养2h后，根据组别设计向已给药的孔板中加入200μL由相应受试物工作液配制的LPS工作液，左右摇晃孔板，使得孔板内药物混匀，LPS终浓度为1μg/mL。在37℃，5％CO2的培养箱继续培养24h。5)收集细胞上清液：培养24h后，收集细胞培养上清液于EP管中。6)NO含量的检测：根据NO含量检测试剂盒的操作说明书进行检测.7)细胞收样：2mL/孔PBS清洗两次，每孔加入1mL RNAiso Plus，吹打裂解细胞后，收样。8)基因检测：依据试剂盒说明书，开展RNA提取、反转录及荧光定量PCR检测，采用2-△△CT方法进行结果计算。测试结果统计分析应用GraphPad Prism Program软件作图，各组间采用t-test统计分析，*p＜0.05表示明显显著，**p＜0.01表示差异显著。6.3青叶胆提取物最大安全浓度测定样品由高到低设定8个给药浓度，在巨噬细胞上开展细胞毒性测试，测试结果见表7，细胞活力变化趋势如图6所示。根据MTT结果，认为样品青叶胆提取物基于巨噬细胞，在500μg/mL的浓度范围内无明显细胞毒性，可作为最大安全浓度表7青叶胆提取物最大安全浓度测定结果6.4NO含量测定结果基于实验方法6.2，收集细胞上清，进行NO含量检测，结果如表8和图7所示。与BC组相比，NC组NO含量显著上升，说明本次实验LPS刺激条件有效。与NC组相比，阳性对照组NO含量显著下降，说明本次实验阳性对照有效。与NC组相比，样品青叶胆提取物在500μg/mL和200μg/mL两个给药浓度下，NO含量均显著下降。表6-8NO含量测定结果样品名称平均浓度SDp-valueBC0.990.10/NC47.451.720.000##PC22.300.720.000**青叶胆提取物-500μg/mL5.920.170.000**青叶胆提取物-200μg/mL25.391.720.000**备注：用t-test方法进行统计分析时，NC组与BC组相比，显著性以#表示，p-value＜0.05表示为#，p-value＜0.01表示为##；PC组、样品组与BC组相比，显著性以*表示，p-value＜0.05表示为*，p-value＜0.01表示为**。6.5COX-2基因表达测定结果基于实验方法6.5.3.2，对作用后的巨噬细胞进行RNAiso Plus处理后收样，依据试剂盒说明书，开展RNA提取、反转录及荧光定量PCR操作。测试结果见表9和图8所示，与BC组相比，NC对照组COX-2基因表达量显著上升，说明本次实验LPS刺激有效。与NC组相比，阳性对照组COX-2基因表达量显著下降，说明本次实验阳性对照有效。与NC组相比，样品青叶胆提取物在500μg/mL和200μg/mL两个给药浓度下，COX-2基因表达量均显著下降。表9COX-2基因表达测定结果备注：用t-test方法进行统计分析时，NC组与BC组相比，显著性以#表示，p-value＜0.05表示为#，p-value＜0.01表示为##；PC组、样品组与BC组相比，显著性以*表示，p-value＜0.05表示为*，p-value＜0.01表示为**。由上可知，青叶胆提取物对LPS诱导产生的炎症介质NO具有显著抑制作用；同时对炎症相关基因COX-2表达具有显著抑制作用。实施例7青叶胆提取物皮肤刺激性测试7.1实验材料：3D皮肤模型试剂盒，MTT，DPBS,异丙醇7.2实验设备：酶标仪，超净工作台，CO2培养箱7.3测试方法：参照OECD TG4391)预培养：将收到的皮肤模型转移至装有2mL测试用培养基的12孔板中，CO2培养箱培养24h；2)加样处理：皮肤模型培养24后取出，按照表10实验设计进行分组，每组3个复孔，取对应样品10μL均匀涂布于皮肤组织表面；表10皮肤刺激性测试实验设计3)样品处理与冲洗：15min后用DPBS彻底冲洗以去除产品并擦干皮肤组织表面水分；4)后孵育：将处理好的样品转入新的维持培养基中，放回CO2培养箱中孵育；5)组织活性测试：孵育42h后，将皮肤组织转移至0.3mg/mL的MTT溶液中，37℃培养3h。观察培养后的皮肤组织颜色并记录。切下皮肤组织，并转移至1.5mL离心管中，加入500μl酸化异丙醇混匀，4℃避光放置72h后以酸化异丙醇为空白，于560nm波长处测定吸光度值；6)结果处理分析：根据皮肤组织活性＝/*100％计算各样品对应组织的活力。测试结果根据测试样品组织活性＞50％为非刺激性物质，测试样品组织活性≤50％则为刺激性物质对结果进行判定，如表11和图9所示，1％青叶胆提取物对应的组织活性为84.5％，为非刺激性物质。表11组织活性结果分组产品名称组织活性结果判定阴性对照DPBS100％非刺激性物质阳性对照5％SDS8.4％刺激性物质实验组青叶胆提取物84.5％非刺激性物质实施例8青叶胆洗发水组合物8.1按照下表12配方制备青叶胆洗发水，并进行马拉色菌抑制实验。表12青叶胆洗发水配方表制备方法：1、A组分75-80℃分散均匀；2、A组分搅拌均匀后，依次加入B组分，保温搅拌30-45min；3、加入C组分；4、缓慢降温至60℃，加入C组分；5、常温加入D、E、F、G组分。8.2青叶胆洗发水马拉色菌抑制实验：以糠秕马拉色菌为菌种，参照《QBT2738-2012日化产品抗菌抑菌效果的评价方法》，测试青叶胆洗发水对马拉色菌的抑制作用，具体测试方法如下：1)实验试剂：橄榄油培养基2)测试菌种：糠秕马拉色菌；3)测试步骤：培养基的准备：将培养基配制好后高温121℃灭菌15分钟，分装至平板，每个平板大约15～20ml，待冷却凝固后，备用；菌悬液制备：刮取在橄榄油培养基上生长72h的马拉色菌菌落于无菌生理盐水中混匀；样品配制及接种：取1g样品加5ml生理盐水进行稀释，混匀后取4.5ml混匀液置空试管中，加入0.5ml菌悬液，作用10min后取1ml用生理盐水进行十倍稀释后，再取0.1ml稀释液涂布平板。以生理盐水代替试验样品，同时按照以上步骤操作，作为对照样品；培养：置于培养箱中36℃下培养72h，记录菌落数，计算抑菌效果；4)测试结果：根据下述公式进行计算，结果下表13所示抑菌率＝/对照平均菌落数*100表13青叶胆洗发水抑菌率结果表明相较于空白对照组，青叶胆洗发水能显著抑制马拉色菌的繁殖。综上所述，本发明提供了青叶胆提取物抑制马拉色菌、痤疮丙酸杆菌和抗炎功效方面的应用，实验证明，青叶胆提取物在显著抑制糠秕马拉色菌和痤疮丙酸杆菌生长的同时，还可有效减轻细菌繁殖引起的皮肤发痒、发红等炎症症状，能够有效解决头屑/脂溢性皮炎、特应性皮炎、毛囊炎/痤疮、银屑病等多种皮肤问题，而且青叶胆提取物刺激性低，安全性高，非常适合在日用化妆品领域应用。此外，本发明还提供了一种特定的青叶胆提取物及其制备方法，本发明的方法制备的青叶胆提取物能够获得高达45wt％的獐牙菜苦苷。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
