标题title
电子窗帘及电子装置
摘要abst
一种电子窗帘及电子装置，电子窗帘包含第一电极、第二电极以及电致变色元件。第一电极与第二电极中的至少一者包含相层叠且接触的多个导电层。电致变色元件夹设于第一电极与第二电极之间。通过触控模块与电子窗帘进行整合，即可有效地使智能建筑、车载车窗、穿透式显示器等智能产品的应用性多元化。
权利要求书clms
1.一种电子窗帘，其特征在于，包含：一第一电极；一第二电极，其中该第一电极与该第二电极中的至少一者包含相层叠且接触的多个导电层；以及一电致变色元件，夹设于该第一电极与该第二电极之间。2.根据权利要求1所述的电子窗帘，其特征在于，其中所述多个导电层包含：一第一导电层，具有一第一电阻值；以及一第二导电层，与该第一导电层层叠且接触，并具有小于该第一电阻值的一第二电阻值。3.根据权利要求2所述的电子窗帘，其特征在于，其中该第一导电层为一纳米银线导电层、一氧化铟锡导电层或一ITO-Al-ITO复合导电层。4.根据权利要求2所述的电子窗帘，其特征在于，其中该第二导电层为一金属线层。5.根据权利要求4所述的电子窗帘，其特征在于，其中该金属线层的金属线是相互交叉而形成多个网格。6.根据权利要求4所述的电子窗帘，其特征在于，其中该金属线层的金属线是相互平行而形成一平行线栅。7.根据权利要求4所述的电子窗帘，其特征在于，进一步包含一基板，其中该第二导电层是层叠且接触于该基板与该第一导电层之间。8.根据权利要求1所述的电子窗帘，其特征在于，其中该电致变色元件为一高分子分散型液晶元件或一高分子网络型液晶元件。9.根据权利要求8所述的电子窗帘，其特征在于，其中该电致变色元件包含一液晶复合膜，且该液晶复合膜内混有多个玻璃珠。10.根据权利要求1所述的电子窗帘，其特征在于，其中该电致变色元件包含一电致变色材料。11.一种电子装置，其特征在于，包含：一如权利要求1至10任一所述的电子窗帘；以及一触控模块，设置于该电子窗帘的一侧。
说明书desc
技术领域本揭露是有关于一种电子窗帘及电子装置。背景技术随着环保及节能减碳，以智能玻璃为基材或建材在建筑用、车用以及诸多商业运用皆有所展现。然而，现有的智能玻璃只能整面开或关的调控，如现有技术中国专利公布第108919543A号，并无法进行局部调控而达到如电子窗帘的效果。因此，如何提出一种可解决上述问题的电子装置，是目前业界亟欲投入研发资源解决的问题之一。发明内容有鉴于此，本揭露的一目的在于提出一种可有解决上述问题的电子装置。为了达到上述目的，依据本揭露的一实施方式，一种电子窗帘包含第一电极、第二电极以及电致变色元件。第一电极与第二电极中的至少一者包含相层叠且接触的多个导电层。电致变色元件夹设于第一电极与第二电极之间。于本揭露的一或多个实施方式中，前述导电层包含第一导电层以及第二导电层。第一导电层具有第一电阻值。第二导电层与第一导电层层叠且接触，并具有小于第一电阻值的第二电阻值。于本揭露的一或多个实施方式中，第一导电层为纳米银线导电层、氧化铟锡导电层或ITO-Al-ITO复合导电层。于本揭露的一或多个实施方式中，第二导电层为金属线层。于本揭露的一或多个实施方式中，金属线层的金属线是相互交叉而形成多个网格。于本揭露的一或多个实施方式中，金属线层的金属线是相互平行而形成平行线栅。于本揭露的一或多个实施方式中，电子窗帘进一步包含基板。第二导电层是层叠且接触于基板与第一导电层之间。于本揭露的一或多个实施方式中，电致变色元件为高分子分散型液晶元件或高分子网络型液晶元件。于本揭露的一或多个实施方式中，电致变色元件包含液晶复合膜，且液晶复合膜内混有多个玻璃珠。于本揭露的一或多个实施方式中，电致变色元件包含电致变色材料。为了达到上述目的，依据本揭露的一实施方式，一种电子装置包含前述电子窗帘以及触控模块。触控模块设置于电子窗帘的一侧。综上所述，于本揭露的电子装置中，通过触控模块与电子窗帘进行整合，即可有效地使智能建筑、车载车窗、穿透式显示器等智能产品的应用性多元化。另外，通过使电子窗帘的电极采用复合导电层的结构，即可使电极的复合电阻值大幅下降，从而可实现快速高效驱动机制。以上所述仅是用以阐述本揭露所欲解决的问题、解决问题的技术手段、及其产生的功效等等，本揭露的具体细节将在下文的实施方式及相关附图中详细介绍。附图说明为让本揭露的上述和其他目的、特征、优点与实施例能更明显易懂，所附附图的说明如下：图1为绘示根据本揭露一实施方式的电子装置的示意图；图2为绘示图1中的电致变色元件的局部示意图；图3为绘示图1中的电子装置的部分元件的上视图；图4为绘示图3中的元件的剖面图；图5为绘示根据本揭露一实施方式的第一电极的示意图；图6为绘示根据本揭露另一实施方式的第一电极的示意图；图7为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置的示意图；图8为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置的示意图；图9为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置的示意图。【符号说明】100,200,300,400:电子装置110,210,310:电子窗帘111,111':第一电极111a:第一导电层111b,111b':第二导电层112:第二电极113,213,313:电致变色元件113a,113b,121,230,314a,314b:基板113c,313b:封边胶113d:液晶复合膜113e:玻璃珠114,123,130,213b:保护层120,220:触控模块122:触控感应层140:贴合胶313a:电致变色材料具体实施方式以下将以附图揭露本揭露的多个实施方式，为明确说明起见，许多实务上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实务上的细节不应用以限制本揭露。也就是说，在本揭露部分实施方式中，这些实务上的细节是非必要的。此外，为简化附图起见，一些已知惯用的结构与元件在附图中将以简单示意的方式绘示。请参照图1，其为绘示根据本揭露一实施方式的电子装置100的示意图。如图1所示，于本实施方式中，电子装置100包含电子窗帘110、触控模块120、保护层130以及贴合胶140。电子窗帘110包含第一电极111、第二电极112、电致变色元件113以及保护层114。电致变色元件113夹设于第一电极111与第二电极112之间。保护层114设置于第一电极111远离电致变色元件113的一侧。保护层130设置于第二电极112远离电致变色元件113的一侧。触控模块120设置于电子窗帘110的一侧。具体来说，触控模块120经由贴合胶140贴合至保护层130。触控模块120包含基板121、触控感应层122以及保护层123。触控模块120是以基板121接触贴合胶140。触控感应层122设置于基板121远离电子窗帘110的一侧。保护层123设置于触控感应层122远离电子窗帘110的一侧。于一些实施方式中，贴合胶140为光学胶，但本揭露并不以此为限。请参照图2，其为绘示图1中的电致变色元件113的局部示意图。如图1与图2所示，于本实施方式中，电致变色元件113包含基板113a、113b、封边胶113c以及液晶复合膜113d。基板113a、113b分别接触第一电极111与第二电极112。封边胶113c夹设于基板113a、113b之间，并与基板113a、113b共同形成密闭空间。液晶复合膜113d是容置于此密闭空间。液晶复合膜113d内混有多个玻璃珠113e。玻璃珠113e可起到结构力学上的支撑，亦起到避免液晶复合膜113d内的液晶随意流动的效果。于一些实施方式中，电致变色元件113为高分子分散型液晶元件或高分子网络型液晶元件。举例来说，高分子分散型液晶元件为具异方性的液晶微滴均匀分散于高分子中的复合膜，通过外加电场可调控液晶与高分子间的折射率关系，造成光散射与光穿透状态，以达到薄膜显示功能。于一些实施方式中，液晶复合膜113d内的液晶为正介电异方性，其分子种类主要有Nematic、Smetic、ChCLC、Ferroelectric Smetic、Antiferroelectric Smetic及Guest-Host等型态。当无外加电压时，由于液晶的有效折射率neff和高分子的折射率np不匹配，因此入射光线会通过很多界面而被严重散射，液晶复合膜113d因而形成散射态；一旦产生电场时，液晶会转向而垂直于基板113a、113b表面排列，使得液晶的折射率no与高分子np相同，因此垂直入射的光线可直接透过，液晶复合膜113d因而形成透明态。此种显示模式即为高分子分散型液晶元件的正常模式。相反地，高分子网络型液晶元件的液晶复合膜113d是在未产生电场时形成透明态，并在产生电场后形成不透明态，因此可大幅增加应用合理性。于一些实施方式中，玻璃珠113e的直径为约20μm，但本揭露并不以此为限。于一些实施方式中，基板113a、113b、121中的至少一者的材料为聚对苯二甲酸乙二酯或玻璃，但本揭露并不以此为限。请参照图3，其为绘示图1中的电子装置100的部分元件的上视图。如图3所示，于本实施方式中，第一电极111包含设置于基板113a上的多个分离电极区块。这些电极区块是于一方向上延伸，并于另一方向上间隔排列。相对地，第二电极112亦可包含设置于基板113b上的多个分离电极区块。第二电极112上的电极区块的形状、大小与排列方式相同或相似于第二电极112上的电极区块，且两者的电极区块在两者的层叠方向上分别对应。于一实施方式中，电子装置100可进一步包含一控制器。控制器配置以独立地控制第一电极111及/或第二电极112的任一电极区块而局部地产生电场，因此可达到控制电致变色元件113的局部区域的透明态/不透明态。借此，于实际应用中，控制器可进一步配置以在触控模块120侦测到触控输入时，根据触控位置控制对应的第一电极111及/或第二电极112的电极区块局部地产生电场。请参照图4，其为绘示图3中的元件的剖面图。如图4所示，于本实施方式中，第一电极111包含第一导电层111a以及第二导电层111b。第一导电层111a具有第一电阻值。第二导电层111b层叠且接触于第一导电层111a与基板113a之间，并具有小于第一电阻值的第二电阻值。于一些实施方式中，第一导电层111a为纳米银线导电层。详细来说，第一导电层111a包含基质和掺杂于其内的纳米银线。纳米银线于基质中相互搭接形成导电网路。基质是指含纳米银线的溶液在经过涂布与加热烘干等制程所形成的非纳米银线物质。纳米银线散布或嵌入于基质中，且部分地从基质中突出。基质可以保护纳米银线免受腐蚀、磨损等外界环境的影响。于一些实施方式中，基质是可压缩的。于一些实施方式中，纳米银线的线长为约10μm至约300μm。于一些实施方式中，纳米银线的线径小于约500nm。于一些实施方式中，纳米银线的长宽比大于10。于一些实施方式中，纳米银线可为其他导电金属纳米线表面或非导电纳米线表面镀银的物质等变形形式。采用纳米银线形成纳米银线电极层具有以下的优点：相较于ITO的价格低、工艺简单、挠性好、可耐受弯折…等。于其他一实施方式中，第一导电层111a为氧化铟锡导电层或ITO-Al-ITO复合导电层。于一些实施方式中，第二导电层111b为金属线层。借此，即可使第一电极111的复合电阻值因第二导电层111b的复合而大幅下降，从而可实现快速高效驱动机制。此外，如图4所示，通过将第二导电层111b设置于第一导电层111a与基板113a之间，即可让保护层114设置于第一导电层111a所提供的平坦表面上。具体来说，复合电阻值可由以下公式计算：RC＝R1*R2/ 其中RC为复合电阻值，R1为第一导电层111a的第一点阻值，R2为第二导电层111b的第二电阻值。于一些实施方式中，第二电极112是可替代地或同时地具有上述第一电极111的结构配置，在此恕不赘述。于一些实施方式中，第二电极112与保护层130之间是可替代地或同时地具有上述第一电极111与保护层114之间的连接关系，在此恕不赘述。请参照图5，其为绘示根据本揭露一实施方式的第一电极111的示意图。如图5所示，于本实施方式中，第一电极111的金属线层的金属线是相互交叉而形成多个网格。具体来说，如图5所示，金属线层包含沿着一方向延伸的多个金属线，以及沿着另一方向延伸的多个金属线，但本揭露并不以此为限。请参照图6，其为绘示根据本揭露另一实施方式的第一电极111'的示意图。如图6所示，于本实施方式中，第一电极111'的金属线层的金属线是相互平行而形成平行线栅。于一些实施方式中，前述金属线层的金属线的线宽为约3μm至约10μm，较佳为小于约5μm。于一些实施方式中，前述金属线层相对于第一导电层111a上的面积占比为小于约5％，因此维持至少95％以上透光率。于一些实施方式中，电子装置100还可包含设置于电子窗帘110上方的穿透式显示器，以有效地多元化智能产品的应用性。请参照图7，其为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置200的示意图。如图7所示，于本实施方式中，电子装置200包含电子窗帘210、触控模块220、基板230以及贴合胶140。电子窗帘210包含第一电极111、第二电极112、电致变色元件213以及保护层114。电致变色元件213夹设于第一电极111与第二电极112之间。保护层114设置于第一电极111远离电致变色元件113的一侧。基板230设置于第二电极112远离电致变色元件213的一侧。触控模块220设置于电子窗帘210的一侧。具体来说，触控模块220经由贴合胶140贴合至基板230。触控模块220包含触控感应层122以及保护层123。触控模块220是以触控感应层122接触贴合胶140。保护层123设置于触控感应层122远离电子窗帘210的一侧。电致变色元件213包含基板113a、保护层213b、封边胶113c以及液晶复合膜113d。基板113a与保护层213b分别接触第一电极111与第二电极112。封边胶113c夹设于基板113a与保护层213b之间，并与基板113a及保护层213b共同形成密闭空间。液晶复合膜113d是容置于此密闭空间。本实施方式中与图1所示的实施方式具有相同的元件符号的元件是相同或相似，因此这些元件的说明可参照前文，在此恕不赘述。需说明的是，于图1所示的电子装置100的制作过程中，电子窗帘110与触控模块120是分开制作后，再利用贴合胶140进行贴合。相较之下，于图7所示的电子装置200的制作过程中，是将触控模块220直接贴合至其上制作有电子窗帘210的基板230上。请参照图8，其为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置300的示意图。如图8所示，于本实施方式中，电子装置300包含电子窗帘310、触控模块120以及贴合胶140。电子窗帘310包含第一电极111、第二电极112、电致变色元件313以及基板314a、314b。电致变色元件313夹设于第一电极111与第二电极112之间。基板314a设置于第一电极111远离电致变色元件313的一侧。基板314b设置于第二电极112远离电致变色元件313的一侧。触控模块120设置于电子窗帘310的一侧。具体来说，触控模块120经由贴合胶140贴合至基板314b。电致变色元件313包含封边胶313b以及电致变色材料313a。封边胶313b夹设于第一电极111与第二电极112之间，并与第一电极111及第二电极112共同形成密闭空间。电致变色材料313a是容置于此密闭空间。本实施方式中与图1所示的实施方式具有相同的元件符号的元件是相同或相似，因此这些元件的说明可参照前文，在此恕不赘述。需说明的是，电致变色材料313a具有电活性，其是配置以在第一电极111与第二电极112之间所产生的电场作用下发生氧化还原反应而得失电子，使得材料的能阶改变而造成颜色的变化。于实际应用中，电致变色元件313可进一步包含其他材料，此材料用以在电致变色材料313a发生氧化还原反应时，储存相对应的反向离子，从而保持整体电荷平衡。于一些实施方式中，基板314a、314b中的至少一者的材料为聚对苯二甲酸乙二酯或玻璃，但本揭露并不以此为限。于一些实施方式中，可以于电致变色材料313a中填充带有UV固化的物质，借此使电致变色材料313a具有可弯折特性，以使用得电子装置300具有可挠性上的应用。请参照图9，其为绘示根据本揭露另一实施方式的电子装置400的示意图。如图9所示，于本实施方式中，电子装置400包含电子窗帘310、触控模块220以及贴合胶140。触控模块220设置于电子窗帘310的一侧。具体来说，触控模块220经由贴合胶140贴合至基板314b。触控模块220包含触控感应层122以及保护层123。触控模块120是以触控感应层122接触贴合胶140。保护层123设置于触控感应层122远离电子窗帘310的一侧。本实施方式中与图8所示的实施方式具有相同的元件符号的元件是相同或相似，因此这些元件的说明可参照前文，在此恕不赘述。需说明的是，于图8所示的电子装置300的制作过程中，电子窗帘310与触控模块120是分开制作后，再利用贴合胶140进行贴合。相较之下，于图9所示的电子装置400的制作过程中，是将触控模块220直接形成至其上制作有电子窗帘310的基板314b上。由以上对于本揭露的具体实施方式的详述，可以明显地看出，于本揭露的电子装置中，通过触控模块与电子窗帘进行整合，即可有效地使智能建筑、车载车窗、穿透式显示器等智能产品的应用性多元化。另外，通过使电子窗帘的电极采用复合导电层的结构，即可使电极的复合电阻值大幅下降，从而可实现快速高效驱动机制。虽然本揭露已以实施方式揭露如上，然其并不用以限定本揭露，任何熟悉此技艺者，在不脱离本揭露的精神和范围内，当可作各种的更动与润饰，因此本揭露的保护范围当视所附的权利要求书所界定的范围为准。
