标题title
一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船
摘要abst
本发明涉一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，船体内设有混料排放系统，包括料仓、混料舱、吸风风机和储水舱，储水舱内设有水泵，混料舱上设有出风口、进水口、进料口和排料口；储水舱的进口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀，水泵的出口与混料舱的进水口通过管路连通且管路上设有电磁阀，吸风风机的进口通过管路与混料舱的出风口连通且管路上设有电磁阀，混料舱的进料口通过管路与料仓的出口连通，料仓内用于储存饵料，混料舱的排料口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀；优点在于：带上述混料排放系统的无人船，通过饵料与水先混合再投放方式，不存在细小颗粒饵料被风吹扬等情况，并采用罐体混合可以确保投放量的均匀。
权利要求书clms
1.一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，包括船体，其特征在于：所述船体从上至下依次包括上部船体、下部船体和压载舱，上部船体和下部船体可拆卸连接，所述下部船体上设有供电系统、动力系统、避障系统和混料排放系统，所述上部船体最高处设有无人控制系统；所述混料排放系统包括料仓、混料舱、吸风风机、吹风风机和储水舱，储水舱内设有水泵，所述混料舱上设有出风口、进风口、进水口、进料口和排料口；所述储水舱的进口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀，水泵的出口与混料舱的进水口通过管路连通且管路上设有电磁阀，所述吸风风机的进口通过管路与混料舱的出风口连通且管路上设有电磁阀，所述吹风风机的出口通过管路与混料舱的进风口连通且管路上设有电磁阀，所述混料舱的进料口通过管路与料仓的出口连通，料仓内用于储存饵料，所述混料舱的排料口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀。2.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述料仓设置在下部船体的中部，上部船体对应料仓进口的位置处设有料仓盖，所述料仓为倒三角结构且料仓出口设置在料仓底部。3.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述动力系统包括推进器。4.如权利要求3所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述推进器采用明轮推进器，所述明轮推进器有两个且设置再船体的两侧。5.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述动力系统包括设置在船体两侧的越障履带。6.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述避障系统包括设置在船体头尾部的雷达和设置在船体头部的摄像头。7.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述无人控制系统包括通讯天线、导航雷达和控制器。8.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述混料舱有多个。9.如权利要求1所述的一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，其特征在于：所述船体采用塑料材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖领域，尤其涉及一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船。背景技术随着技术的完善和进步，鱼虾池塘养殖技术日益完善和普及；通常，鱼虾养殖经营者除去基建和水体维护外，较大的投入需要用在日常投喂和投药作业，一般投喂作业由工人乘船携带料筒或药筒通过泼洒的形式进行，经过验证，较为科学的投喂频率是日投喂3-4次，每次间隔6-8小时。采用人工投喂，需要工人乘船对养殖池塘进行泼洒，而考虑工人作业时间限制，一般养殖池塘日投喂次数在2-3次左右，较大池塘可能缩减至2次，采用人工并减少投喂次数一方面会影响鱼虾的生长周期及健康程度，另一方面由于人工投喂采用的泼洒形式，无法定量和均匀的泼洒。除人工泼洒外，一些养殖经营者也会采用机器泼洒的形式进行作业，但目前市面上采用的投料机器均为定点式抛投，虽然抛投设备具有一定的投放角度，可以覆盖一定的面积，但也无法做到完全的均匀的覆盖池塘，投喂不均匀会导致鱼虾进食不均，生长进度参差不齐，进而影响产量；另外，由于鱼虾饵料多为颗粒尤其在养殖前期多为细小颗粒，同时养殖池塘一般处于较空旷地带，易出现大风天气，因此采用泼洒或抛投方式会造成扬尘效果基于此，本案由此提出。发明内容本发明的目的在于提供一种可以自动航行、均匀投喂或投料的鱼虾养殖池塘自动投喂无人船。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，包括船体，所述船体从上至下依次包括上部船体、下部船体和压载舱，上部船体和下部船体可拆卸连接，所述下部船体上设有供电系统、动力系统、避障系统和混料排放系统，所述上部船体最高处设有无人控制系统；所述混料排放系统包括料仓、混料舱、吸风风机、吹风风机和储水舱，储水舱内设有水泵，所述混料舱上设有出风口、进风口、进水口、进料口和排料口；所述储水舱的进口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀，水泵的出口与混料舱的进水口通过管路连通且管路上设有电磁阀，所述吸风风机的进口通过管路与混料舱的出风口连通且管路上设有电磁阀，所述吹风风机的出口通过管路与混料舱的进风口连通且管路上设有电磁阀，所述混料舱的进料口通过管路与料仓的出口连通，料仓内用于储存饵料，所述混料舱的排料口通过管路延伸至船体外且管路上设有电磁阀。进一步的，所述料仓设置在下部船体的中部，上部船体对应料仓进口的位置处设有料仓盖，所述料仓为倒三角结构且料仓出口设置在料仓底部。进一步的，所述动力系统包括推进器。进一步的，所述推进器采用明轮推进器，所述明轮推进器有两个且设置再船体的两侧。进一步的，所述动力系统包括设置在船体两侧的越障履带。进一步的，所述避障系统包括设置在船体头尾部的雷达和设置在船体头部的摄像头。进一步的，所述无人控制系统包括通讯天线、导航雷达和控制器。进一步的，所述混料舱有多个。进一步的，所述船体采用塑料材质。本发明的优点在于：1. 采用带上述混料排放系统的无人船，通过饵料与水先混合再投放方式，不存在细小颗粒饵料被风吹扬等情况，并采用罐体混合可以确保投放量的均匀；2. 通过操作软件设定，可以满足无人船自动完成在一定时间内和一定周期下的定点定时定量作业，相比较于人工投放，除了一次性投入外，基本无需后期成本，且因为结构简单所以设备维护方便，一次充电便可长时间使用，无需认为照看，也可以通过船首前视摄像头随时观测设备运行情况以及观察周围水体情况；采用自动避障雷达配合雷达导航，可以实现全天候作业，避免人工无法长期夜间作业带来的影响；3. 采用双侧明轮推进器，通过两侧同轴反向运动可以实现原地转弯，因此无需对养殖池塘轮廓进行调整，适应性好。附图说明图1为实施例中自动投喂无人船的三维构造示意图；图2为图1的侧视示意图；图3为图1的下视示意图；图4为图1的正视示意图；图5为图1的三维剖切示意图；图6为图1的剖视示意图；图7为实施例中混料排放系统示意图；标号说明船体1，船体进水口101，船体排料口102，上部船体103，下部船体104，压载舱105；料仓2，料仓盖201，料仓出口202；混料舱3，出风口301，进风口302，进水口303，进料口304，排料口305；储水舱4，水泵5，电磁阀6，蓄电池7，明轮推进器8，避障雷达9，摄像头10，通讯天线11，导航雷达12，控制舱13。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步详细描述。本实施例提出一种鱼虾养殖池塘自动投喂无人船，如图1至图4所示，包括船体，船体从上至下依次包括上部船体103、下部船体104、压载舱105，其中上部船体103和下部船体104可拆卸连接，维修时，可整体抬起上部船体103，便于维修下部船体104内的设备。压载舱105内可以填料或者注水，确保船体在满载和空载状态下均可平稳运行。下部船体104上设有供电系统、动力系统、避障系统和混料排放系统，上部船体103最高处设有控制舱13。供电系统包括设置在船体内部前端中间位置的蓄电池7，为船体作业供电，一般电池电量满足无人船连续工业一周时间。动力系统包括设置在船体两侧中部靠前位置的明轮推进器8，采用明轮推进器8而非现在通用的螺旋桨推进器的原因在于，首先鱼虾养殖池塘投喂用的船体本身不需要较快的航速，相应的需要船体可以在低速下稳定运行，其次由于无人船使用环境是养殖池塘，需要船体对水体的影响最小化，如果采用转速较快的螺旋桨推进器会导致无人船运行时把水体搅浑，除此以外，采用两侧明轮推进器8可以使船体更加灵活，与使用螺旋桨推进器相比，会有更小的转弯半径，这样有利于船体在小型池塘内进行移动。避障系统包括设置在船首正中的前视摄像头10，用于观察船体运动方向的情况；包括设置在船首两侧的前端避障雷达9，用于无人船自动航行式躲避障碍物；包括设置在船体尾部靠上位置的船尾避障雷达9，用于船体在倒车作业时避让尾端障碍物。控制舱13处设有用于无人控制的控制板等电子设备，还包括设置在控制舱13顶部两端的通讯天线11和设置在控制舱13顶部中间的导航雷达12。采用自动避障雷达9配合雷达导航，可以实现全天候作业，避免人工无法长期夜间作业带来的影响。作为优选，船体采用塑料材质，重量轻且强度满足需求。参考图5至图7，混料排放系统包括料仓2、混料舱3、吸风风机、吹风风机和储水舱4，所述储水舱4内设有水泵5。所述混料舱3上设有出风口301、进风口302、进水口303、进料口304和排料口305，如图6所示，出风口301和进风口302设置在混料舱3顶部，进水口303和进料口304设置在混料舱3的中部，排料口305设置在混料舱3的底部。船体尾部靠下位置设有船体排料口102，船体头部两侧设有船体进水口101。所述储水舱4的进口通过管路延伸至船体进水口101且管路上设有电磁阀，水泵5的出口与混料舱3的进水口303通过管路连通且管路上设有电磁阀，所述吸风风机的进口通过管路与混料舱3的出风口301连通且管路上设有电磁阀，所述吹风风机的出口通过管路与混料舱3的进风口302连通且管路上设有电磁阀，所述混料舱3的进料口304通过管路与料仓2的出口连通，料仓2内用于储存饵料，所述混料舱3的排料口305通过管路延伸至船体排料口102且管路上设有电磁阀。本实施例中，料仓2设置在下部船体104中部位置，用于一定周期内需要投放的饵料，上部船体103对应料仓进口的位置处设有料仓盖201，所述料仓2为倒三角结构且料仓出口202设置在料仓2底部，料仓2顶部宽、底部窄的构造，使饵料不会在料仓2内存在堆积死角。混料舱3、吸风风机、吹风风机、储水舱4和水泵5均设置在下部船体104尾部位置，本实施例中混料舱3设置有两组，两组混料舱3相互独立作业，一套进行吸料和搅拌作业时，另一套进行排放作业。由于使用明轮推进器8，所以船体外水线的位置会比里面储水舱4最高位置高，所池塘的水会通过管路进入储水舱4，当储水舱4内水体积累到一定程度后，自动关闭进水管路上的电磁阀。混料时，打开水泵5出口管路上的电磁阀，通过水泵5，将储水舱4内的水注入混料舱3内，同时关闭吹风风机出风管路上的电磁阀，开启吸风风机吸风管路上的电磁阀，在吸力作用下，料仓2内颗粒饵料会被吸入混料罐体内，通过水注入的动力与水进行搅拌混合。待混合物料达到一定量后，开启吹风风机出风管路上的电磁阀，关闭吸风风机吸风管路上的电磁阀，同时开启混料舱3的排料口305管路上的电磁阀，在风压和混合料自身重力作用下，混合料排出船体实现投放。通过吹风风机，除了可以加速出料外，还可以起到一定的浑水搅拌功能。本实施例中，动力系统还可包括设置在船体两侧的越障履带，可实现无人船自主跨池作业，即无人船可以通过跨越池塘间的路肩实现一机多池作业。上述实施例仅用于解释说明本发明的构思，而非对本发明权利保护的限定，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应落入本发明的保护范围。
