标题title
一种短吻犬识别方法及用于短吻犬识别的宠物项圈
摘要abst
本发明涉及宠物健康管理领域，特别是涉及一种短吻犬识别方法及用于短吻犬识别的宠物项圈。包括：根据短吻犬与非短吻犬的生理特征区别，获取短吻犬识别阈值，其中，所述短吻犬识别阈值包括体型特征阈值、运动特征阈值和呼吸特征阈值，所述体型特征阈值包括肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重中的至少一项；获取待识别犬只的生理特征，其中，所述生理特征包括体型特征、运动特征和平静状态下的呼吸特征，所述体型特征包括肩高、体长和体重中的至少一项；依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，若所有特征都在阈值范围内，则待识别犬只为短吻犬。本发明能够快速准确的实现短吻犬的识别，避免犬只的健康风险。
权利要求书clms
1.一种短吻犬识别方法，其特征在于，具体包括：根据短吻犬与非短吻犬的生理特征区别，获取短吻犬识别阈值，其中，所述短吻犬识别阈值包括体型特征阈值、运动特征阈值和呼吸特征阈值，所述体型特征阈值包括肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重中的至少一项；获取待识别犬只的生理特征，其中，所述生理特征包括体型特征、运动特征和平静状态下的呼吸特征，所述体型特征包括肩高、体长和体重中的至少一项；依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，若所有特征都在阈值范围内，则待识别犬只为短吻犬。2.根据权利要求1所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述获取短吻犬的识别阈值，具体包括：以多于预设样本数量的典型短吻犬个体或典型非短吻犬个体作为样本犬只，获取每个样本犬只的生理特征数据；将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，以统计得到的典型值范围作为短吻犬识别阈值。3.根据权利要求2所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为体型特征阈值时，具体包括：以典型非短吻犬品种和/或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第一样本犬只，获取每个第一样本犬只的体型数据；统计所有第一样本犬只的体型数据范围，以第一样本犬只体型数据范围的补集作为生理特征阈值。4.根据权利要求2所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为运动特征阈值时，具体包括：以非短吻犬品种和/或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第二样本犬只，获取每个第二样本犬只预设天数内的每天最长连续运动时间；计算第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间，以第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间的一半作为运动特征阈值。5.根据权利要求2所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为呼吸特征阈值时，具体包括：以典型短吻犬品种和/或多于预设样本数量的短吻犬个体作为第三样本犬只，获取每个第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长；以所有第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长的2个标准差范围下限作为呼吸特征阈值。6.根据权利要求1所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述获取待识别犬只的生理特征，具体包括：通过测量和/或图像识别获取待识别犬只的体型数据；记录待识别犬只预设天数内的每天最长连续运动时间，以待识别犬只的每天最长连续运动时间的最大值作为待识别犬只的运动特征；对待识别犬只进行呼吸音监测，以待识别犬只平静状态下单次异常呼吸音持续时长作为待识别犬只的呼吸特征，其中，所述平静状态为环境温度低于预设温度阈值、犬只静止且犬只情绪稳定的状态。7.根据权利要求1所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，具体包括：将待识别犬只的体型特征与体型特征阈值对比，判断待识别犬只是否属于体型近似犬只；将体型近似犬只的运动特征与运动特征阈值对比，判断待识别犬只是否属于易疲劳体质犬只；将易疲劳体质犬只的呼吸特征与呼吸特征阈值对比，判断待识别犬只是否为短吻犬。8.根据权利要求7所述的短吻犬识别方法，其特征在于，所述将待识别犬只的体型特征与体型特征阈值对比，具体包括：若待识别犬只的肩高小于肩高阈值，待识别犬只为中小型犬；和/或，若中小型犬的肩高体长比大于肩高体长比阈值，待识别犬只为粗壮体型犬；和/或，若粗壮体型犬的体重大于同肩高平均体重，待识别犬只为体型近似犬只。9.一种用于短吻犬识别的宠物项圈，其特征在于，包括项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块、温度获取模块和处理器，具体的：高度获取模块位于项圈本体上与犬只颈部正前方中间对应的位置，用于获取犬只的体型特征，并判断犬只的当前姿态；运动状态获取模块用于获取犬只的运动特征，并判断犬只是否静止；呼吸音获取模块位于项圈本体上与犬只喉部对应的区域，用于获取犬只的呼吸特征；温度获取模块用于获取环境温度；项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块和温度获取模块分别通过数据接口与处理器连接，处理器根据权利要求1-8中任一项提供的短吻犬识别方法判断佩戴项圈本体的犬只是否为短吻犬。10.根据权利要求9所述的用于短吻犬识别的宠物项圈，其特征在于，所述高度获取模块包括距离传感器和倾角传感器，具体的：距离传感器用于获取佩戴项圈本体的犬只颈部到地面的距离；倾角传感器与距离传感器与地面的角度一致，以便于根据犬只颈部与地面的距离，以及距离传感器与地面的角度，计算佩戴项圈本体的犬只颈部与地面的垂直高度，再根据垂直高度估算犬只的肩高。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及宠物健康管理领域，特别是涉及一种短吻犬识别方法及用于短吻犬识别的宠物项圈。【背景技术】在长期的犬类驯化过程中，产生了多种具有不同生理特征的犬类品种。其中一些犬类具有相对于其他犬类品种更圆润的头型和更短的鼻吻部，具有该特征的犬被统称作短吻犬，也称短鼻犬、短嘴犬或短头犬。短吻犬的头部，尤其是鼻部和喉部的结构，相对于原始犬类的结构发生了较大变化，骨骼结构的空间变小，但软组织总量仍然没有变化，造成头部结构畸形，软组织堆积在呼吸道里，导致犬只呼吸时空气流通不畅。由于上呼吸道变形并阻塞，短吻犬必须加大吸气力度，以克服上呼吸道阻塞产生的阻力，呼吸力量的增加会产生高负压，从而将软组织吸入气道内。最终，出现软组织增生、喉软骨塌陷等病理状况，进一步加剧了气道阻塞，出现短头气道综合征。如果不中断此循环，犬只可能会出现肺水肿、动脉血氧含量降低、高血压和右心衰竭等严重后果。进一步的，由于犬只主要依赖呼吸带动唾液和水分蒸发来散热，短吻犬由于生理结构造成的呼吸不畅，在加速呼吸时会导致气管进一步发炎和肿胀，让散热更加困难。因此，短吻犬无法长时间在高温环境下生活，也无法长时间连续运动，属于犬类品种中的高危群体，需要与其它犬类进行区分，并依照短吻犬的生理特征进行相应的日常照料和健康管理。在目前的犬类管理中，对于纯种狗，由于品种的生理特征稳定，通过品种可以精确定位犬只是否属于短吻犬，如：英斗、法斗、巴哥、恶霸犬、拳师犬、波士顿梗、西施犬、北京犬等，都是已知常见的短吻犬。但是，受限于部分狗主人的知识结构性缺失，狗主人可能并不清楚自己的狗是否属于短吻犬。并且，在现实生活中，还存在不同品种犬只间的杂交，出现犬只生理特征不明确的情况，从而无法有效识别犬只是否属于短吻犬范畴。因此，在犬只的日常照料或有组织的宠物娱乐活动中，无论是按照犬只品种信息、犬只照片、或犬主人主观判断提供的短吻犬归类信息，都有可能无法准确识别出犬只是否属于短吻犬。若出现了错误的短吻犬归类信息，可能在日常活动或有组织的宠物娱乐运动赛事中给出错误运动时长或错误运动距离的推荐，给犬只的身体机能带来安全风险。进一步的，短吻犬属于易中暑群体，受限于犬类尤其是长毛品种犬类的被毛阻隔，难以通过犬类的智能项圈等体表温度测量方式精确掌握犬类的实时体温，兽医领域往往只能通过测量肛门体温来判断短吻犬的体征异常，在短吻犬错误归类后也无法有效的通过实时体征监测避免犬只出现健康风险。因此，一旦让这些未经有效识别的短吻犬作为普通犬参加宠物娱乐活动或运动赛事，可能会导致犬只出现健康安全问题，也会让活动或赛事的正常进行带来不确定的风险。鉴于此，如何克服现有技术所存在的缺陷，解决无法有效的识别短吻犬的情况，是本技术领域待解决的问题。【发明内容】针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明解决非专业人士无法有效对短吻犬进行识别区分的问题。本发明实施例采用如下技术方案：第一方面，本发明提供了一种短吻犬识别方法，具体为：根据短吻犬与非短吻犬的生理特征区别，获取短吻犬识别阈值，其中，所述短吻犬识别阈值包括体型特征阈值、运动特征阈值和呼吸特征阈值，所述体型特征阈值包括肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重中的至少一项；获取待识别犬只的生理特征，其中，所述生理特征包括体型特征、运动特征和平静状态下的呼吸特征，所述体型特征包括肩高、体长和体重中的至少一项；依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，若所有特征都在阈值范围内，则待识别犬只为短吻犬。优选的，获取短吻犬的识别阈值，具体包括：以多于预设样本数量的典型短吻犬个体或典型非短吻犬个体作为样本犬只，获取每个样本犬只的生理特征数据；将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，以统计得到的典型值范围作为短吻犬识别阈值。优选的，将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为体型特征阈值时，具体包括：以典型非短吻犬品种和/或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第一样本犬只，获取每个第一样本犬只的体型数据；统计所有第一样本犬只的体型数据范围，以第一样本犬只体型数据范围的补集作为生理特征阈值。优选的，将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为运动特征阈值时，具体包括：以非短吻犬品种和/或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第二样本犬只，获取每个第二样本犬只预设天数内的每天最长连续运动时间；计算第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间，以第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间的一半作为运动特征阈值。优选的，将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，当生理特征为呼吸特征阈值时，具体包括：以典型短吻犬品种和/或多于预设样本数量的短吻犬个体作为第三样本犬只，获取每个第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长；以所有第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长的2个标准差范围下限作为呼吸特征阈值。优选的，获取待识别犬只的生理特征，具体包括：通过测量和/或图像识别获取待识别犬只的体型数据；记录待识别犬只预设天数内的每天最长连续运动时间，以待识别犬只的每天最长连续运动时间的最大值作为待识别犬只的运动特征；对待识别犬只进行呼吸音监测，以待识别犬只平静状态下单次异常呼吸音持续时长作为待识别犬只的呼吸特征，其中，所述平静状态为环境温度低于预设温度阈值、犬只静止且犬只情绪稳定的状态。优选的，依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，具体包括：将待识别犬只的体型特征与体型特征阈值对比，判断待识别犬只是否属于体型近似犬只；将体型近似犬只的运动特征与运动特征阈值对比，判断待识别犬只是否属于易疲劳体质犬只；将易疲劳体质犬只的呼吸特征与呼吸特征阈值对比，判断待识别犬只是否为短吻犬。优选的，将待识别犬只的体型特征与体型特征阈值对比，具体包括：若待识别犬只的肩高小于肩高阈值，待识别犬只为中小型犬；和/或，若中小型犬的肩高体长比大于肩高体长比阈值，待识别犬只为粗壮体型犬；和/或，若粗壮体型犬的体重大于同肩高平均体重，待识别犬只为体型近似犬只。第二方面，本发明提供了一种用于短吻犬识别的宠物项圈，具体为：项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块、温度获取模块和处理器，具体的：高度获取模块位于项圈本体上与犬只颈部正前方中间对应的位置，用于获取犬只的体型特征，并判断犬只的当前姿态；运动状态获取模块用于获取犬只的运动特征，并判断犬只是否静止；呼吸音获取模块位于项圈本体上与犬只喉部对应的区域，用于获取犬只的呼吸特征；温度获取模块用于获取环境温度；项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块和温度获取模块分别通过数据接口与处理器连接，处理器根据第一方面提供的短吻犬识别方法判断佩戴项圈本体的犬只是否为短吻犬。优选的，高度获取模块包括距离传感器和倾角传感器，具体的：距离传感器用于获取佩戴项圈本体的犬只颈部到地面的距离；倾角传感器与距离传感器与地面的角度一致，以便于根据犬只颈部与地面的距离，以及距离传感器与地面的角度，计算佩戴项圈本体的犬只颈部与地面的垂直高度，再根据垂直高度估算犬只的肩高与现有技术相比，本发明实施例的有益效果在于：本发明对典型短吻犬的生理特征进行统计，获得体型特征阈值、运动特征阈值和呼吸特征阈值这三种短吻犬识别阈值，将待识别犬只的体型特征、运动特征和平静状态下的呼吸特征这三种生理特征的分别与对应的短吻犬识别阈值进行比较，快速准确的实现短吻犬的识别，避免犬只的健康风险。进一步的，本发明实施例的第二方面，根据用于短吻犬识别的宠物项圈上的高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块和温度获取模块读取到的相应数据，方便准确的获取待识别犬只的生理特征，并通过处理器自动完成第一方面中的短吻犬识别过程。【附图说明】为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种短吻犬识别方法流程图；图2为本发明实施例提供的另一种短吻犬识别方法流程图；图3为各犬类品种体型特征范围；图4为本发明实施例提供的另一种短吻犬识别方法流程图；图5为本发明实施例提供的另一种短吻犬识别方法流程图；图6为本发明实施例提供的用于短吻犬识别的宠物项圈的结构示意图；图7为本发明实施例提供的用于短吻犬识别的宠物项圈的结构示意图。【具体实施方式】为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明是一种特定功能系统的体系结构，因此在具体实施例中主要说明各结构模组的功能逻辑关系，并不对具体软件和硬件实施方式做限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下面就参考附图和实施例结合来详细说明本发明。实施例1：为了避免非专业人士对短吻犬类型判定错误而造成的犬只健康风险，使犬主人或宠物活动组织人员有效识别短吻犬，需要设计一种不借助品种信息、照片或者主观填写信息来有效识别短吻犬的方法。如图1所示，本发明实施例提供的短吻犬识别方法具体步骤如下：步骤101：根据短吻犬与非短吻犬的生理特征区别，获取短吻犬识别阈值。由于短吻犬的头部具有特殊生理结构特性，因此与非短吻犬在某些生理特征上具有明显区别，例如肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重等体型区别，运动疲劳程度等体能区别，以及呼吸音特征等呼吸特征的区别等。这些特征的区别都可以通过技术方式获取，并量化为可进行数值对比的数值化阈值。本实施例中，用于进行识别判断的阈值具体包括：短吻犬识别阈值包括体型特征阈值、运动特征阈值和呼吸特征阈值。本实施例中，通过技术方式获取短吻犬与非短吻犬的生理特征，并对获取到的生理特征相关数值进行统计分析，获取短吻犬识别阈值。在本实施例中，进行比较的生理特征也可以根据实际的判定需要和判定难度进行选择。步骤102：获取待识别犬只的生理特征。在进行短吻犬识别时，需要将待识别犬只的每一个生理特征与识别阈值分别进行对比判断。因此，也需要通过技术方式获取待识别犬只的生理特征，并将每个生理特征与对应的识别阈值进行对比。若待识别犬只的所有生理特征数值都落入阈值范围内，表明该犬只的生理特征与短吻犬的特征相符，可以将该犬只识别为短吻犬。在具体实施中，生理特征包括：与体型特征阈值进行对比的体型特征，与运动特征阈值对比的运动特征，以及与呼吸特征阈值对比的呼吸特征。进一步的，由于需要对比的体型特征区别包括肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重，因此需要获取的体型特征包括肩高、体长和体重，将肩高与肩高阈值对比，通过肩高和体长计算肩高体长比与肩高体长比阈值对比，将肩高和体重与同肩高平均体重对比。本实施例中，不同的生理特征都可以通过技术手段进行获取。例如：通过测量或图像识别获取肩高、体长等体型数据，通过运动状态监测获取连续运动时长获取运动特征，通过运动状态监测和呼吸音监测获取平静状态下的呼吸特征。在实际实施中，也可以使用其它技术手段获取相应的生理特征数值。步骤103：依次将待识别犬只的体型特征、运动特征和呼吸特征与相应的阈值对比，若所有特征都在阈值范围内，则待识别犬只为短吻犬。本实施例提供的短吻犬识别方法，主要目的是为了避免短吻犬因生理缺陷导致短头气道综合征。在短吻犬中，容易患有短头气道综合征的主要为体型较小的品种。对于体型较大的斯塔福犬等品种，其呼吸道较长，呼吸道较其它短吻犬更为通畅，因此运动中出现健康风险的概率较低。可以不与非短吻犬进行区分。由于大型犬通常不易出现健康风险且大型犬各品种狗的肩高体长比往往波动范围较大，不同月龄的幼年犬只生理特征差别也较大，不易建立起进行对比的阈值模型。因此，本实施例中仅筛选成年的小体型短吻犬。在进行特征对比时，需要依照特定顺序进行筛选。首先通过体型特征判定待识别犬只的体型特征是否近似短吻犬，再通过运动特征判定待识别犬只是否因生理缺陷而易疲劳，最后判定待识别犬只的呼吸特征是否符合短吻犬由于生理缺陷而呈现的特有呼吸特征。在进行对比时，若不使用上述顺序进行对比筛选，由于短吻犬是犬类中的极少数，特别是在宠物活动、赛事中短吻犬更是总量的极少数，颠倒的筛选顺序将增大运动特征监测范围或增大呼吸特征的监测范围，同时也会加大本实施例提供的方法的计算数据量，造成与用于短吻犬识别的宠物项圈等小型智能化设备相关的其它应用难以正常进行。经过本实施例中提供的步骤101-步骤103后，即可建立短吻犬识别阈值模型，并通过按照特定顺序对比待识别犬只的生理特征和短吻犬识别阈值，从而识别当前犬只是否为短吻犬。在具体实施中，获取短吻犬识别阈值时，如图2所示，具体步骤如下。步骤201：以多于预设样本数量的典型短吻犬个体或典型非短吻犬个体作为样本犬只，获取每个样本犬只的生理特征数据。实际实施中，可以将待识别犬只的生理特征与典型短吻犬的生理特征进行对比，若待识别犬只符合典型短吻犬的生理特征，可以判定为短吻犬。也可以将待识别犬只的生理特征与典型非短吻犬的生理特征进行对比，若待识别犬只符合典型非短吻犬的生理特征，则排除犬只为短吻犬的可能性，判定为非短吻犬。步骤202：将获取到的生理特征数据使用统计方法进行分析，以统计得到的典型值范围作为短吻犬识别阈值。实际实施中，可以通过对已明确为短吻犬的犬只生理特征进行统计分析获取典型特征数据范围作为击中阈值范围，也可以通过对已明确为非短吻犬的犬只生理特征进行统计分析获取典型特征数值范围作为排除阈值范围。经过本实施例中提供的步骤201-步骤202后，可以获取到步骤103中用于阈值对比的生理特征阈值范围。进一步的，在步骤101和步骤102中，由于每个生理特征的数值特性不同，因此每个生理特征的获取方式不同，每个生理特征对应的识别阈值也需要使用不同的样本数值和统计分析方法。在具体实施场景中，可以参考以下方式进行生理特征和相应阈值的获取，也可以根据实际需要选择合适的分析计算方式。体型特征。短吻犬中容易出现短头气道综合症的品种主要是法斗、英斗、巴哥这些体型较为粗壮的中小体型犬。根据图3所示的各犬类品种体型特征范围可见，体型粗壮的中小体型短吻犬与其它犬种相比具有显著特征。可以使用典型短吻犬品种的生理特征获取体型特征阈值，将不易出现健康风险的大型犬筛除，并将同肩高下体重较轻的非粗壮体型犬种筛除。在进行统计时，将符合典型非短吻犬特征或不易产生健康风险的犬只的体型特征作为排除标准，以典型非短吻犬品种或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第一样本犬只，获取每个第一样本犬只的体型数据。统计所有第一样本犬只的体型数据范围，以第一样本犬只体型数据范围的补集作为生理特征阈值。具体的，获取待识别犬只的特征，包括：肩高、体重、体长。将肩高小于体型特征阈值中肩高阈值的个体集合生成中小型犬集合。计算中小型犬集合中每一个个体的肩高体长比，将中小型犬集合中肩高体长比大于肩高体长比阈值R的个体集合生成肩高体长比近似集合。在肩高体长比近似集合中计算同肩高平均体重作为该肩高的体重阈值，将肩高体长比近似集合中每一个个体体重高于同肩高平均体重的个体集合生成体型近似犬集合。上述过程中获取到的各阈值作为体型特征阈值，在进行比较时，根据实际场景中生理特征的获取难度和识别准确度需要，可以仅使用肩高阈值进行判定，或不进行同肩高平均体重阈值的判定。对于现有的犬类品种，在中小型犬类中柯基具有和短吻犬在体重上同样较重的特征，但由于柯基这类非短吻犬的身长较长，且鼻部相对较长，与短吻犬的肩高体长比具有统计学上的显著差异。经统计可知，在体重较大的小型犬中，非短吻犬的肩高体长比一般不大于0.6。肩高体长比阈值R通常为0.57-0.60。运动特征。由于短吻犬的生理缺陷，因此相对于非短吻犬更容易疲劳，无法进行较长时间的连续运动，连续最长运动时间远短于非短吻犬。若犬只在日常活动中能够达到非短吻犬的连续运动时长水平，且未出现健康异常，则可以判定为能够无风险的进行与非短吻犬相同的运动，不将其视为短吻犬。在进行统计时，以非短吻犬的连续运动时长水平作为排除标准，以非短吻犬品种或多于预设样本数量的非短吻犬个体作为第二样本犬只，获取每个第二样本犬只预设天数内的每天最长连续运动时间；计算第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间，以第二样本犬只的平均每天最长连续运动时间的一半作为运动特征阈值。具体的，获取预设天数D内只每一个第二样本犬只个体的运动数据，预设天数D小于等于10天大于1天，为了避免样本量过小导致统计偏差，样本数量越小的情况下预设天数越大。计算第二样本犬只每一个个体在运动中的最长连续运动时间生成集合T，并计算所有样本个体在运动中的平均每日最长连续时间TAVG，以TAVG/2作为运动特征阈值。在进行对比时，记录待识别犬只预设天数内的每天最长连续运动时间，以待识别犬只的每天最长连续运动时间的最大值作为待识别犬只的运动数据，若每天最长连续运动时间的最大值小于TAVG/2，可以表明待识别犬只为易疲劳的短吻犬。呼吸特征阈值。犬只在正常平稳呼吸情况下不会出现呼吸音，但短吻犬由于生理缺陷导致呼吸道不畅通，即使静止状态下也可能会出现病理性的呼吸音，这一特征为短吻犬和非短吻犬的根本性区别特征。并且，异常呼吸音出现越频繁、持续时间越长，标明该犬只的呼吸不畅情况越明显，需要更注重运动时的健康管理。本实施例中使用异常呼吸音持续时间作为呼吸特征阈值。在犬娱乐活动或犬运动赛事中，由于犬只数量较多，且不易持续进行呼吸音监测，需要分析出犬只在非运动状态下异常呼吸声音与运动事件的反相关性。因为非运动时异常呼吸声音单次持续的最大时长简单地反映了这种反相关性，所以本实施例提供的方法可以在狗娱乐活动或狗运动赛事中快速识别存在呼吸障碍的疑似短吻犬。在进行统计时，使用典型短吻犬的单次最大异常呼吸音持续时长作为识别标准，以典型短吻犬品种或多于预设样本数量的短吻犬个体作为第三样本犬只，获取每个第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长；以所有第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长的2个标准差范围下限作为呼吸特征阈值。使用2个标准差范围可以覆盖95％的统计概率，将其范围下限作为阈值，可以有效的筛选出典型的异常呼吸音单次最大持续时长，并排除偶发情况。具体的，采集第三样本犬只每一个个体在非运动时的异常呼吸声音监测数据，计算第三样本犬只每一个个体的异常呼吸声音持续的总时长。在正常情况下，所有样本每天的异常呼吸音单次持续最大时长呈正态分布，将其2个标准差范围下限作为判定阈值。将第三样本犬只中呼吸音持续总时长大于阈值的个体，归到疑似短吻犬集合。在进行对比时，对待识别犬只进行呼吸音监测，以待识别犬只平静状态下单次异常呼吸音持续时长作为待识别犬只的呼吸特征。在具体实施中，由于犬只在不同运动状态和不同气温下具有不同的呼吸特征，非短吻犬在高温或运动状态下也可能会为了散热而呼吸频率加快呼吸深度加深，出现暂时性出现与短吻犬相似度的呼吸特征，因此呼吸特征需要在犬只平静状态下获取。本实施例中平静状态为环境温度低于预设温度阈值、犬只静止且犬只情绪稳定的状态。根据实际经验数据，在具体实施中，温度阈值可以设置为25度。优选的，对于能够在较长时间内持续进行异常呼吸声音监测，且能够准确观察到犬只状态的情况下，可以采用犬只睡眠时多次异常呼吸音持续时长的平均值作为呼吸特征，有助于更精确的识别存在呼吸障碍的疑似短吻犬。进一步的，还可以设置异常呼吸音持续时长告警阈值，以便于及时发现可能出现健康风险的情况。实际使用中，使用第三样本犬只的异常呼吸音单次最大持续时长的2个标准差范围的上限作为告警阈值，可以覆盖95％的常见情况概率，有效进行异常情况的预警。通过上述方式，可以获取所有的生理特征的获取及相应阈值，以便于后续进行数值对比判断。在进行对比判定时，如图4所示，可以依照以下步骤依次将待识别犬只的体型特征、运动数据特征和呼吸特征与相应的阈值对比。步骤301：将待识别犬只的体型特征与体型特征阈值对比，判断待识别犬只是否属于体型近似犬只。首先，通过体型特征数据筛选体型近似集合。可以筛选出体型近似的犬类，排除体型明显有别的犬类，例如大型犬、短腿犬等。步骤302：将体型近似犬只的运动数据与运动数据阈值对比，判断待识别犬只是否属于易疲劳体质犬只。然后，通过运动特征在体型近似集合中筛选易疲劳体质集合。可以筛选出体质上容易疲劳的犬类，排除虽然体型类似，但能够承受较大运动量的犬类，例如柴犬等。步骤303：将易疲劳体质犬只的呼吸特征与呼吸特征阈值对比，判断待识别犬只是否为短吻犬。最后，通过呼吸特征在易疲劳体质集合中较为精确地筛选处疑似短吻犬集合。可以筛选出非运动状态下异常呼吸音持续较长的犬类，或识别犬类的缺氧表现，排除仅是因为散热或运动后的异常呼吸音持续或非运动状态下呼吸音正常的犬类，例如短吻犬或患有呼吸系统疾病的其它犬类。按顺序执行本实施例中提供的步骤301-步骤303后，即可较为准确的进行短吻犬的识别判断。若未按照上述顺序进行判定，由于短吻犬是犬类中的极少数，特别是在宠物活动、赛事中短吻犬更是总量的极少数，颠倒的筛选顺序将增大运动特征监测范围或增大呼吸特征的监测范围，同时也会加大本方法的计算数据量，造成与用于短吻犬识别的宠物项圈相关的其它应用难以正常持续。在步骤301中，需要对比的特征包括肩高阈值、肩高体长比阈值和同肩高平均体重三项。如图5所示，可以依照以下步骤依次进行对比。步骤401：若待识别犬只的肩高小于肩高阈值，待识别犬只为中小型犬。可以筛选出小型犬、中型犬、中大型犬，排除大型犬，例如金毛寻回犬、哈士奇等。步骤402：若中小型犬的肩高体长比大于肩高体长比阈值，待识别犬只为粗壮体型犬。可以筛选出肩高体长比较大的犬类，排除肩高体长非常小的犬类，例如腊肠、柯基等短腿犬。步骤403：若粗壮体型犬的体重大于同肩高平均体重，待识别犬只为体型近似犬只。可以筛选出体重较大的犬类，排除小体重的犬类，例如博美犬。经过本实施例中提供的步骤401-步骤403后，即可完成犬只的体型特征对比。若未按照上述顺序进行判定，将有大量大型犬数据参与到肩高体长比的阈值筛选，或大量大型犬、短腿犬数据参与到同肩高体重筛选中，造成筛选计算量过大。本实施例提供的短吻犬识别方法，通过对待识别犬只体型特征和运动特征进行综合判定，快速准确的识别犬只是否为疑似短吻犬，以及时避免非典型的短吻犬在日常养护、娱乐活动或运动赛事中身体机能受到伤害。并通过静止状态下的呼吸特征，更精确分离了可能存在呼吸障碍的疑似短吻犬，提高了健康风险监测的准确性。实施例2：在上述实施例1提供的短吻犬识别方法的基础上，本发明还提供了一种用于短吻犬识别的宠物项圈，以辅助获取步骤101中样本犬只的生理特征或步骤102中待识别犬只的生理特征，并根据获取到的生理特征进行阈值样本数据获取或短吻犬识别。如图6所示的俯视图，是本发明实施例的用于短吻犬识别的项圈结构示意图。本实施例提供的系统包括项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块、温度获取模块和处理器。具体实施过程中，可以参考以下方案对每个模块进行实现，也可以根据实际需要选择合适的方式进行实现。高度获取模块位于项圈本体上与犬只颈部正前方中间对应的位置，用于获取犬只的体型特征，并判断犬只的当前姿态。犬只的肩高数据可以作为体态特征使用；也可以用于识别犬只的姿态为站立或伏下，以辅助判定犬只是否为平静状态。具体实施场景中，高度获取模块可以使用各种距离传感器实现，通过距离传感器获取到的犬只颈部与地面的距离估算肩高数据。进一步的，在具体实施场景中，犬只佩戴项圈时，项圈颈部正前方的朝向可能不与地面垂直，或因犬只姿态导致距离传感器的测量值不是与地面间的距离。因此，还需要通过朝向的倾角将距离传感器获取到的距离值转换为垂直高度，或对异常数据进行排除。为了获取更准确的生理特征数值，高度获取模块可以使用距离传感器和倾角传感器进行配合。具体的，如图7所示的侧视图，距离传感器用于获取佩戴项圈本体的犬只颈部到地面的距离；倾角传感器与距离传感器与地面的角度一致，以便于根据犬只颈部与地面的距离，以及距离传感器与地面的角度，计算佩戴项圈本体的犬只颈部与地面的垂直高度，再根据垂直高度估算犬只的肩高。图中实线表示犬只颈部到地面的垂直高度，虚线表示距离传感器所测量的距离，实线和虚线的夹角为倾角传感器所测量的角度。运动状态获取模块用于获取犬只的运动数据，并判断犬只是否静止。犬只的运动数据可以用于计算运动特征，也可以通过识别当前是否正在运动以判定犬只是否为平静状态。具体实施场景中，运动状态获取模块可以使用各种运动传感器实现。呼吸音获取模块位于项圈本体上与犬只喉部对应的区域，用于获取犬只的呼吸特征。犬只的呼吸音可以用于计算呼吸特征，具体实施场景中，可以使用拾音器或各种声音传感器实现。温度获取模块用于获取环境温度，以判定当前温度是否高于温度阈值，辅助获取呼吸特征。具体实施场景中，可以使用各种温度传感器实现。项圈本体、高度获取模块、运动状态获取模块、呼吸音获取模块、温度获取模块分别通过数据接口与处理器连接，处理器根据实施例1提供的短吻犬识别方法判断佩戴项圈本体的犬只是否为短吻犬。实际使用中，用于短吻犬识别的项圈还可以包括其他功能模块，以下提供一些可用的模块类型。存储模块，用于存放生理特征阈值、各功能模块采集到的生理特征数据、识别算法程序等。通信模块，用于将获取到的数据及识别结果传输至用户终端，以便于宠物主人或活动组织者查看识别结果或获取健康风险预警提示，并接收用户终端的指令。告警模块，当识别为短吻犬，或通过呼吸特征判别异常呼吸时长超过异常呼吸音持续时长告警阈值时，使用声、光等方式进行告警，或向用户终端发送告警信息。电池模块，用于向各功能模块供电。在不造成冲突的情况下，可以根据需要将上述功能模块与本实施例提供的宠物项圈结构进行选择和组合，也可以加入其它需要的功能模块。通过上述功能模块组合，本实施例提供的用于短吻犬识别的项圈能够快速便捷的获取到佩戴项圈的犬只的生理特征，并按照预存的阈值完成实施例1中提供的短吻犬识别方法，有效的实现了短吻犬的识别及健康风险预警。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
