标题title
一种门禁机识别设备
摘要abst
本发明公开了一种门禁机识别设备，包括门禁机本体，所述门禁机本体由正向摆门闸、反向摆门闸和三辊闸组成，所述三辊闸的数量设置为两个，两个所述三辊闸分别设置于正向摆门闸后方和反向摆门闸的后方，所述正向摆门闸与反向摆门闸中部设有主机箱，所述主机箱顶端固定连接有支撑主板。本发明通过门禁系统识别，打开正向摆门闸或反向摆门闸，结合人体测温仪检测温度，控制三辊闸和正向摆门闸或反向摆门闸的开启和关闭，控制声光报警器是否工作，在有发烧人员通过时，水泵和雾化喷头同时启动，对体温异常人员外部消毒隔离，避免不必要的传播，且实现一次通行一人，配合摄像头的监测，避免出现跳闸和逃闸问题，提高门禁系统的安全性。
权利要求书clms
1.一种门禁机识别设备，包括门禁机本体，其特征在于：所述门禁机本体由正向摆门闸、反向摆门闸和三辊闸组成，所述三辊闸的数量设置为两个，两个所述三辊闸分别设置于正向摆门闸后方和反向摆门闸的后方，所述正向摆门闸与反向摆门闸中部设有主机箱，所述主机箱顶端固定连接有支撑主板，所述支撑主板两侧均固定连接有人体测温仪，所述人体测温仪两侧均开设有卡接槽，相邻两个所述卡接槽之间设有监察指示组件；所述主机箱两侧顶部均设有磁卡识别器，所述主机箱内部设有单片机，所述主机箱顶部两端均设有触发开关，所述主机箱位于支撑主板两侧位置开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动连接有人脸识别模块，所述人脸识别模块底端设有电动推杆，所述电动推杆输出端与人脸识别模块固定连接，所述电动推杆和触发开关均与单片机电性连接，所述人脸识别模块顶端安装有声光报警器；所述监察指示组件由显示器、连接架和摄像头组成，所述显示器固定在连接架正面，所述摄像头固定在连接架顶部，且显示器与单片机电性连接；所述单片机的连接端设有计时器，所述计时器用于计算人脸识别模块被推出收纳槽的时间，所述单片机输入端设有A/D转换器，所述单片机输出端设有D/A转换器，所述磁卡识别器、人脸识别模块、摄像头和人体测温仪均与A/D转换器电性连接，所述正向摆门闸、反向摆门闸、三辊闸、电动推杆和声光报警器均与D/A转换器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述连接架包括基板、卡座和伸展架，所述基板通过螺丝固定在显示器背部，所述卡座一体连接于基板背部，所述卡座顶部两侧均固定连接伸展架，两个所述伸展架之间设有安装座，所述安装座用于安装摄像头；所述卡座两侧之间贯穿有光杆，且卡座与光杆的连接处设有轴承，所述光杆两端均设有外螺纹，且两个外螺纹纹路反向设置，所述光杆两端位于外螺纹处分别螺纹连接一个螺母套，所述螺母套一侧固定连接有L形夹杆，所述L形夹杆远离螺母套的一端固定连接有卡尺块，所述卡接槽内部固定连接有齿条，所述卡尺块与齿条相匹配。3.根据权利要求2所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述支撑主板两端均设置为圆弧状，所述卡座远离显示器的一侧开设有弧形槽，所述弧形槽与支撑主板两端圆弧相匹配，所述光杆两端均固定连接有挡块，其中一个所述挡块外侧固定连接有调节转把。4.根据权利要求1所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述支撑主板上表面开设有滑槽，所述支撑主板一侧开设有螺丝孔，所述螺丝孔贯穿滑槽，所述螺丝孔内螺纹连接有连接螺丝，所述滑槽内滑动连接有支撑辅板，所述支撑辅板与支撑主板通过连接螺丝固定连接。5.根据权利要求4所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述支撑辅板顶端焊接有伞盖，所述伞盖一端设有连接拐板，且伞盖通过连接拐板和膨胀螺丝与墙体连接，所述连接拐板截面形状设置为V字形，且连接拐板倾斜设置。6.根据权利要求4所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述伞盖中部两侧均固定连接有卡板，两个所述卡板之间卡接有分水管道，所述分水管道内部两侧均设有电磁阀，所述伞盖底部两侧均设有雾化喷头，所述分水管道两端分别与两个雾化喷头连通，所述计时器用于计算雾化喷头的喷洒时间和间隔周期。7.根据权利要求6所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述连接拐板底部固定连接有消毒剂箱，所述消毒剂箱顶端设有水泵，所述水泵输入端延伸至消毒剂箱内侧底部，所述水泵输出端设有波纹管，所述波纹管输出端与分水管道连通。8.根据权利要求5所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述伞盖顶部固定连接有太阳能光伏板，所述伞盖底部固定连接有智能灯板，所述太阳能光伏板的输出端设有逆变器，所述逆变器的输出端设有太阳能控制器，所述太阳能控制器的输出端设有蓄电池，所述智能灯板与蓄电池电性连接。9.根据权利要求1所述的一种门禁机识别设备，其特征在于：所述正向摆门闸进入口和反向摆门闸进入口均设有进门指示灯，所述正向摆门闸和反向摆门闸出口处均设有出门指示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及门禁机识别技术领域，具体涉及一种门禁机识别设备。背景技术随着经济的发展，科技进步极大地促进了产品发展，进一步带来了人们生活水平的提高平。特别是办公环境和居住环境上，门禁机系统相对于传统的大门、栅栏门等，可以有效地阻止闲杂人员进入小区或办公楼，有效地对小区或办公楼进行封闭式管理；可以改变小区或办公楼保安依赖记忆来判断是否是外人的不准确的不严谨的管理方式，同时也会带来安全隐患。现有的门禁机及其识别系统功能较为单一，且存在识别误差率大的问题，在通行时容易出现跳闸和逃闸问题，安全性无法得到保证，特别是疫情期间，如果不能及时发现病毒感染者或不能及时作出应对，容易造成疫情的二次传播，存在极大的安全隐患。因此，发明一种门禁机识别设备来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种门禁机识别设备，通过门禁系统识别，打开正向摆门闸或反向摆门闸，结合人体测温仪检测温度，控制三辊闸和正向摆门闸或反向摆门闸的开启和关闭，控制声光报警器是否工作，在有发烧人员通过时，水泵和雾化喷头同时启动，对体温异常人员外部消毒隔离，避免不必要的传播，且实现一次通行一人，以解决技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种门禁机识别设备，包括门禁机本体，所述门禁机本体由正向摆门闸、反向摆门闸和三辊闸组成，所述三辊闸的数量设置为两个，两个所述三辊闸分别设置于正向摆门闸后方和反向摆门闸的后方，所述正向摆门闸与反向摆门闸中部设有主机箱，所述主机箱顶端固定连接有支撑主板，所述支撑主板两侧均固定连接有人体测温仪，所述人体测温仪两侧均开设有卡接槽，相邻两个所述卡接槽之间设有监察指示组件；所述主机箱两侧顶部均设有磁卡识别器，所述主机箱内部设有单片机，所述主机箱顶部两端均设有触发开关，所述主机箱位于支撑主板两侧位置开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动连接有人脸识别模块，所述人脸识别模块底端设有电动推杆，所述电动推杆输出端与人脸识别模块固定连接，所述电动推杆和触发开关均与单片机电性连接，所述人脸识别模块顶端安装有声光报警器；所述监察指示组件由显示器、连接架和摄像头组成，所述显示器固定在连接架正面，所述摄像头固定在连接架顶部，且显示器与单片机电性连接。优选的，所述连接架包括基板、卡座和伸展架，所述基板通过螺丝固定在显示器背部，所述卡座一体连接于基板背部，所述卡座顶部两侧均固定连接伸展架，两个所述伸展架之间设有安装座，所述安装座用于安装摄像头；所述卡座两侧之间贯穿有光杆，且卡座与光杆的连接处设有轴承，所述光杆两端均设有外螺纹，且两个外螺纹纹路反向设置，所述光杆两端位于外螺纹处分别螺纹连接一个螺母套，所述螺母套一侧固定连接有L形夹杆，所述L形夹杆远离螺母套的一端固定连接有卡尺块，所述卡接槽内部固定连接有齿条，所述卡尺块与齿条相匹配；所述单片机的连接端设有计时器，所述计时器用于计算人脸识别模块被推出收纳槽的时间，所述单片机输入端设有A/D转换器，所述单片机输出端设有D/A转换器，所述磁卡识别器、人脸识别模块、摄像头和人体测温仪均与A/D转换器电性连接，所述正向摆门闸、反向摆门闸、三辊闸、电动推杆和声光报警器均与D/A转换器电性连接。优选的，所述支撑主板两端均设置为圆弧状，所述卡座远离显示器的一侧开设有弧形槽，所述弧形槽与支撑主板两端圆弧相匹配，所述光杆两端均固定连接有挡块，其中一个所述挡块外侧固定连接有调节转把。优选的，所述支撑主板上表面开设有滑槽，所述支撑主板一侧开设有螺丝孔，所述螺丝孔贯穿滑槽，所述螺丝孔内螺纹连接有连接螺丝，所述滑槽内滑动连接有支撑辅板，所述支撑辅板与支撑主板通过连接螺丝固定连接。优选的，所述支撑辅板顶端焊接有伞盖，所述伞盖一端设有连接拐板，且伞盖通过连接拐板和膨胀螺丝与墙体连接，所述连接拐板截面形状设置为V字形，且连接拐板倾斜设置。优选的，所述伞盖中部两侧均固定连接有卡板，两个所述卡板之间卡接有分水管道，所述分水管道内部两侧均设有电磁阀，所述伞盖底部两侧均设有雾化喷头，所述分水管道两端分别与两个雾化喷头连通，所述计时器用于计算雾化喷头的喷洒时间和间隔周期。优选的，所述连接拐板底部固定连接有消毒剂箱，所述消毒剂箱顶端设有水泵，所述水泵输入端延伸至消毒剂箱内侧底部，所述水泵输出端设有波纹管，所述波纹管输出端与分水管道连通。优选的，所述伞盖顶部固定连接有太阳能光伏板，所述伞盖底部固定连接有智能灯板，所述太阳能光伏板的输出端设有逆变器，所述逆变器的输出端设有太阳能控制器，所述太阳能控制器的输出端设有蓄电池，所述智能灯板与蓄电池电性连接。优选的，所述正向摆门闸进入口和反向摆门闸进入口均设有进门指示灯，所述正向摆门闸和反向摆门闸出口处均设有出门指示灯。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过门禁系统识别，打开正向摆门闸或反向摆门闸，结合人体测温仪检测温度，控制三辊闸和正向摆门闸或反向摆门闸的开启和关闭，控制声光报警器是否工作，在有发烧人员通过时，水泵和雾化喷头同时启动，对体温异常人员外部消毒隔离，避免不必要的传播，且实现一次通行一人，配合摄像头的监测，避免出现跳闸和逃闸问题，提高门禁系统的安全性；2、通过按下触发开关使电动推杆输出端推出人脸识别模块，面部核验成功后进入即可，根据伞盖的实际使用高度，将支撑辅板在滑槽内部滑动，并使用连接螺丝固定其位置，配合连接拐板与膨胀螺丝固定在墙体上，完成伞盖的安装和稳定保证，将安装调节L形夹杆一端从卡接槽顶端穿过，下滑至合适位置后，转动调节转把带动光杆转动，从而使两个螺母套相互靠近，L形夹杆带着卡尺块卡进齿条内部，实现连接架和显示器位置的调整，将摄像头安装在安装座上并调整好角度，实现装置的调节安装；3、通过太阳能光伏板将太阳能转化为电能在蓄电池存储，并在光源不足时给智能灯板供电，提供光源照明，便于装置的使用，提高识别精准度，进门指示灯和出门指示灯的颜色转变和箭头指示性，配合显示器的指导，便于装置推广使用，且本装置便于改造，降低了维护成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明三辊闸与正向摆门闸的分布示意图；图3为本发明连接架与显示器的立体图；图4为本发明光杆、螺母套和L形夹杆的连接结构示意图；图5为本发明卡尺块与齿条的配合结构示意图；图6为本发明连接架与显示器的连接结构示意图；图7为本发明图6的A部结构放大图；图8为本发明的系统控制流程图；图9为本发明的智能灯板的太阳能电路系统图。附图标记说明：1正向摆门闸、2反向摆门闸、3三辊闸、4主机箱、5支撑主板、6人体测温仪、7卡接槽、8监察指示组件、81显示器、82连接架、821基板、822卡座、823伸展架、824安装座、825光杆、826螺母套、827L形夹杆、828卡尺块、829齿条、830调节转把、83摄像头、9磁卡识别器、10单片机、11触发开关、12人脸识别模块、13电动推杆、14滑槽、15连接螺丝、16支撑辅板、17伞盖、18连接拐板、19卡板、20分水管道、21电磁阀、22雾化喷头、23消毒剂箱、24水泵、25波纹管、26太阳能光伏板、27智能灯板、28逆变器、29太阳能控制器、30蓄电池、31进门指示灯、32出门指示灯、33声光报警器。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-8所示的一种门禁机识别设备，包括门禁机本体，所述门禁机本体由正向摆门闸1、反向摆门闸2和三辊闸3组成，所述三辊闸3的数量设置为两个，两个所述三辊闸3分别设置于正向摆门闸1后方和反向摆门闸2的后方，所述正向摆门闸1与反向摆门闸2中部设有主机箱4，所述主机箱4顶端固定连接有支撑主板5，所述支撑主板5两侧均固定连接有人体测温仪6，所述人体测温仪6两侧均开设有卡接槽7，相邻两个所述卡接槽7之间设有监察指示组件8；所述主机箱4两侧顶部均设有磁卡识别器9，所述主机箱4内部设有单片机10，所述主机箱4顶部两端均设有触发开关11，所述主机箱4位于支撑主板5两侧位置开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动连接有人脸识别模块12，所述人脸识别模块12底端设有电动推杆13，所述电动推杆13输出端与人脸识别模块12固定连接，所述电动推杆13和触发开关11均与单片机10电性连接，所述人脸识别模块12顶端安装有声光报警器33；所述监察指示组件8由显示器81、连接架82和摄像头83组成，所述显示器81固定在连接架82正面，所述摄像头83固定在连接架82顶部，且显示器81与单片机10电性连接；所述单片机10的连接端设有计时器，所述计时器用于计算人脸识别模块12被推出收纳槽的时间，所述单片机10输入端设有A/D转换器，所述单片机10输出端设有D/A转换器，所述磁卡识别器9、人脸识别模块12、摄像头83和人体测温仪6均与A/D转换器电性连接，所述正向摆门闸1、反向摆门闸2、三辊闸3、电动推杆13和声光报警器33均与D/A转换器电性连接，电动推杆13推动人脸识别模块12伸出和缩进，能够有效保护其减少损伤。如图3和图5所示，所述连接架82包括基板821、卡座822和伸展架823，所述基板821通过螺丝固定在显示器81背部，所述卡座822一体连接于基板821背部，所述卡座822顶部两侧均固定连接伸展架823，两个所述伸展架823之间设有安装座824，所述安装座824用于安装摄像头83，摄像头83用于记录门禁机前人员通行情况，并将采集的图像传输至数据库保存，人脸识别模块12用于采集欲通行人员的面部信息，并通过录入的数据库比对，进行识别开启门禁，提供多种门禁开启方式；所述卡座822两侧之间贯穿有光杆825，且卡座822与光杆825的连接处设有轴承，所述光杆825两端均设有外螺纹，且两个外螺纹纹路反向设置，在光杆825旋转时，两个螺母套826能够相对运动，所述光杆825两端位于外螺纹处分别螺纹连接一个螺母套826，所述螺母套826一侧固定连接有L形夹杆827，L形夹杆827通过卡接槽7有效限位，使螺母套826能够横向移动，所述L形夹杆827远离螺母套826的一端固定连接有卡尺块828，所述卡接槽7内部固定连接有齿条829，所述卡尺块828与齿条829相匹配，卡尺块828与齿条829卡接，方便固定显示器81和摄像头83的高度。进一步的，在上述技术方案中，所述支撑主板5两端均设置为圆弧状，所述卡座822远离显示器81的一侧开设有弧形槽，所述弧形槽与支撑主板5两端圆弧相匹配，所述光杆825两端均固定连接有挡块，其中一个所述挡块外侧固定连接有调节转把830，弧形槽与支撑主板5两端圆弧匹配，提高装置的稳定性和匹配效果，减少装置磨损。如图1-2所示，所述支撑主板5上表面开设有滑槽14，所述支撑主板5一侧开设有螺丝孔，所述螺丝孔贯穿滑槽14，所述螺丝孔内螺纹连接有连接螺丝15，所述滑槽14内滑动连接有支撑辅板16，所述支撑辅板16与支撑主板5通过连接螺丝15固定连接，便于调整伞盖17的高度，适应不同环境使用。进一步的，在上述技术方案中，所述支撑辅板16顶端焊接有伞盖17，所述伞盖17一端设有连接拐板18，且伞盖17通过连接拐板18和膨胀螺丝与墙体连接，所述连接拐板18截面形状设置为V字形，且连接拐板18倾斜设置，伞盖17结构通过连接拐板18与墙壁连接，配合支撑辅板16的支撑，稳定性高，且便于安装调节位置，伞盖17遮阳避雨有效防护从而减少装置电路的事故率，延长装置的使用寿命，且伞盖17倾斜设置，且其表面设置引水槽，避免对行人产生影响。进一步的，在上述技术方案中，所述伞盖17中部两侧均固定连接有卡板19，两个所述卡板19之间卡接有分水管道20，所述分水管道20内部两侧均设有电磁阀21，所述伞盖17底部两侧均设有雾化喷头22，所述分水管道20两端分别与两个雾化喷头22连通，所述计时器用于计算雾化喷头22的喷洒时间和间隔周期，雾化喷头22喷洒消毒周期可调整，也可对过往行人进行消毒。进一步的，在上述技术方案中，所述连接拐板18底部固定连接有消毒剂箱23，所述消毒剂箱23顶端设有水泵24，所述水泵24输入端延伸至消毒剂箱23内侧底部，所述水泵24输出端设有波纹管25，所述波纹管25输出端与分水管道20连通，水泵24从消毒剂箱23内部吸取消毒剂并通过波纹管25和分水管道20将消毒剂从雾化喷头22喷出。如图1和图9所示，所述伞盖17顶部固定连接有太阳能光伏板26，所述伞盖17底部固定连接有智能灯板27，所述太阳能光伏板26的输出端设有逆变器28，所述逆变器28的输出端设有太阳能控制器29，所述太阳能控制器29的输出端设有蓄电池30，所述智能灯板27与蓄电池30电性连接，智能灯板27内部设有光照度传感器，能够根据环境光在光源不足时使智能灯板27工作发光，并在光源环境良好时自动熄灭，且节约能源。进一步的，在上述技术方案中，所述正向摆门闸1进入口和反向摆门闸2进入口均设有进门指示灯31，所述正向摆门闸1和反向摆门闸2出口处均设有出门指示灯32，进门指示灯31和出门指示灯32分别用于指示通行方向，且进门指示灯31和出门指示灯32均可实现颜色转变，即黄色、绿色和红色，当无人通过时，正向摆门闸1或反向摆门闸2均处于关闭状态，三辊闸3处于锁死状态，此时进门指示灯31或出门指示灯32显示黄色，当有人识别通过，且检测到体温正常时，正向摆门闸1或反向摆门闸2均处于打开状态，三辊闸3处于打开状态，此时进门指示灯31或出门指示灯32显示绿色，当有人识别通过，被检测到体温异常时，正向摆门闸1或反向摆门闸2均处于打开状态，三辊闸3处于锁死状态，此时进门指示灯31或出门指示灯32显示红色，同时声光报警器33会自动工作提示，另外，自动启动水泵24和电磁阀21，实现消毒处理。本发明工作原理：参照说明书附图1-8，本设备在使用时，欲同行人员根据进门指示灯31指示方向站立，通过刷卡或面部识别的方式被门禁系统识别，识别成功后正向摆门闸1或反向摆门闸2打开，此时人员通行并在进入正向摆门闸1或反向摆门闸2后被人体测温仪6检测温度，当体温正常时三辊闸3放行，反之三辊闸3锁死，且此时正向摆门闸1或反向摆门闸2已关闭，单片机10控制声光报警器33工作提示，同时水泵24和雾化喷头22同时启动，从消毒剂箱23内部吸取消毒剂并通过波纹管25和分水管道20将消毒剂从雾化喷头22喷出，对体温异常人员外部消毒隔离，避免不必要的传播，且通过正向摆门闸1或反向摆门闸2和三辊闸3实现一次通行一人，配合摄像头83的监测，避免出现跳闸和逃闸问题，提高门禁系统的安全性；参照说明书附图1-7，本设备在使用时，提供多种识别方式，当采用面部识别时，按下触发开关11使电动推杆13输出端推出人脸识别模块12，面部核验成功后进入即可，根据伞盖17的实际使用高度，将支撑辅板16在滑槽14内部滑动，并使用连接螺丝15固定其位置，配合连接拐板18与膨胀螺丝固定在墙体上，完成伞盖17的安装和稳定保证，将安装调节L形夹杆827一端从卡接槽7顶端穿过，下滑至合适位置后，转动调节转把830带动光杆825转动，从而使两个螺母套826相互靠近，L形夹杆827带着卡尺块828卡进齿条829内部，实现连接架82和显示器81位置的调整，将摄像头83安装在安装座824上并调整好角度，实现装置的调节安装；参照说明书附图1-9，本设备在使用时，利用太阳能光伏板26将太阳能转化为电能在蓄电池30存储，并在光源不足时给智能灯板27供电，提供光源照明，便于装置的使用，提高识别精准度，进门指示灯31和出门指示灯32的颜色转变和箭头指示性，配合显示器81的指导，便于装置推广使用。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
