标题title
园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置
摘要abst
本发明公开了园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，包括智能车，所述智能车的底部外壁固定安装有移动轮，所述移动轮的顶部外壁固定有安装板，所述安装板的顶部外壁放置有蓄水筒、储药筒和肥料筒，所述安装板的顶部外壁固定有链板，所述链板由多个链节组成，相邻的两个所述链节之间通过转动销转动连接，所述链节的一侧外壁均开设有三个等距离分布的斜槽，且斜槽的内部均活动连接有插块，且插块的底端外壁固定连接有斜块。本发明通过定型杆和转动块使得链板弯曲的形状更加贴合植株的外观，通过分流管上的雾化喷头喷出的液体更符合植株的形状，多种高度层次分布的雾化喷头，具有较大的喷洒范围，更加符合植株的需求。
权利要求书clms
1.园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，包括智能车，所述智能车的底部外壁固定安装有移动轮，其特征在于，所述移动轮的顶部外壁固定有安装板，所述安装板的顶部外壁放置有蓄水筒、储药筒和肥料筒，所述安装板的顶部外壁固定有链板，所述链板由多个链节组成，相邻的两个所述链节之间通过转动销转动连接，所述链节的一侧外壁均开设有三个等距离分布的斜槽，且斜槽的内部均活动连接有插块，且插块的底端外壁固定连接有斜块，所述插块的顶端外壁固定连接有卡块，所述卡块的顶部外壁开设有圆孔，所述卡块的顶部外壁开设有Z字口，所述链节的一侧外壁设置有转动块，且转动块的顶部外壁开设有通孔，且通孔的内壁插接有定型杆，所述安装板的顶部外壁开设有过管孔，所述过管孔的路径为鱼钩状，所述安装板的顶部外壁固定有多个增压泵，所述蓄水筒、储药筒和肥料筒上均设置有管路，且管路的一端均设置有分流管，所述分流管上设置有多个等距离分布的雾化喷头，所述安装板的顶部外壁开设有卡槽，所述定型杆底端的插接在卡槽内。2.根据权利要求1所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述定型杆的外壁喷涂有防腐蚀材料，通孔的内壁设置有橡胶环。3.根据权利要求2所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述管路均穿过过管孔。4.根据权利要求3所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述管路外壁均设置有电磁阀，且电磁阀与增压泵的数量均为三个，三个所述增压泵为各自独立，三个所述电磁阀各自独立。5.根据权利要求4所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述插块和斜槽的内壁滑动接触。6.根据权利要求5所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述安装板的顶部四角均开设有安装孔，安装板的底部四角均固定连接有吻接环，吻接环与安装孔的位置相适配，智能车的顶部外壁开设有凹槽，且凹槽与呈倒凸字型，凹槽与吻接环相适配。7.根据权利要求6所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁固定有防护架，且防护架位于增压泵和链板之间。8.根据权利要求1所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁固定有加长板，且加长板的顶部外壁固定有控制器。9.根据权利要求8所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述加长板的顶部外壁固定有录像器，录像器的探头朝向植株，加长板的顶部外壁固定安装有信号收发器，录像器和信号收发器均电性连接于控制器，录像器位于智能车的前端。10.根据权利要求8所述的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，其特征在于，所述安装板的顶部外壁开设有三个等距离分布的平槽，且平槽的内部均设置有电子称。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林技术领域，尤其涉及园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置。背景技术众所周知，园林绿化植物在养护过程中，不仅需要对其进行除虫祛病，还需要对其叶面上的灰尘及时进行清理，一方面灰尘会阻塞叶片上的气孔，使植物无法从空气中接收水分和氧气或将体内过剩的水分蒸发到外界，另一方面，灰尘还会使盆栽植物看起来灰头土脸，显得十分不雅观，园林珍稀绿化植物叶面杀虫装置是用于园林绿植养护过程中，对其进行杀虫的辅助装置，其在园林管理的领域得到了广泛的使用。现有的园林珍稀绿化植物叶面杀虫装置包括，底座、箱体、喷雾泵和喷雾管，底座的底端设置有滚轮，箱体安装于底座的顶端，并在箱体的内部设置有放置腔，箱体的顶端设置有加料口，并在加料口处设置有挡盖，喷雾泵的输入端自箱体的右端底部伸入至放置腔内，喷雾泵的输出端设置有软管，软管的输出端与喷雾管的输入端连通，喷雾管的输出端设置有喷头；现有的园林珍稀绿化植物叶面杀虫装置现有的使用时，将药液和水按一定的比例导入至放置腔内，通过喷雾泵将稀释后的药水通过喷雾管自喷头喷出至绿植的叶面上，杀死绿植上的害虫。但是现有的装置的喷头是固定在某一个高度的，且喷头的喷洒范围固定不变，不能对植物的多层叶面上进行喷洒，容易出现喷洒不均的现象，从而导致除虫效果低。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出了园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置。本发明提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，包括智能车，所述智能车的底部外壁固定安装有移动轮，所述移动轮的顶部外壁通过螺栓固定有安装板，所述安装板的顶部外壁放置有蓄水筒、储药筒和肥料筒，所述安装板的顶部外壁通过螺栓固定有链板，所述链板由多个链节组成，相邻的两个所述链节之间通过转动销转动连接，所述链节的一侧外壁均开设有三个等距离分布的斜槽，且斜槽的内部均活动连接有插块，且插块的底端外壁焊接有斜块，所述插块的顶端外壁焊接有卡块，所述卡块的顶部外壁开设有圆孔，所述卡块的顶部外壁开设有Z字口，所述链节的一侧外壁设置有转动块，且转动块的顶部外壁开设有通孔，且通孔的内壁插接有定型杆，所述安装板的顶部外壁开设有过管孔，所述过管孔的路径为鱼钩状，所述安装板的顶部外壁通过螺栓固定有多个增压泵，所述蓄水筒、储药筒和肥料筒上均设置有管路，且管路的一端均设置有分流管，所述分流管上设置有多个等距离分布的雾化喷头，所述安装板的顶部外壁开设有卡槽，所述定型杆底端的插接在卡槽内。作为本发明再进一步的方案：所述定型杆的外壁喷涂有防腐蚀材料，通孔的内壁设置有橡胶环。作为本发明再进一步的方案：所述管路均穿过过管孔。作为本发明再进一步的方案：所述管路外壁均设置有电磁阀，且电磁阀与增压泵的数量均为三个，三个所述增压泵为各自独立，三个所述电磁阀各自独立。作为本发明再进一步的方案：所述插块和斜槽的内壁滑动接触。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的顶部四角均开设有安装孔，安装板的底部四角均焊接有吻接环，吻接环与安装孔的位置相适配，智能车的顶部外壁开设有凹槽，且凹槽与呈倒凸字型，凹槽与吻接环相适配。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的顶部外壁通过螺栓固定有防护架，且防护架位于增压泵和链板之间。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的顶部外壁通过螺栓固定有加长板，且加长板的顶部外壁通过螺栓固定有控制器。作为本发明再进一步的方案：所述加长板的顶部外壁通过螺栓固定有录像器，录像器的探头朝向植株，加长板的顶部外壁固定安装有信号收发器，录像器和信号收发器均电性连接于控制器，录像器位于智能车的前端。作为本发明再进一步的方案：所述安装板的顶部外壁开设有三个等距离分布的平槽，且平槽的内部均设置有电子称。本发明中的有益效果为：1、本发明通过设置有三个增压泵为各自独立的个体，三个电磁阀为各自独立，增压泵动作将对应的液体经过管路送至分流管内，再由雾化喷头喷向植株叶面；蓄水筒的内部储存有清水，储药筒的内部存储有杀虫剂，肥料筒的内部储存有叶面肥；与蓄水筒连接的增压泵的功率大于其余两个增压泵的功率；设置的链板由链节和转动销组成，链节之间可以弯曲，由此工作人员将定型杆弯曲成需要的形状，由于定型杆贯穿转动块，以定型杆发生形变调节链板的形状，以此可以适应对多种形状的植株，增强装置的适应性；通过定型杆和转动块使得链板弯曲的形状更加贴合植株的外观，由此通过分流管上的雾化喷头喷出的液体更符合植株的形状，多种高度层次分布的雾化喷头，具有较大的喷洒范围，更加符合植株的需求，使得喷洒更加均匀，提升液体与叶片的接触；在链板随定型杆发生形变时，分流管带动卡块和插块在斜槽内滑动，此时，分流管呈曲线形，以适应分流管的长度，避免在喷洒过程中分流管因为形状而出现曲折叠，保障分流管内畅通；曲线形状的分流管有利于对植株的叶片的上下两侧进行喷液，提升液体的覆盖面积，减少叶片下面的死角。2、本发明通过设置的斜槽相对于水平的槽口，斜槽倾斜设置可以避免插块在滑动的过程中因为分流管的弯曲导致插块从斜槽的内部滑脱，设置的斜块的顶端倾斜向上卡接于斜槽内，可以进一步避免插块在工作过程中因为晃动而从斜槽内滑落，增强装置的稳定性。3、本发明在智能车行进过程中，录像器对喷洒前的植株进行录像拍摄，并将相关数据经过信号收发器发送到后台进行存储，便于工作人员通过录像器拍摄的视频了解植株状况。4、本发明通过设置的电子称分别测量蓄水筒、储药筒和肥料筒的重量，以此便于计算各个筒内的液体的量，当电子称检测到对应的筒的重量较低时，控制器控制对应的增压泵停止工作，再通过控制器和信号收发器通知工作人员及时处理，由此不需要人员全程跟随智能车，减少人员的工作量。附图说明图1为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的整体结构示意图；图2为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的俯视结构示意图；图3为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的链板的侧视结构示意图；图4为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的链节的结构示意图；图5为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的卡块的结构示意图；图6为本发明实施例1提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的定性杆的结构示意图；图7为本发明实施例2提出的园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置的局部结构示意图。图中：1录像器、2加长板、3增压泵、4电磁阀、5蓄水筒、6储药筒、7肥料筒、8安装孔、9链板、10智能车、11管路、12防护架、13移动轮、14安装板、15信号收发器、16控制器、17定型杆、18转动块、19雾化喷头、20卡块、21分流管、22吻接环、23链节、24转动销、25斜槽、26卡槽、27插块、28斜块、29圆孔、30Z字口、31平槽、32电子称、33过管孔。具体实施方式下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：参照图1-7，园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，包括智能车10，智能车10的底部外壁固定安装有移动轮13，移动轮13的顶部外壁固定有安装板14，安装板14的顶部外壁放置有蓄水筒5、储药筒6和肥料筒7，安装板14的顶部外壁固定有链板9，链板9由多个链节23组成，相邻的两个链节23之间通过转动销24转动连接，链节23的一侧外壁均开设有三个等距离分布的斜槽25，且斜槽25的内部均活动连接有插块27，且插块27的底端外壁固定连接有斜块28，插块27的顶端外壁固定连接有卡块20，卡块20的顶部外壁开设有圆孔29，卡块20的顶部外壁开设有Z字口30，由此圆孔29为开环结构，开环结构便于工作人员将分流管21卡接在卡块20中，链节23的一侧外壁设置有转动块18，且转动块18的顶部外壁开设有通孔，且通孔的内壁插接有定型杆17，安装板14的顶部外壁开设有过管孔33，过管孔33的路径为鱼钩状，安装板14的顶部外壁固定有多个增压泵3，蓄水筒5、储药筒6和肥料筒7上均设置有管路11，且管路11的一端均设置有分流管21，分流管21上设置有多个等距离分布的雾化喷头19，安装板14的顶部外壁开设有卡槽26，定型杆17底端的插接在卡槽26内。本发明中，定型杆17的外壁喷涂有防腐蚀材料，通孔的内壁设置有橡胶环，设置的橡胶环可以减少定型杆17与转动块18上的通孔间的摩擦，以此避免定型杆17外壁上的防腐蚀层受损。本发明中，管路11均穿过过管孔33，管路11外壁均设置有电磁阀4，且电磁阀4与增压泵3的数量均为三个，三个增压泵3为各自独立，三个电磁阀4各自独立，插块27和斜槽25的内壁滑动接触。本发明中，安装板14的顶部四角均开设有安装孔8，安装板14的底部四角均固定连接有吻接环22，吻接环22与安装孔8的位置相适配，智能车10的顶部外壁开设有凹槽，且凹槽与呈倒凸字型，凹槽与吻接环22相适配，设置的吻接环22可以插入凹槽内，以此便于工作人员将安装孔8与凹槽对齐，便于工作人员快速将安装板14和智能车10通过螺钉固定。本发明中，安装板14的顶部外壁固定有防护架12，且防护架12位于增压泵3和链板9之间，安装板14的顶部外壁固定有加长板2，且加长板2的顶部外壁固定有控制器16，加长板2的顶部外壁固定有录像器1，录像器1的探头朝向植株，加长板2的顶部外壁固定安装有信号收发器15，录像器1和信号收发器15均电性连接于控制器16，录像器1位于智能车10的前端。使用时，三个增压泵3为各自独立的个体，三个电磁阀4为各自独立，增压泵3动作将对应的液体经过管路11送至分流管21内，再由雾化喷头19喷向植株叶面；蓄水筒5的内部储存有清水，储药筒6的内部存储有杀虫剂，肥料筒7的内部储存有叶面肥；与蓄水筒5连接的增压泵3的功率大于其余两个增压泵3的功率；设置的链板9由链节23和转动销24组成，链节23之间可以弯曲，由此工作人员将定型杆17弯曲成需要的形状，由于定型杆17贯穿转动块18，以定型杆17发生形变调节链板9的形状，以此可以适应对多种形状的植株，增强装置的适应性；由于通过定型杆17和转动块18使得链板9弯曲的形状更加贴合植株的外观，由此通过分流管21上的雾化喷头19喷出的液体更符合植株的形状，多种高度层次分布的雾化喷头19，具有较大的喷洒范围，更加符合植株的需求，使得喷洒更加均匀，提升液体与叶片的接触；在链板9随定型杆17发生形变时，分流管21带动卡块20和插块27在斜槽25内滑动，此时，分流管21呈曲线形，以适应分流管21的长度，避免在喷洒过程中分流管21因为形状而出现曲折叠，保障分流管21内畅通；曲线形状的分流管21有利于对植株的叶片的上下两侧进行喷液，提升液体的覆盖面积，减少叶片下面的死角；相对于水平的槽口，斜槽25倾斜设置可以避免插块27在滑动的过程中因为分流管21的弯曲导致插块27从斜槽25的内部滑脱，设置的斜块28的顶端倾斜向上卡接于斜槽25内，可以进一步避免插块27在工作过程中因为晃动而从斜槽25内滑落，增强装置的稳定性；防护架12可以供人员放置物品，以此可以对增压泵3和链板9之间的管路11进行保护，避免重物压住管路11导致水路不通；在智能车10行进过程中，录像器1对喷洒前的植株进行录像拍摄，并将相关数据经过信号收发器15发送到后台进行存储，便于工作人员通过录像器1拍摄的视频了解植株状况；过管孔33呈鱼钩状，在管路11进入过管孔33内部处，管路11与安装板14间的夹角较小，可以有效避免管路11被折叠。实施例2：参照图7，园林珍稀绿化植物叶面除尘杀虫养护一体装置，本实施例相较于实施例1，安装板14的顶部外壁开设有三个等距离分布的平槽31，且平槽31的内部均设置有电子称32。使用时，电子称32分别测量蓄水筒5、储药筒6和肥料筒7的重量，以此便于计算各个筒内的液体的量，当电子称32检测到对应的筒的重量较低时，控制器16控制对应的增压泵3停止工作，再通过控制器16和信号收发器15通知工作人员及时处理，由此不需要人员全程跟随智能车10，减少人员的工作量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
