标题title
一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统，属于农作物自动化技术领域。首先获取播种施肥区域传感器速度数据；其次采集和处理播种施肥区域的图像，利用CNN模型，识别和分析图像中的播种和施肥区域，以及作物生长状态等信息；再将速度数据和图像分析结果结合，计算每一行区域播种、施肥操作参数，并分析种子的优劣，通过控制信号传输给各行电驱排种施肥控制单元进行播种施肥操作；最后将参数信息上传给主机单元和云端服务器，以便于决策制定、作物监测和生产管理等功能。本发明对农作物播种施肥区域的准确识别和分析，并进行精准播种施肥控制，提高农作物的产量和质量，减少人力成本和时间浪费。
权利要求书clms
1.一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述方法包括：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理，所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征，所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；步骤S2：获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；步骤S3：所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果；步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子；步骤S5：根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；步骤S6：将所述参数结果传回给所述主机单元，所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。2.根据权利要求1所述的一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，具体包括：获取所述播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图；将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果；所述播种施肥网络具体包括：第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器。3.根据权利要求1所述的一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，具体包括：获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图；将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果；所述种子网络具体包括：第二标准卷积模块、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器。4.根据权利要求1所述的一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作，具体包括：判断所述参数结果中的所述肥料类别结果是否为“深层施肥”；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“深层施肥”，则根据所述种子类别结果依次进行种子分拣、种子播种和深层施肥操作；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“浅层施肥”，则对播种施肥区域进行浅层施肥操作。5.根据权利要求2所述的一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果，具体包括：将所述分割特征图输入到所述第一标准卷积模块进行标准卷积操作，得到特征图S2；将所述特征图S2输入到所述第一深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S6；将所述特征图S6输入到所述第二深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S10；将所述特征图S10输入到所述第三深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S14；将所述特征图S14依次输入到所述全局平均池化层、所述神经元丢弃层、所述第一全连接层和所述第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。6.根据权利要求3所述的一种电驱农作物播种施肥控制方法，其特征在于，所述将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果，具体包括：将所述种子特征图依次输入到所述第二标准卷积模块和所述第四最大池化层进行标准卷积操作和最大池化操作，得到特征图Z3；将所述特征图Z3输入到所述第一标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z12；将所述特征图Z12输入到所述第二标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z21；将所述特征图Z21依次输入到所述平均池化层、所述展平层、所述第二全连接层和所述第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。7.一种电驱农作物播种施肥控制系统，其特征在于，所述系统包括：速度感知模块，终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理，所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征，所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；播种施肥分析模块，用于获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；参数计算模块，用于将所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果；种子分析模块，用于获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子；播种施肥区域操作模块，根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；参数反馈模块，用于将所述参数结果传回给所述主机单元，所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。8.根据权利要求7所述的一种电驱农作物播种施肥控制系统，其特征在于，所述播种施肥分析模块，具体包括：播种施肥图像处理子模块，用于获取所述播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图；播种施肥网络子模块，将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。9.根据权利要求7所述的一种电驱农作物播种施肥控制系统，其特征在于，所述种子分析模块，具体包括：种子图像处理子模块，用于获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图；种子网络子模块，用于将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。10.根据权利要求7所述的一种电驱农作物播种施肥控制系统，其特征在于，所述播种施肥区域操作模块，具体包括：判断子模块，用于判断所述参数结果中的所述肥料类别结果是否为“深层施肥”；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“深层施肥”，则根据所述种子类别结果依次进行种子分拣、种子播种和深层施肥操作；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“浅层施肥”，则对播种施肥区域进行浅层施肥操作。
说明书desc
技术领域本发明属于农作物自动化技术领域，具体涉及一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统。背景技术农作物的播种施肥是农业生产中至关重要的环节，直接影响着农作物的生长发育和产量。传统的农作物播种施肥方法主要依赖于人工操作，操作效率低下，且难以满足大规模农田的需求。随着农业智能化技术的发展，使用控制装置、图像识别等技术对农作物进行播种施肥逐渐成为发展趋势。现有技术中，中国专利授权号：CN113079756B提供一种大田播种作业模拟系统及方法。该专利中包括覆土机构、播种机构、图像采集机构、播种输送机构及控制装置；覆土机构用于向播种输送机构输送土壤，以在输送面上形成土壤层；播种机构用于向土壤层上播种；图像采集机构用于采集播种机构播种的种子在土壤层上分布的图像信息。该专利模拟田间真实的播种状态，并获取播种机构的排种数、播种数及播种位置，便于对播种状态进行分析，以此实现对精密播种作业的质量控制。但是，该专利中提到的播种机构，未对种子本身进行质量检测，只是播种后对排种数、播种数及播种位置进行分析，而不考虑种子后续生长状态，对种子进行识别，可以排除劣质种子，保证发芽率和生长潜力，提高播种质量，增加作物产量，能够减少人力成本和时间浪费，因此，提出一种对农作物播种和施肥区域的准确识别和分析，并进行精准播种施肥控制，以克服现有技术的局限性并提高农作物的产量和质量。发明内容基于上述技术问题，本发明提供一种电驱农作物播种施肥控制方法及系统，利用CNN模型，识别和分析图像中的播种施肥区域，根据速度特征和CNN模型分析的结果，计算每一行的播种、施肥操作参数，并进行精准播种施肥控制，提高农作物产量和质量，减少人力成本和时间浪费。本发明提供一种电驱农作物播种施肥控制方法，所述方法包括：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理，所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征，所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；步骤S2：获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；步骤S3：所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果；步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子；步骤S5：根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；步骤S6：将所述参数结果传回给所述主机单元，所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。可选地，所述获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，具体包括：获取所述播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图；将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果；所述播种施肥网络具体包括：第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器。可选地，所述获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，具体包括：获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图；将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果；所述种子网络具体包括：第二标准卷积模块、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器。可选地，所述根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作，具体包括：判断所述参数结果中的所述肥料类别结果是否为“深层施肥”；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“深层施肥”，则根据所述种子类别结果依次进行种子分拣、种子播种和深层施肥操作；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“浅层施肥”，则对播种施肥区域进行浅层施肥操作。可选地，所述将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果，具体包括：将所述分割特征图输入到所述第一标准卷积模块进行标准卷积操作，得到特征图S2；将所述特征图S2输入到所述第一深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S6；将所述特征图S6输入到所述第二深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S10；将所述特征图S10输入到所述第三深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S14；将所述特征图S14依次输入到所述全局平均池化层、所述神经元丢弃层、所述第一全连接层和所述第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。可选地，所述将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果，具体包括：将所述种子特征图依次输入到所述第二标准卷积模块和所述第四最大池化层进行标准卷积操作和最大池化操作，得到特征图Z3；将所述特征图Z3输入到所述第一标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z12；将所述特征图Z12输入到所述第二标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z21；将所述特征图Z21依次输入到所述平均池化层、所述展平层、所述第二全连接层和所述第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。本发明还提供一种电驱农作物播种施肥控制系统，所述系统包括：速度感知模块，终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与所述终端进行通信和控制信号处理，所述主机单元根据所述传感器速度数据得到定位及速度特征，所述播种施肥区域包含多行播种施肥区域；播种施肥分析模块，用于获取所述播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将所述分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，所述肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；参数计算模块，用于将所述主机单元根据所述定位及速度特征和所述肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果；种子分析模块，用于获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将所述种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，所述种子类别结果包括：劣质种子和优质种子；播种施肥区域操作模块，根据所述种子类别结果和所述参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对所述各行播种施肥区域执行对应的操作；参数反馈模块，用于将所述参数结果传回给所述主机单元，所述主机单元实时传输所述参数结果至云端服务器。可选地，所述播种施肥分析模块，具体包括：播种施肥图像处理子模块，用于获取所述播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图；播种施肥网络子模块，将所述分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。可选地，所述种子分析模块，具体包括：种子图像处理子模块，用于获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图；种子网络子模块，用于将所述种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。可选地，所述播种施肥区域操作模块，具体包括：判断子模块，用于判断所述参数结果中的所述肥料类别结果是否为“深层施肥”；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“深层施肥”，则根据所述种子类别结果依次进行种子分拣、种子播种和深层施肥操作；若所述参数结果中的所述肥料类别结果为“浅层施肥”，则对播种施肥区域进行浅层施肥操作。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明通过采集播种施肥区域中的传感器速度数据并进行定位及速度特征分析，结合经预处理的分割特征图，能够精确识别不同的播种施肥区域，并根据参数结果对每行播种施肥区域进行准确的操作控制，这可以确保肥料的适量施用，从而提高播种施肥的精度和均匀性；对种子的图像数据预处理和特征提取，能够对种子进行优质和劣质的分类。通过排除劣质种子，并根据种子类别结果对优质种子进行准确的排种和施肥操作，可以提高播种的质量，促进种子的良好发芽和生长，这将直接影响作物的生长发育和产量，提高农作物的品质和农业生产效益；通过终端的传感器数据采集、图像数据处理和主机单元的计算控制，以及与电驱排种施肥控制单元的通信和操作传输，实现了播种施肥过程的自动化和智能化，自动化操作能够提高播种施肥的效率，减少人力成本和时间浪费。智能化的控制和决策能力使得播种施肥更加精确和适应不同的农田条件，提高农业生产的现代化水平。附图说明图1为本发明的一种电驱农作物播种施肥控制方法流程图；图2为本发明的一种电驱农作物播种施肥控制方法播种施肥网络图；图3为本发明的一种电驱农作物播种施肥控制方法种子网络图；图4为本发明的一种电驱农作物播种施肥控制系统结构图。具体实施方式下面结合具体实施案例和附图对本发明作进一步说明，但本发明并不局限于这些实施例。实施例1如图1所示，本发明公开一种电驱动农作物播种施肥控制方法，方法包括：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与终端进行通信和控制信号处理，主机单元根据传感器速度数据得到定位及速度特征，播种施肥区域包含多行播种施肥区域。步骤S2：获取播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥。步骤S3：主机单元根据定位及速度特征和肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果。步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，种子类别结果包括：劣质种子和优质种子。步骤S5：根据种子类别结果和参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对各行播种施肥区域执行对应的操作。步骤S6：将参数结果传回给主机单元，主机单元实时传输参数结果至云端服务器。下面对各个步骤进行详细论述：步骤S1：终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与终端进行通信和控制信号处理，主机单元根据传感器速度数据得到定位及速度特征，播种施肥区域包含多行播种施肥区域。步骤S1具体包括：步骤S11：系统终端测速提供RTK卫星厘米级定位接收集成、地轮测速传感及地面雷达测速传感器三合一方式，可根据作业需要分立安装，也可3种测速方式全部安装，在全部安装状态下，系统以地面雷达测速为主，RTK及地轮测速为协调校验与速度修正，在地面雷达测速传感器失灵状态下，以RTK测速为主，地轮测速进行校验与速度修正，在电磁信号干扰地区RTK信号弱状态下，自动切换至地轮测速功能，确保有效的播种作业，能够实时监测播种施肥区域的运动状态并记录相应的速度数据。步骤S12：主机单元与终端之间建立通信连接，通过无限通信协议进行数据传输；主机单元发送控制信号给终端，以触发传感器进行速度数据采集，同时，主机单元接收来自终端的采集数据。步骤S13：主机单元对接收到的速度数据进行解析和处理，包括解析传感器数据的格式和单位，确保数据的准确性和可用性。主机单元还进行数据预处理，主要为去除异常值或进行滤波处理，以确保得到可靠的定位及速度特征。步骤S14：主机单元利用解析和预处理后的速度数据，基于播种施肥区域的速度数据，使用加速度运动模型进行位置估计，通过累积速度数据和时间间隔估计位置的变化；通过计算速度数据的平均值，可以得到播种施肥区域的平均速度特征，这可以通过对速度数据进行求和并除以数据点数来实现；通过在速度数据中寻找最大值，可以获得播种施肥区域的最大速度特征，这可以通过遍历速度数据并比较每个数据点的值来实现；通过计算速度数据的变化率，可以获得播种施肥区域的变速率特征，这可以通过计算速度数据点之间的差异或斜率来实现；如果播种施肥区域配备了全球导航卫星系统接收器，例如GPS或GLONASS，可以使用GNSS定位算法来获取位置信息，利用卫星信号测量和信号处理技术，计算区域的经度、纬度和高度等位置参数；在一些特定场景中，可以通过放置固定的信标或参考点来实现定位，主机单元可以利用播种施肥区域与信标之间的距离或信号强度信息，应用三角定位或基于指纹的定位算法来估计位置。步骤S2：获取播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果。步骤S2具体包括：步骤S21：获取播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图，具体包括：在播种和施肥过程中，使用摄像设备采集农田的图像数据。摄像设备可以安装在适当的位置，以获取全面且准确的农田图像，确保图像采集设备的分辨率和图像质量足以提供清晰的图像；使用中值滤波或者高斯滤波，去除图像中的噪声；对去噪后的图像进行对比度增强、亮度调整、直方图均衡化处理，以提升图像的质量和可视化效果；对增强后的图像进行边缘检测，采用Canny边缘检测算法，检测图像中的边缘信息；将图像进行分割，区分前景农作物种植区域和背景无关区域，将目标从背景中分离出来。图2中，Conv2D表示标准卷积层；Strides表示步长；规范化激活层包含批归一化层和激活函数层)，规范化激活层选择Relu激活函数；单独的BatchNormalization表示批归一化层；SepConv2D表示深度可分离卷积层；Dense代表全连接层；Dropout表示神经元丢弃层；GlobalAveragePooling2D表示全局平均池化层；Maxpooling2D表示最大池化层；S表示播种施肥网络中得到的各特征图，取值范围为，为整数。步骤S22：将分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。如图2所示，步骤S22具体包括：Ⅰ、将分割特征图输入到第一标准卷积模块进行标准卷积操作，得到特征图S2，具体包括：将分割特征图输入到第一标准卷积层进行卷积操作，得到特征图S1，第一标准卷积层卷积核数量为16，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图S1为16通道的128×128；将特征图S1输入到第一规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图S2；特征图S2为16通道的128×128。本实施例中，第一标准卷积模块包括第一标准卷积层、第一规范化激活层。Ⅱ、将特征图S2输入到第一深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S6，具体包括：将特征图S2输入到第一深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S3，第一深度可分离卷积层卷积核数量为32，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图S3为32通道的64×64；将特征图S3输入到第二规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图S4；特征图S4为32通道的64×64；将特征图S4输入到第二深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S5，第二深度可分离卷积层卷积核数量为64，卷积核尺寸为3×3，步长为1；特征图S5为64通道的64×64；将特征图S5依次输入到第一批归一化层和第一最大池化层进行批归一化操作和最大池化操作，得到特征图S6；第一最大池化层池化窗口尺寸为3×3，步长为2；特征图S6为64通道的32×32。本实施例中，第一深度可分离卷积模块包括第一深度可分离卷积层、第二规范化激活层、第二深度可分离卷积层、第一批归一化层和第一最大池化层。Ⅲ、将特征图S6输入到第二深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S10，具体包括：将特征图S6输入到第三深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S7，第三深度可分离卷积层卷积核数量为128，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图S7为128通道的16×16；将特征图S7输入到第三规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图S8；特征图S8为128通道的16×16；将特征图S8输入到第四深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S9，第四深度可分离卷积层卷积核数量为256，卷积核尺寸为3×3，步长为1；特征图S9为256通道的16×16；将特征图S9依次输入到第二批归一化层和第二最大池化层进行批归一化操作和最大池化操作，得到特征图S10；第二最大池化层池化窗口尺寸为3×3，步长为2；特征图S10为256通道的8×8。本实施例中，第二深度可分离卷积模块包括第三深度可分离卷积层、第三规范化激活层、第四深度可分离卷积层、第二批归一化层和第二最大池化层。Ⅳ、将特征图S10输入到第三深度可分离卷积模块进行深度可分离卷积操作，得到特征图S14，具体包括：将特征图S10输入到第五深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S11，第五深度可分离卷积层卷积核数量为512，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图S11为512通道的4×4；将特征图S11输入到第四规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图S12；特征图S12为512通道的4×4；将特征图S12输入到第六深度可分离卷积层进行深度可分离卷积操作，得到特征图S13，第六深度可分离卷积层卷积核数量为1024，卷积核尺寸为3×3，步长为1；特征图S13为1024通道的4×4；将特征图S13依次输入到第三批归一化层和第三最大池化层进行批归一化操作和最大池化操作，得到特征图S14；第三最大池化层池化窗口尺寸为3×3，步长为2；特征图S10为256通道的8×8。本实施例中，第三深度可分离卷积模块包括第五深度可分离卷积层、第四规范化激活层、第六深度可分离卷积层、第三批归一化层和第三最大池化层。Ⅴ、将特征图S14依次输入到全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果，具体包括：将特征图S14依次输入到全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果，肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥；浅层施肥是将肥料施加到土壤表层或较浅的土壤深度中，通常是在植物的根系较为集中的区域。这种施肥方式可以让植物的根系更直接地接触到肥料，以快速吸收所需养分。深层施肥是将肥料施加到较深的土壤层中，远离土壤表面和植物的根系区域。这种施肥方式的目的是使肥料在土壤中更加稳定和持久，降低养分流失的风险，并促进植物根系向下生长，探索更深层次的养分，提高养分的利用效率。浅层施肥和深层施肥均可以根据实际农作物生长状态继续划分不同等级，具体包括：当农作物高度大于或等于第一阈值，则当前农作物生长状态等级为优秀，表示农作物生长健康，养分供应充足；可以进行适量的基础施肥。当农作物高度大于或等于第二阈值且小于第一阈值，则当前农作物生长状态等级为一般，表示农作物生长一般，养分供应稍有不足；增加肥料的施用量。当农作物高度大于或等于第三阈值且小于第二阈值，则当前农作物生长状态等级为较差，表示农作物生长较弱，养分供应不足；较多增加肥料的施用量。当农作物高度小于第三阈值，则当前农作物生长状态等级为差，表示农作物生长非常弱，养分供应极度不足；大幅度增加肥料的施用量。农作物生长状态等级包括：优秀、一般、较差和差。第一阈值、第二阈值和第三阈值均可以根据实际需求进行设定。本实施例中，播种施肥网络具体包括：第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器。步骤S3：主机单元根据定位及速度特征和肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果，具体包括：主机单元根据每一行播种施肥区域需要进行浅层施肥或者深层施肥操作，以及施肥的施用量进行控制，得到每一行的参数结果。步骤S4：获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，种子类别结果包括：劣质种子和优质种子。步骤S4具体包括：步骤S41：获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图，具体包括：设备配置高分辨率的摄像头图像处理软件，用于捕捉种子的图像，对于不同的种子图像，具有不同的大小和分辨率。为了保持输入图像的一致性，可以将图像调整为固定的大小，通过缩放、裁剪或填充等操作来实现，将种子图像转换到特定的色彩空间可以提供更好的特征表达，将图像从原始的色彩空间转换到目标色彩空间，选择RGB、HSV或HIS任意一种；应用直方图均衡化、对比度增强、锐化方法来增强图像的视觉特征，在输入图像进行分类之前，通常需要对其进行归一化处理，以使图像数据在统计上具有一致性。常见的归一化方法是将像素值缩放到0到1之间或者进行标准化处理；图像中存在噪声或干扰，可以使用滤波器减少噪声对分类性能的影响。图3中，Conv2D表示标准卷积层；Strides表示步长；规范化激活层包含批归一化层和激活函数层)，规范化激活层选择Relu激活函数；单独的BatchNormalization表示批归一化层；单独的Activation为激活函数层，Add表示和进行逐元素相加；Dense代表全连接层；Flatten表示展平层；AveragePooling2D表示平均池化层；Maxpooling2D表示最大池化层；Z表示种子网络中得到的各特征图，取值范围为，为整数。步骤S42：将种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。如图3所示，步骤S42具体包括：①、将种子特征图依次输入到第二标准卷积模块和第四最大池化层进行标准卷积操作和最大池化操作，得到特征图Z3，具体包括：将种子特征图输入到第二标准卷积层进行卷积操作，得到特征图Z1，第二标准卷积层卷积核数量为32，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图Z1为32通道的128×128；将特征图Z1输入到第五规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图Z2；特征图Z2为32通道的128×128；将特征图Z2输入到第四最大池化层进行最大池化操作，得到特征图Z3；第四最大池化层窗口尺寸为3×3，步长为2；特征图Z3为32通道的64×64。本实施例中，第二标准卷积模块包括第二标准卷积层、第五规范化激活层。②、将特征图Z3输入到第一标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z12，具体包括：、将特征图Z3输入到第三标准卷积层进行卷积操作，得到特征图Z4，第三标准卷积层卷积核数量为64，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图Z4为64通道的32×32；将特征图Z4输入到第六规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图Z5；特征图Z5为32通道的128×128。、将特征图Z3依次输入到第四标准卷积层和第四批归一化层进行卷积操作和批归一化操作，得到特征图Z6，第四标准卷积层卷积核数量为64，卷积核尺寸为1×1，步长为2；特征图Z6为64通道的32×32。、将特征图Z5和特征图Z6输入到第一逐元素相加层进行元素相加操作，得到特征图Z7；特征图Z7为64通道的32×32；将特征图Z7输入到第一激活函数层进行激活函数操作，得到特征图Z8；特征图Z8为64通道的32×32。、将特征图Z8输入到第五标准卷积层进行卷积操作，得到特征图Z9，第五标准卷积层卷积核数量为64，卷积核尺寸为3×3，步长为1；特征图Z9为64通道的32×32；将特征图Z9输入到第七规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图Z10；特征图Z10为64通道的32×32。、将特征图Z8和特征图Z10输入到第二逐元素相加层进行元素相加操作，得到特征图Z11；特征图Z11为64通道的32×32；将特征图Z12输入到第二激活函数层进行激活函数操作，得到特征图Z12；特征图Z12为64通道的32×32。本实施例中，第一标准卷积残差模块包括第三标准卷积层、第六规范化激活层、第四标准卷积层、第四批归一化层、第一逐元素相加层、第一激活函数层、第五标准卷积层、第七规范化激活层、第二逐元素相加层、第二激活函数层。③、将特征图Z12输入到第二标准卷积残差模块进行标准卷积操作，得到特征图Z21，具体包括：1)、将特征图Z12输入到第六标准卷积层进行卷积操作，得到特征图Z13，第六标准卷积层卷积核数量为128，卷积核尺寸为3×3，步长为2；特征图Z13为128通道的16×16；将特征图Z13输入到第八规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图Z14；特征图Z14为128通道的32×32。2)、将特征图Z12依次输入到第七标准卷积层和第五批归一化层进行卷积操作和批归一化操作，得到特征图Z15，第七标准卷积层卷积核数量为64，卷积核尺寸为1×1，步长为2；特征图Z6为128通道的16×16。3)、将特征图Z14和特征图Z15输入到第三逐元素相加层进行元素相加操作，得到特征图Z16；特征图Z16为128通道的16×16；将特征图Z16输入到第三激活函数层进行激活函数操作，得到特征图Z17；特征图Z17为128通道的16×16。4)、将特征图Z17输入到第八标准卷积层进行卷积操作，得到特征图Z18，第八标准卷积层卷积核数量为128，卷积核尺寸为3×3，步长为1；特征图Z18为128通道的16×16；将特征图Z18输入到第九规范化激活层进行批归一化和激活操作，得到特征图Z19；特征图Z19为128通道的16×16。5)、将特征图Z17和特征图Z19输入到第四逐元素相加层进行元素相加操作，得到特征图Z20；特征图Z20为128通道的16×16；将特征图Z20输入到第四激活函数层进行激活函数操作，得到特征图Z21；特征图Z21为128通道的16×16。本实施例中，第二标准卷积残差模块包括第六标准卷积层、第八规范化激活层、第七标准卷积层、第五批归一化层、第三逐元素相加层、第三激活函数层、第八标准卷积层、第九规范化激活层、第四逐元素相加层、第四激活函数层。④、将特征图Z21依次输入到平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。本实施例中，种子网络具体包括：第二标准卷积模块、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器。步骤S5：根据种子类别结果和参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对各行播种施肥区域执行对应的操作。步骤S5具体包括：判断参数结果中的肥料类别结果是否为“深层施肥”；如果参数结果中的肥料类别结果为“深层施肥”，则根据种子类别结果依次进行种子分拣和种子播种操作，设置分拣系统对种子进行分拣。分拣系统可以通过机械手臂、气流喷射或其他自动化装置，将劣质种子从优质种子中分离出来；将种子质量检测和分拣模块与播种和施肥控制系统进行集成。确保在播种过程中，同时进行种子质量检测和分拣操作。如果检测到劣质种子，及时通过各行电驱排种控制单元调整播种机具，避免劣质种子的播种；通过增加种子质量检测和分拣模块，系统能够在播种过程中实时检测种子的质量，并根据检测结果进行实时分拣。这样可以提高种子的播种质量，提高作物的产量和质量，同时减少资源的浪费。如果参数结果中的肥料类别结果为“浅层施肥”，则各行电驱排种施肥控制单元对播种施肥区域进行施肥操作。本实施例中，主机单元放置在驾驶室，通过控制信号传输给各行电驱排种控制单元，机具集中器端连接主机单元和各行电驱排种施肥控制单元的集中器，起到数据传输和控制信号转发的作用；各行电驱排种施肥控制单元是系统的核心部件，每一行种植区域配备一个控制单元，各行电驱排种施肥控制单元负责该行的播种和施肥操作的控制。步骤S6：将参数结果传回给主机单元，主机单元实时传输监测数据至云端进行存储和分析，以支持决策制定、作物监测和生产管理等功能。通过数据记录和云端支持，农民可以实时了解农作物的生长状态、施肥效果等信息，从而进行决策制定和生产管理。实施例2如图4所示，本发明公开一种电驱农作物播种施肥控制系统，系统包括：速度感知模块10，终端采集播种施肥区域中的传感器速度数据，主机单元与终端进行通信和控制信号处理，主机单元根据传感器速度数据得到定位及速度特征，播种施肥区域包含多行播种施肥区域。播种施肥分析模块20，用于获取播种施肥区域中的图像数据进行预处理操作，得到分割特征图，将分割特征图输入到播种施肥网络进行预测，得到肥料类别结果，肥料类别结果包括：浅层施肥或深层施肥。参数计算模块30，用于将主机单元根据定位及速度特征和肥料类别结果计算各行播种施肥区域的参数，得到参数结果。种子分析模块40，用于获取种子的图像进行预处理操作，得到种子特征图，将种子特征图输入到种子网络进行特征提取，得到种子类别结果，种子类别结果包括：劣质种子和优质种子。播种施肥区域操作模块50，根据种子类别结果和参数结果，传输给各行电驱排种施肥控制单元，对各行播种施肥区域执行对应的操作。参数反馈模块60，用于将参数结果传回给主机单元，主机单元实时传输参数结果至云端服务器。作为一种可选地实施方式，本发明播种施肥分析模块20，具体包括：播种施肥图像处理子模块，用于获取播种施肥区域中的图像数据，依次进行图像增强，边缘检测和图像分割操作，得到分割特征图。播种施肥网络子模块，将分割特征图依次输入到播种施肥网络中的第一标准卷积模块、第一深度可分离卷积模块、第二深度可分离卷积模块、第三深度可分离卷积模块、全局平均池化层、神经元丢弃层、第一全连接层和第一Softmax分类器进行预测，得到肥料类别结果。作为一种可选地实施方式，本发明种子分析模块40，具体包括：种子图像处理子模块，用于获取种子的图像依次进行图像增强、归一化和去噪操作，得到种子特征图。种子网络子模块，用于将种子特征图依次输入到种子网络中的第二标准卷积模块、第四最大池化层、第一标准卷积残差模块，第二标准卷积残差模块、平均池化层、展平层、第二全连接层和第二Softmax分类器进行特征提取，得到种子类别结果。作为一种可选地实施方式，本发明播种施肥区域操作模块50，具体包括：判断子模块，用于判断参数结果中的肥料类别结果是否为“深层施肥”；若结果中的肥料类别结果为“深层施肥”，则根据种子类别结果依次进行种子分拣、种子播种和深层施肥操作；若结果中的肥料类别结果为“浅层施肥”，则对播种施肥区域进行浅层施肥操作。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
