标题title
一种水利小型河流灌溉设备
摘要abst
本发明涉及一种灌溉设备，尤其涉及一种水利小型河流灌溉设备。本发明提供一种自动放水、节省人工时间和保证田内水处于充足状态的水利小型河流灌溉设备。本发明提供了这样一种水利小型河流灌溉设备，包括：底座和第一出水外框，底座上中部设有第一出水外框；第二出水外框，底座上中部两侧均设有第二出水外框；保护框，第一出水外框顶部设有保护框；限流机构，保护框下侧设有限流机构；测高机构，第二出水外框上设有测高机构；释放机构，第一出水外框上设有释放机构。本发明通过设有限流机构，人们启动限流机构，限流机构运作控制田内的水，使得田内的水保持充足状态。
权利要求书clms
1.一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，包括：底座和第一出水外框，底座上中部设有第一出水外框；第二出水外框，底座上中部两侧均设有第二出水外框；保护框，第一出水外框顶部设有保护框；限流机构，保护框下侧设有限流机构；测高机构，第二出水外框上设有测高机构；释放机构，第一出水外框上设有释放机构。2.按照权利要求1所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，限流机构包括：气缸，保护框内部上侧安装有气缸；第一固定杆，保护框内部两侧均设有第一固定杆；第一压板，两根第一固定杆下部之间滑动式设有第一压板，第一压板与气缸的伸缩杆连接；第一挡板，两根第一固定杆下部之间滑动式设有第一挡板，第一挡板与第二出水外框接触配合；第一弹簧，两根第一固定杆上均绕有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第一挡板和第一压板连接。3.按照权利要求2所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，测高机构包括：第二固定杆，两个第二出水外框外侧均设有第二固定杆；浮块，两根第二固定杆上部均滑动式设有浮块；第一固定板，两个第二出水外框内侧均设有第一固定板；第一滑杆，两块第一固定板上均滑动式设有第一滑杆；第二弹簧，两块第一固定板中部均绕有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与第一固定板和第一滑杆连接；重力球，两根第一滑杆上均转动式设有重力球。4.按照权利要求3所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，释放机构包括：第二固定板，第一出水外框内两侧均设有第二固定板；第二滑杆，两块第二固定板上均滑动式设有第二滑杆；第二压板，两根第二滑杆下侧均设有第二压板，第二压板与重力球接触配合；第三弹簧，两根第二滑杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与第二固定板和第二滑杆连接；第三固定板，第一出水外框内两侧均设有第三固定板；第三滑杆，两块第三固定板内侧均滑动式设有第三滑杆；第四弹簧，两块第三固定板上均绕有第四弹簧，第四弹簧的两端分别与第三固定板和第三滑杆连接；第一滑板，两根第三滑杆上均滑动式设有第一滑板；第五弹簧，两根第三滑杆上均绕有第五弹簧，第五弹簧的两端分别与第一滑板和第三滑杆连接；第四固定板，第一压板两侧均设有第四固定板，第四固定板与第一滑板接触配合。5.按照权利要求4所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，还包括有限速机构，限速机构包括：第三固定杆，第一出水外框内部两侧均对称设有第三固定杆，第三固定杆的数量为四根；第二滑板，同侧的两根第三固定杆之间滑动式设有第二滑板；电机，两块第二滑板上均安装有电机；缺齿轮，两个电机输出轴上均设有缺齿轮；第四固定杆，两块第二滑板底部上均设有第四固定杆；齿条，两根第四固定杆上滑动式连接有齿条，齿条与缺齿轮啮合；第一转轴，第一出水外框两侧均转动式设有第一转轴；第一齿轮，两根第一转轴上均设有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合；第二转轴，两个第二出水外框中部上侧均转动式设有第二转轴；第一直齿轮组，两根第二转轴均与第一转轴之间设有第一直齿轮组，第一直齿轮组由两个直齿轮组成，两个直齿轮分别连接在第一转轴和第二转轴上；第五固定板，第一出水外框两侧均匀设有第五固定板，第五固定板的数量为八块；第三转轴，八块第五固定板上均转动式设有第三转轴，第三转轴的数量为八根；锥形齿轮组，外侧的第三转轴顶端与第二转轴之间设有锥形齿轮组；第二直齿轮组，同侧的四根第三转轴之间设有第二直齿轮组，第二直齿轮组与锥形齿轮组啮合；第三挡板，八根第三转轴上均设有第三挡板。6.按照权利要求5所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，还包括有测速机构，测速机构包括：第五固定杆，两个第二出水外框中部外侧均设有第五固定杆；第四挡板，两根第五固定杆中部均滑动式设有第四挡板；第六弹簧，两根第五固定杆上均绕有第六弹簧，第六弹簧的两端分别与第二出水外框和第四挡板连接。7.按照权利要求6所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，还包括有卡位机构，卡位机构包括：第六固定杆，两根第四固定杆下侧均设有第六固定杆；第七固定杆，第一出水外框内部两侧均设有第七固定杆；第四滑杆，两根第七固定杆中部均滑动式设有第四滑杆，第四滑杆与第六固定杆滑动式连接；第七弹簧，两根第七固定杆上均绕有第七弹簧，第七弹簧的两端分别与第四滑杆和第一出水外框连接。8.按照权利要求5所述的一种水利小型河流灌溉设备，其特征在于，锥形齿轮组和第二直齿轮组，锥形齿轮组由两个锥形齿轮构成，第二直齿轮组由两个直齿轮构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种灌溉设备，尤其涉及一种水利小型河流灌溉设备。背景技术灌溉是对农作物进行灌溉，通过人工根据农田或大棚内农作物的生长情况进行灌溉，农场耕种农作物时，农民常常需要对耕地上的农作物进行水利灌溉，现有的水利灌溉方法是使用水泵和水管，将水源的水抽至耕地上灌溉农作物，直接将水管放在地面上，让农业喷灌喷头向着周围的地面喷水灌溉农作物，然而水管摆放在地面上，农业喷灌喷头可喷水的范围不大，需要设置较多的水管和农业喷灌喷头方能覆盖全部耕地，导致水利灌溉投资增大，而简单地使用支撑杆将水管支撑起来，水管不仅容易掉落，且难以进行移动，同时人们也会通过附近河流中挖出一条水沟，使得水通过水沟流进田内，进而灌溉农作物，当田内的水满了时，人们堵住水沟，不能自动根据田内的水自动放水，需要耗费人们大量时间去灌溉。综上所述，因此我们需要设计一种自动放水、节省人工时间和保证田内水处于充足状态的水利小型河流灌溉设备。发明内容为了克服现有灌溉操作复杂和费时费力的缺点，技术问题为：提供一种自动放水、节省人工时间和保证田内水处于充足状态的水利小型河流灌溉设备。本发明的技术实施方案为：一种水利小型河流灌溉设备，包括：底座和第一出水外框，底座上中部设有第一出水外框；第二出水外框，底座上中部两侧均设有第二出水外框；保护框，第一出水外框顶部设有保护框；限流机构，保护框下侧设有限流机构；测高机构，第二出水外框上设有测高机构；释放机构，第一出水外框上设有释放机构。作为本发明的一种优选技术方案，限流机构包括：气缸，保护框内部上侧安装有气缸；第一固定杆，保护框内部两侧均设有第一固定杆；第一压板，两根第一固定杆下部之间滑动式设有第一压板，第一压板与气缸的伸缩杆连接；第一挡板，两根第一固定杆下部之间滑动式设有第一挡板，第一挡板与第二出水外框接触配合；第一弹簧，两根第一固定杆上均绕有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第一挡板和第一压板连接。作为本发明的一种优选技术方案，测高机构包括：第二固定杆，两个第二出水外框外侧均设有第二固定杆；浮块，两根第二固定杆上部均滑动式设有浮块；第一固定板，两个第二出水外框内侧均设有第一固定板；第一滑杆，两块第一固定板上均滑动式设有第一滑杆；第二弹簧，两块第一固定板中部均绕有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与第一固定板和第一滑杆连接；重力球，两根第一滑杆上均转动式设有重力球。作为本发明的一种优选技术方案，释放机构包括：第二固定板，第一出水外框内两侧均设有第二固定板；第二滑杆，两块第二固定板上均滑动式设有第二滑杆；第二压板，两根第二滑杆下侧均设有第二压板，第二压板与重力球接触配合；第三弹簧，两根第二滑杆上均绕有第三弹簧，第三弹簧的两端分别与第二固定板和第二滑杆连接；第三固定板，第一出水外框内两侧均设有第三固定板；第三滑杆，两块第三固定板内侧均滑动式设有第三滑杆；第四弹簧，两块第三固定板上均绕有第四弹簧，第四弹簧的两端分别与第三固定板和第三滑杆连接；第一滑板，两根第三滑杆上均滑动式设有第一滑板；第五弹簧，两根第三滑杆上均绕有第五弹簧，第五弹簧的两端分别与第一滑板和第三滑杆连接；第四固定板，第一压板两侧均设有第四固定板，第四固定板与第一滑板接触配合。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有限速机构，限速机构包括：第三固定杆，第一出水外框内部两侧均对称设有第三固定杆，第三固定杆的数量为四根；第二滑板，同侧的两根第三固定杆之间滑动式设有第二滑板；电机，两块第二滑板上均安装有电机；缺齿轮，两个电机输出轴上均设有缺齿轮；第四固定杆，两块第二滑板底部上均设有第四固定杆；齿条，两根第四固定杆上滑动式连接有齿条，齿条与缺齿轮啮合；第一转轴，第一出水外框两侧均转动式设有第一转轴；第一齿轮，两根第一转轴上均设有第一齿轮，第一齿轮与齿条啮合；第二转轴，两个第二出水外框中部上侧均转动式设有第二转轴；第一直齿轮组，两根第二转轴均与第一转轴之间设有第一直齿轮组，第一直齿轮组由两个直齿轮组成，两个直齿轮分别连接在第一转轴和第二转轴上；第五固定板，第一出水外框两侧均匀设有第五固定板，第五固定板的数量为八块；第三转轴，八块第五固定板上均转动式设有第三转轴，第三转轴的数量为八根；锥形齿轮组，外侧的第三转轴顶端与第二转轴之间设有锥形齿轮组；第二直齿轮组，同侧的四根第三转轴之间设有第二直齿轮组，第二直齿轮组与锥形齿轮组啮合；第三挡板，八根第三转轴上均设有第三挡板。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有测速机构，测速机构包括：第五固定杆，两个第二出水外框中部外侧均设有第五固定杆；第四挡板，两根第五固定杆中部均滑动式设有第四挡板；第六弹簧，两根第五固定杆上均绕有第六弹簧，第六弹簧的两端分别与第二出水外框和第四挡板连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有卡位机构，卡位机构包括：第六固定杆，两根第四固定杆下侧均设有第六固定杆；第七固定杆，第一出水外框内部两侧均设有第七固定杆；第四滑杆，两根第七固定杆中部均滑动式设有第四滑杆，第四滑杆与第六固定杆滑动式连接；第七弹簧，两根第七固定杆上均绕有第七弹簧，第七弹簧的两端分别与第四滑杆和第一出水外框连接。作为本发明的一种优选技术方案，锥形齿轮组和第二直齿轮组，锥形齿轮组由两个锥形齿轮构成，第二直齿轮组由两个直齿轮构成。本发明具有以下优点：1、本发明通过设有限流机构，人们启动限流机构，限流机构运作控制田内的水，使得田内的水保持充足状态；2、本发明通过设有测高机构和释放机构，人们可以通过测高机构运作观看田内水的高低，测高机构运作带动释放机构运作，进而带动限流机构自动运作，减少了人工操作；3、本发明通过设有限速机构，人们启动限速机构，限速机构运作减少水的冲击力，使得水缓慢的流进田内；4、本发明通过设有卡位机构和测速机构，人们可通过测速机构运作来观看水的冲击力，进而带动卡位机构运作，自动带动限速机构运作，无需人工操作。附图说明图1为本发明的第一部分立体结构示意图。图2为本发明的第二部分立体结构示意图。图3为本发明的限流机构立体结构示意图。图4为本发明的测高机构第一部分立体结构示意图。图5为本发明的测高机构第二部分立体结构示意图。图6为本发明的释放机构第一部分立体结构示意图。图7为本发明的释放机构第二部分立体结构示意图。图8为本发明的限速机构第一部分立体结构示意图。图9为本发明的限速机构第二部分立体结构示意图。图10为本发明的限速机构第三部分立体结构示意图。图11为本发明的测速机构第一部分立体结构示意图。图12为本发明的测速机构第二部分立体结构示意图。图13为本发明的卡位机构立体结构示意图。附图标号：1、底座，2、第一出水外框，3、第二出水外框，4、保护框，5、限流机构，51、气缸，52、第一固定杆，53、第一压板，54、第一弹簧，55、第一挡板，6、测高机构，61、浮块，62、第二固定杆，63、第一固定板，64、第二弹簧，65、第一滑杆，66、重力球，7、释放机构，71、第二固定板，72、第二滑杆，73、第三弹簧，74、第二压板，75、第三固定板，76、第四弹簧，77、第三滑杆，7701、第一滑板，7702、第五弹簧，78、第四固定板，8、限速机构，81、第三固定杆，8101、第二滑板，8102、电机，8103、缺齿轮，8104、第四固定杆，8105、齿条，82、第一转轴，83、第一齿轮，84、第一直齿轮组，85、第二转轴，86、锥形齿轮组，87、第五固定板，8701、第三转轴，8702、第二直齿轮组，8703、第三挡板，9、测速机构，91、第五固定杆，92、第四挡板，93、第六弹簧，10、卡位机构，101、第六固定杆，102、第七固定杆，103、第七弹簧，104、第四滑杆。具体实施方式下面结合附图对本发明进行具体描述。实施例1一种水利小型河流灌溉设备，如图1-7所示，包括有底座1、第一出水外框2、第二出水外框3、保护框4、限流机构5、测高机构6和释放机构7，底座1上中部设有第一出水外框2，底座1上中部左右两侧均设有第二出水外框3，第一出水外框2顶部设有保护框4，保护框4下侧设有限流机构5，第二出水外框3前侧设有测高机构6，第一出水外框2前侧设有释放机构7。当人们需要对田地灌溉时，人们可使用这种水利小型河流灌溉设备，首先人们可启动限流机构5，随后水通过第二出水外框3往前流，从而带动测高机构6运作对田里的水位测量，当田内的水位较低时，测高机构6运作会带动释放机构7向上运作，释放机构7松开限流机构5，当限流机构5向上运作时，限流机构5打开第一出水外框2，使得水同时通过第一出水外框2往前流，进而流进田内，使得田内的水一直保持充足的状态，当限流机构5向下运作时，限流机构5关闭第一出水外框2，当田内的水位较高时，水的冲击力带动测高机构6运作，从而带动释放机构7向下运作，释放机构7卡住限流机构5，使得第一出水外框2处于关闭状态，当人们无需使用时，人们可关闭限流机构5。限流机构5包括有气缸51、第一固定杆52、第一压板53、第一弹簧54和第一挡板55，保护框4内部上侧安装有气缸51，保护框4内部左右两侧均设有第一固定杆52，两根第一固定杆52下部之间滑动式设有第一压板53，第一压板53与气缸51的伸缩杆连接，两根第一固定杆52下部之间滑动式设有第一挡板55，第一挡板55与第二出水外框3接触配合，两根第一固定杆52上均绕有第一弹簧54，第一弹簧54的两端分别与第一挡板55和第一压板53连接。当水位较低时，人们可启动气缸51，气缸51伸缩杆伸缩会带动第一压板53上下运动，当气缸51的伸缩杆缩短时，气缸51的伸缩杆缩短带动第一压板53向上运动，进而通过第一弹簧54带动第一挡板55向上运动，进而打开第一出水外框2，使得水往前流，进而灌溉农作物，当田内的水位较高时，气缸51的伸缩杆伸长带动第一压板53向下运动，进而通过第一弹簧54带动第一挡板55向下运动，进而关闭第一出水外框2，进而保证了田内的水保持充足的状态，当人们无需通过第一出水外框2放水时，人们关闭气缸51即可。测高机构6包括有浮块61、第二固定杆62、第一固定板63、第二弹簧64、第一滑杆65和重力球66，两个第二出水外框3前部外侧均设有第二固定杆62，两根第二固定杆62上部均滑动式设有浮块61，两个第二出水外框3前部内侧均设有第一固定板63，两块第一固定板63前侧均滑动式设有第一滑杆65，两块第一固定板63中部均绕有第二弹簧64，第二弹簧64的两端分别与第一固定板63和第一滑杆65连接，两根第一滑杆65上均转动式设有重力球66。当水逐渐减少时，浮块61随着水量的减少，从而带动浮块61向下运动，处于拉伸状态的第二弹簧64复位，同时由于重力球66的重力，所以会带动第一滑杆65沿着浮块61向后运动，进而带动重力球66向后运动，当水位较高时，浮块61随着水的增加，从而带动浮块61向上运动，第二弹簧64被拉伸，进而带动第一滑杆65沿着浮块61向前运动，进而带动重力球66向前运动，人们只需查看重力球66在浮块61上的位置，即可查看水位的高低，继而实现了测量的效果。释放机构7包括有第二固定板71、第二滑杆72、第三弹簧73、第二压板74、第三固定板75、第四弹簧76、第三滑杆77、第一滑板7701、第五弹簧7702和第四固定板78，第一出水外框2内前部左右两侧均设有第二固定板71，两块第二固定板71后侧均滑动式设有第二滑杆72，两根第二滑杆72下侧均设有第二压板74，第二压板74与重力球66接触配合，两根第二滑杆72上均绕有第三弹簧73，第三弹簧73的两端分别与第二固定板71和第二滑杆72连接，第一出水外框2内后部左右两侧均设有第三固定板75，两块第三固定板75内侧均滑动式设有第三滑杆77，两块第三固定板75上均绕有第四弹簧76，第四弹簧76的两端分别与第三固定板75和第三滑杆77连接，两根第三滑杆77上均滑动式设有第一滑板7701，两根第三滑杆77上均绕有第五弹簧7702，第五弹簧7702的两端分别与第一滑板7701和第三滑杆77连接，第一压板53左右两侧均设有第四固定板78，第四固定板78与第一滑板7701接触配合。当重力球66向后运动时，重力球66松开第二压板74，处于拉伸状态的第三弹簧73复位，从而带动第二滑杆72向上运动，使得第二滑杆72松开第一滑板7701，处于压缩状态的第四弹簧76复位，从而带动第三滑杆77向前滑动，进而带动第一滑板7701向前运动，此时处于压缩状态的第五弹簧7702复位，进而带动第一滑板7701向内侧运动，继而松开第四固定板78，第一压板53带动第四固定板78向上运动，继而自动放水，无需人工控制放水，当重力球66向前运动时，重力球66顶住第二压板74，从而带动第二滑杆72向下运动，第三弹簧73被拉伸，使得第二滑杆72顶住第一滑板7701，从而带动第一滑板7701向外侧运动，第五弹簧7702被压缩，进而带动第三滑杆77向后滑动，第四弹簧76被压缩，使得第一滑板7701顶住第四固定板78，使得第四固定板78带动第一压板53停止向上运动，第一出水外框2处于自动关闭状态。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图8、图9、图10、图11、图12和图13所示，还包括有限速机构8，限速机构8包括有第三固定杆81、第二滑板8101、电机8102、缺齿轮8103、第四固定杆8104、齿条8105、第一转轴82、第一齿轮83、第一直齿轮组84、第二转轴85、锥形齿轮组86、第五固定板87、第三转轴8701、第二直齿轮组8702和第三挡板8703，第一出水外框2内部左右两侧均对称设有第三固定杆81，第三固定杆81的数量为四根，同侧的两根第三固定杆81之间滑动式设有第二滑板8101，两块第二滑板8101上均安装有电机8102，两个电机8102输出轴上均设有缺齿轮8103，两块第二滑板8101底部前侧均设有第四固定杆8104，两根第四固定杆8104后侧滑动式连接有齿条8105，齿条8105与缺齿轮8103啮合，第一出水外框2后部左右两侧均转动式设有第一转轴82，两根第一转轴82前端均设有第一齿轮83，第一齿轮83与齿条8105啮合，两个第二出水外框3中部上侧均转动式设有第二转轴85，两根第二转轴85均与第一转轴82之间设有第一直齿轮组84，第一直齿轮组84由两个直齿轮组成，两个直齿轮分别连接在第一转轴82和第二转轴85上，第一出水外框2后部左右两侧均匀设有第五固定板87，第五固定板87的数量为八块，八块第五固定板87前侧均转动式设有第三转轴8701，第三转轴8701的数量为八根，外侧的第三转轴8701顶端与第二转轴85之间设有锥形齿轮组86，同侧的四根第三转轴8701之间设有第二直齿轮组8702，第二直齿轮组8702与锥形齿轮组86啮合，八根第三转轴8701上均设有第三挡板8703。人们向内侧推动第二滑板8101，从而带动电机8102向内侧运动，使得齿条8105与第一齿轮83啮合，此时人们启动电机8102，电机8102输出轴转动带动缺齿轮8103转动，从而带动齿条8105上下往复运动，从而带动第一齿轮83转动，从而带动第一转轴82转动，进而带动第一直齿轮组84转动，进而带动第二转轴85转动，第二转轴85带动锥形齿轮组86转动，进而带动第三转轴8701转动，继而带动第二直齿轮组8702转动，继而带动第三挡板8703转动，使得水缓慢的流进田内，实现了限速的效果，当人们无需使得水限速时，人们向外侧拉动第二滑板8101，进而带动电机8102向外侧运动，当人们无需使用时，人们关闭电机8102即可。还包括有测速机构9，测速机构9包括有第五固定杆91、第四挡板92和第六弹簧93，两个第二出水外框3中部外侧均设有第五固定杆91，两根第五固定杆91中部均滑动式设有第四挡板92，两根第五固定杆91后侧均绕有第六弹簧93，第六弹簧93的两端分别与第二出水外框3和第四挡板92连接。当水流较大时，水的冲击力带动第四挡板92沿着第五固定杆91向前运动，第六弹簧93被拉伸，当水流较小时，由于第六弹簧93复位，所以会带动第四挡板92沿着第五固定杆91向后运动，此时人们可通过查看第四挡板92在第五固定杆91上位置，进而判断水流的大小。还包括有卡位机构10，卡位机构10包括有第六固定杆101、第七固定杆102、第七弹簧103和第四滑杆104，两根第四固定杆8104下侧均设有第六固定杆101，第一出水外框2内部左右两侧均设有第七固定杆102，两根第七固定杆102中部均滑动式设有第四滑杆104，第四滑杆104与第六固定杆101滑动式连接，两根第七固定杆102上均绕有第七弹簧103，第七弹簧103的两端分别与第四滑杆104和第一出水外框2连接。当第四挡板92向前运动时，第四挡板92顶住第四滑杆104，第四挡板92向前运动会带动第四滑杆104向前运动，第七弹簧103被拉伸，从而带动第六固定杆101向外侧运动，进而带动第四固定杆8104向内侧运动，当第四挡板92向后运动时，第四挡板92不顶住第四滑杆104，由于第七弹簧103复位，所以会带动第四滑杆104向后运动复位，从而带动第六固定杆101向内侧运动，进而带动第四固定杆8104向内侧运动，进而自动根据水流的大小控制水流速度，减少了人工操作。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
