标题title
一种基于物联网技术的行为识别管理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网技术的行为识别管理系统及方法，所述数据监测模块用于对社区内宠物的活动轨迹信息进行实时监测；所述数据分类模块用于根据宠物的活动轨迹对宠物被牵引的状态进行分类，得到分类结果；所述数据特征分析模块用于获取牵引绳一端的打结特征信息，根据特征信息预测牵引绳散开的时间段，预警并提示行人注意；所述物联网终端模块通过使用传感器对数据进行检测；保证数据正确传输；使用数据特征分析模块，根据所获取的打结特征信息，分析出牵引绳的打结是否符合标准，及时将打结信息通过传输通道进行传输，做到及时跟踪反馈，降低行人被宠物干扰的风险，减少经济损失。
权利要求书clms
1.一种基于物联网技术的行为识别管理系统，其特征在于：所述行为识别管理系统包括数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块和物联网终端模块；所述数据监测模块用于对社区内宠物的活动轨迹信息进行实时监测；所述数据分类模块用于根据宠物的活动轨迹对宠物被牵引的状态进行分类，得到分类结果；所述数据特征分析模块用于获取牵引绳一端的打结特征信息，根据特征信息预测牵引绳散开的时间段，预警并提示行人注意；所述物联网终端模块通过使用传感器对数据进行检测；所述物联网终端模块与数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块相连接。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的行为识别管理系统，其特征在于：所述数据监测模块包括社区数据获取单元、卫星定位单元和监控单元；所述社区数据获取单元用于获取社区内养宠物的门户信息；所述卫星定位单元用于获取宠物在社区内的活动位置信息；所述监控单元用于通过在社区内安装的监控装置，对社区进行监控；所述监控单元的输出端与社区数据获取单元、卫星定位单元的输入端相连接。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的行为识别管理系统，其特征在于：所述数据分类模块包括移动距离计算单元和宠物状态分类单元；所述移动距离计算单元用于对宠物的移动距离进行计算，并将计算结果输送至宠物状态分类单元；所述宠物状态分类单元用于根据宠物被牵引的状态进行分类，所述宠物被牵引的状态包括宠物被主人牵引或者宠物被主人拴在固定装置上；所述宠物状态分类单元的输出端与移动距离计算单元的输入端相连接。4.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的行为识别管理系统，其特征在于：所述数据特征分析模块包括特征获取单元、数据比较单元、时间预测单元、行人行走影响分析单元和提示预警单元；所述特征获取单元用于获取监控内牵引绳的打结特征信息；所述数据比较单元用于对监控内牵引绳的打结特征与数据库中的打结特征进行相似度比较，得到比较结果；所述时间预测单元用于以监控内牵引绳的打结特征和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳散开的时间段；所述行人行走影响分析单元用于分析牵引绳下的宠物对行人在社区内行走的影响，并将影响结果输送至提示预警单元；所述提示预警单元用于预警并提示行人绕行；所述提示预警单元的输出端与时间预测单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接；所述时间预测单元的输出端与特征获取单元、数据比较单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的行为识别管理系统，其特征在于：所述物联网终端模块包括压力检测单元、数据执行单元和网络连接设置单元；所述压力检测单元用于通过压力传感器对牵引绳绷直状态下的压力进行检测；所述数据执行单元用于根据执行命令对数据进行接收或者传输；所述网络连接设置单元用于设置网络，保证数据在网络正常连接的状态下传输；所述网络连接设置单元的输出端与压力数据检测单元和数据执行单元的输入端相连接。6.一种基于物联网技术的行为识别管理方法，其特征在于：所述行为识别管理方法执行如下步骤：Z01：获取宠物在社区内的活动位置信息，调取社区内最接近宠物位置的摄像头对宠物进行监测；Z02：根据摄像头所监控信息对宠物的移动距离进行计算，并以移动距离为条件，对宠物被牵引的状态进行分类；若核实到宠物通过牵引绳被主人牵引，则说明主人能够及时监管宠物，行人能够减少被宠物伤害的概率；若核实到牵引绳上远离宠物的一端拴在固定装置上，则跳转到步骤Z03；Z03：获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，提取照片上的特征点，将照片上的特征点信息与数据库中的打结特征点信息进行比较，得到比较结果；以打结的特征点信息和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳被散开的时间；若核实到牵引绳的打结处散开，则预警并提示主人对宠物进行监管；若核实到牵引绳的打结处未散开时，则跳转至步骤Z04；Z04：分析牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；若核实到影响值大于预设影响值，则提示行人绕行。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网技术的行为识别管理方法，其特征在于：所述宠物被牵引的状态进行分类的方法如下：Z021：将宠物被牵引的状态作为训练数据集T和测试数据Y；Z022：遍历训练数据集T中的所有样本，在训练集中寻找到与测试数据Y之间距离最近的样本，并根据距离对样本进行排序；Z023：测试数据Y所属类别，则为样本个数最多的类别；步骤Z022中，所述距离为 D=；其中：D是样本之间的距离,a是指样本，b是指所属类别，i是指数据项数，n是指最大的数据项。8.根据权利要求6所述的一种基于物联网技术的行为识别管理方法，其特征在于：在步骤Z03中，获取图片内牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，所述打结特征信息为：结方式、打结面积和结头剩余长度信息；获取数据库图片中的打结特征信息，并将数据库中的打结特征信息与当前牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息相比较；根据公式：；若核实到SSIM=1，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息相同；若核实到SSIM1时，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息不相同，则遍历数据库中剩余图片，直至寻找到相似的打结特征；其中：x、y是指图像，是指x的平均值，是指y的平均值，h1、h2是指维持稳定的常数；是指x的方差，是指y的方差，SSIM是指相似度，是指图像平均值的积，是指x和y的协方差。9.根据权利要求6所述的一种基于物联网技术的行为识别管理方法，其特征在于：在步骤Z03中，获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息和宠物欲挣脱牵引绳的次数J，获取历史相似打结特征信息中，从拴牵引绳的时间点S1至宠物挣脱牵引绳的时间点S2，形成的时间段为TL=；则预测得到所述牵引绳被散开的时间为Q=TL-J*V；V是指宠物每挣脱一次牵引绳所耗费的时间；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P，且P＞Q时，主人未至宠物被拴所在范围R＞R’时，则需预警并提示主人对宠物进行监管；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P,且P＜Q时，主人至宠物被拴所在范围R＜R’时，则宠物不会挣脱牵引绳，需核实牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；其中：R’是指预设范围。10.根据权利要求6所述的一种基于物联网技术的行为识别管理方法，其特征在于：在步骤Z04中，获取社区内行人的实时位置坐标，所述实时位置坐标为W={w1,w2,w3…wk}={,…}，wk是指行走至第k步时的坐标；以行人当前位置为中心，半径为AS的宠物位置集合F={f1,f2,f3…fz}，得到距离行人最近的宠物位置坐标；获取设置在牵引绳上压力传感器的压力信息，若检测到压力值G＞G’时，则表示牵引绳处于绷直状态，获取宠物与固定装置之间的最长距离U和牵引绳处于绷直状态时宠物的位置坐标QT=，固定装置的位置坐标为；若检测到压力值G＜G’时，则表示牵引绳处于松弛状态；根据公式：；若核实到M＞L时，则表示宠物对行人行走时的影响大于预设值，行人被宠物伤害的概率高于预设概率；若核实到M＜L时，则表示宠物对行人行走时的影响小于预设值，行人被宠物伤害的概率小于预设概率；其中：L是指行人与宠物之间的安全距离，M是指行人与固定装置之间的距离，G’是指预设标准压力值，第k个行人行走时的横坐标,是指第k个行人行走时的纵坐标，是指宠物的坐标值，是指固定装置的坐标值。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网数据识别技术领域，具体为一种基于物联网技术的行为识别管理系统及方法。背景技术随着人们的生活水平逐渐提高，越来越多的人饲养宠物，例如：狗、猫等等，在饲养宠物的同时，还能够让宠物陪伴自己，进而提高人们的生活指数和幸福生活；但是饲养宠物的同时，为了防止宠物给他人造成影响，通常会给宠物系上牵引绳，进而保证他人的安全；人们携带宠物在社区内散步时，会将宠物系在固定装置时，让宠物在设定范围内自由活动；但是由于每个人打结牵引绳的操作方式不同，进而会导致宠物身上的牵引绳散开，危害他人的安全，导致双方造成经济损失更甚至威胁生命；因此，需要一种方式通过监控实时对社区内宠物和行人的行为监控并识别。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网技术的行为识别管理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网技术的行为识别管理系统，所述行为识别管理系统包括数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块和物联网终端模块；所述数据监测模块用于对社区内宠物的活动轨迹信息进行实时监测；所述数据分类模块用于根据宠物的活动轨迹对宠物被牵引的状态进行分类，得到分类结果；所述数据特征分析模块用于获取牵引绳一端的打结特征信息，根据特征信息预测牵引绳散开的时间段，预警并提示行人注意；所述物联网终端模块通过使用传感器对数据进行检测；保证数据正确传输；所述物联网终端模块与数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块相连接。进一步的，所述数据监测模块包括社区数据获取单元、卫星定位单元和监控单元；所述社区数据获取单元用于获取社区内养宠物的门户信息；所述卫星定位单元用于获取宠物在社区内的活动位置信息；从而能够对宠物进行有效监管；所述监控单元用于通过在社区内安装的监控装置，对社区进行监控；所述监控单元的输出端与社区数据获取单元、卫星定位单元的输入端相连接。进一步的，所述数据分类模块包括移动距离计算单元和宠物状态分类单元；所述移动距离计算单元用于对宠物的移动距离进行计算，并将计算结果输送至宠物状态分类单元；所述宠物状态分类单元用于根据宠物被牵引的状态进行分类，所述宠物被牵引的状态包括宠物被主人牵引或者宠物被主人拴在固定装置上；所述宠物状态分类单元的输出端与移动距离计算单元的输入端相连接。进一步的，所述数据特征分析模块包括特征获取单元、数据比较单元、时间预测单元、行人行走影响分析单元和提示预警单元；所述特征获取单元用于获取监控内牵引绳的打结特征信息；所述数据比较单元用于对监控内牵引绳的打结特征与数据库中的打结特征进行相似度比较，得到比较结果；从而能够分析出打结是否会呈现松散状态；所述时间预测单元用于以监控内牵引绳的打结特征和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳散开的时间段；所述行人行走影响分析单元用于分析牵引绳下的宠物对行人在社区内行走的影响，并将影响结果输送至提示预警单元；所述提示预警单元用于预警并提示行人绕行；所述提示预警单元的输出端与时间预测单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接；所述时间预测单元的输出端与特征获取单元、数据比较单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接。进一步的，所述物联网终端模块包括压力检测单元、数据执行单元和网络连接设置单元；所述压力检测单元用于通过压力传感器对牵引绳绷直状态下的压力进行检测；所述数据执行单元用于根据执行命令对数据进行接收或者传输；所述网络连接设置单元用于设置网络，保证数据在网络正常连接的状态下传输；所述网络连接设置单元的输出端与压力数据检测单元和数据执行单元的输入端相连接。一种基于物联网技术的行为识别管理方法，所述行为识别管理方法执行如下步骤：Z01：获取宠物在社区内的活动位置信息，调取社区内最接近宠物位置的摄像头对宠物进行监测；Z02：根据摄像头所监控信息对宠物的移动距离进行计算，并以移动距离为条件，对宠物被牵引的状态进行分类；若核实到宠物通过牵引绳被主人牵引，则说明主人能够及时监管宠物，行人能够减少被宠物伤害的概率；若核实到牵引绳上远离宠物的一端拴在固定装置上，则跳转到步骤Z03；Z03：获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，提取照片上的特征点，将照片上的特征点信息与数据库中的打结特征点信息进行比较，得到比较结果；以打结的特征点信息和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳被散开的时间；若核实到牵引绳的打结处散开，则预警并提示主人对宠物进行监管；若核实到牵引绳的打结处未散开时，则跳转至步骤Z04；Z04：分析牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；若核实到影响值大于预设影响值，则提示行人绕行。所述宠物被牵引的状态进行分类的方法如下：Z021：将宠物被牵引的状态作为训练数据集T和测试数据Y；Z022：遍历训练数据集T中的所有样本，在训练集中寻找到与测试数据Y之间距离最近的样本，并根据距离对样本进行排序；Z023：测试数据Y所属类别，则为样本个数最多的类别。步骤Z022中，所述距离为 D=；其中：D是样本之间的距离,a是指样本，b是指所属类别，i是指数据项数，n是指最大的数据项。在步骤Z03中，获取图片内牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，所述打结特征信息为：结方式、打结面积和结头剩余长度信息；获取数据库图片中的打结特征信息，并将数据库中的打结特征信息与当前牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息相比较；根据公式：；若核实到SSIM=1，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息相同；若核实到SSIM1时，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息不相同，则遍历数据库中剩余图片，直至寻找到相似的打结特征；其中：x、y是指图像，是指x的平均值，是指y的平均值，h1、h2是指维持稳定的常数；是指x的方差，是指y的方差，SSIM是指相似度，是指图像平均值的积，是指x和y的协方差在步骤Z03中，获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息和宠物欲挣脱牵引绳的次数J，获取历史相似打结特征信息中，从拴牵引绳的时间点S1至宠物挣脱牵引绳的时间点S2，形成的时间段为TL=；则预测得到所述牵引绳被散开的时间为Q=TL-J*V；V是指宠物每挣脱一次牵引绳所耗费的时间；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P，且P＞Q时，主人未至宠物被拴所在范围R＞R’时，则需预警并提示主人对宠物进行监管；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P,且P＜Q时，主人至宠物被拴所在范围R＜R’时，则宠物不会挣脱牵引绳，需核实牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；其中：R’是指预设范围。在步骤Z04中，获取社区内行人的实时位置坐标，所述实时位置坐标为W={w1,w2,w3…wk}={,…}，wk是指行走至第k步时的坐标；以行人当前位置为中心，半径为AS的宠物位置集合F={f1,f2,f3…fz}，得到距离行人最近的宠物位置坐标；获取设置在牵引绳上压力传感器的压力信息，若检测到压力值G＞G’时，则表示牵引绳处于绷直状态，获取宠物与固定装置之间的最长距离U和牵引绳处于绷直状态时宠物的位置坐标QT=，固定装置的位置坐标为；若检测到压力值G＜G’时，则表示牵引绳处于松弛状态；根据公式：；若核实到M＞L时，则表示宠物对行人行走时的影响大于预设值，行人被宠物伤害的概率高于预设概率；若核实到M＜L时，则表示宠物对行人行走时的影响小于预设值，行人被宠物伤害的概率小于预设概率；其中：L是指行人与宠物之间的安全距离，M是指行人与固定装置之间的距离，G’是指预设标准压力值，第k个行人行走时的横坐标,是指第k个行人行走时的纵坐标，是指宠物的坐标值，是指固定装置的坐标值。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过数据分类模块，根据宠物的活动轨迹对宠物被牵引的状态进行分类，通过K近邻算法，能够分析出宠物是否被主人监管，进而保证行人的安全；同时使用K近邻算法，能够保证分类准确率高；使用数据特征分析模块，根据所获取的打结特征信息，分析出牵引绳的打结是否符合标准，及时将打结信息通过传输通道传输出去，做到及时跟踪反馈，从而降低行人被宠物干扰的风险，减少经济损失；本发明通过物联网终端模块，能够保证数据正确传输，加强对宠物的监管，有广泛的应用前景。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于物联网技术的行为识别管理系统的模块组成示意图；图2是本发明一种基于物联网技术的行为识别管理方法的步骤示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，本发明提供技术方案：一种基于物联网技术的行为识别管理系统，行为识别管理系统包括数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块和物联网终端模块；数据监测模块用于对社区内宠物的活动轨迹信息进行实时监测；数据分类模块用于根据宠物的活动轨迹对宠物被牵引的状态进行分类，得到分类结果；数据特征分析模块用于获取牵引绳一端的打结特征信息，根据特征信息预测牵引绳散开的时间段，预警并提示行人注意；物联网终端模块通过使用传感器对数据进行检测；保证数据正确传输；物联网终端模块与数据监测模块、数据分类模块、数据特征分析模块相连接。进一步的，数据监测模块包括社区数据获取单元、卫星定位单元和监控单元；社区数据获取单元用于获取社区内养宠物的门户信息；卫星定位单元用于获取宠物在社区内的活动位置信息；从而能够对宠物进行有效监管；监控单元用于通过在社区内安装的监控装置，对社区进行监控；监控单元的输出端与社区数据获取单元、卫星定位单元的输入端相连接。进一步的，数据分类模块包括移动距离计算单元和宠物状态分类单元；移动距离计算单元用于对宠物的移动距离进行计算，并将计算结果输送至宠物状态分类单元；宠物状态分类单元用于根据宠物被牵引的状态进行分类，宠物被牵引的状态包括宠物被主人牵引或者宠物被主人拴在固定装置上；宠物状态分类单元的输出端与移动距离计算单元的输入端相连接。进一步的，数据特征分析模块包括特征获取单元、数据比较单元、时间预测单元、行人行走影响分析单元和提示预警单元；特征获取单元用于获取监控内牵引绳的打结特征信息；数据比较单元用于对监控内牵引绳的打结特征与数据库中的打结特征进行相似度比较，得到比较结果；从而能够分析出打结是否会呈现松散状态；时间预测单元用于以监控内牵引绳的打结特征和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳散开的时间段；行人行走影响分析单元用于分析牵引绳下的宠物对行人在社区内行走的影响，并将影响结果输送至提示预警单元；提示预警单元用于预警并提示行人绕行；提示预警单元的输出端与时间预测单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接；时间预测单元的输出端与特征获取单元、数据比较单元和行人行走影响分析单元的输入端相连接。进一步的，物联网终端模块包括压力检测单元、数据执行单元和网络连接设置单元；压力检测单元用于通过压力传感器对牵引绳绷直状态下的压力进行检测；数据执行单元用于根据执行命令对数据进行接收或者传输；网络连接设置单元用于设置网络，保证数据在网络正常连接的状态下传输；网络连接设置单元的输出端与压力数据检测单元和数据执行单元的输入端相连接。一种基于物联网技术的行为识别管理方法，行为识别管理方法执行如下步骤：Z01：获取宠物在社区内的活动位置信息，调取社区内最接近宠物位置的摄像头对宠物进行监测；Z02：根据摄像头所监控信息对宠物的移动距离进行计算，并以移动距离为条件，对宠物被牵引的状态进行分类；若核实到宠物通过牵引绳被主人牵引，则说明主人能够及时监管宠物，行人能够减少被宠物伤害的概率；若核实到牵引绳上远离宠物的一端拴在固定装置上，则跳转到步骤Z03；Z03：获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，提取照片上的特征点，将照片上的特征点信息与数据库中的打结特征点信息进行比较，得到比较结果；以打结的特征点信息和宠物对牵引绳的影响为条件，预测牵引绳被散开的时间；若核实到牵引绳的打结处散开，则预警并提示主人对宠物进行监管；若核实到牵引绳的打结处未散开时，则跳转至步骤Z04；Z04：分析牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；若核实到影响值大于预设影响值，则提示行人绕行。宠物被牵引的状态进行分类的方法如下：Z021：将宠物被牵引的状态作为训练数据集T和测试数据Y；Z022：遍历训练数据集T中的所有样本，在训练集中寻找到与测试数据Y之间距离最近的样本，并根据距离对样本进行排序；Z023：测试数据Y所属类别，则为样本个数最多的类别。步骤Z022中，所述距离为 D=；其中：D是样本之间的距离,a是指样本，b是指所属类别，i是指数据项数，n是指最大的数据项。在步骤Z03中，获取图片内牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息，所述打结特征信息为：结方式、打结面积和结头剩余长度信息；获取数据库图片中的打结特征信息，并将数据库中的打结特征信息与当前牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息相比较；根据公式：；若核实到SSIM=1，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息相同；若核实到SSIM1时，则表示牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息与数据库中的打结特征信息不相同，则遍历数据库中剩余图片，直至寻找到相似的打结特征；其中：x、y是指图像，是指x的平均值，是指y的平均值，h1、h2是指维持稳定的常数；是指x的方差，是指y的方差，SSIM是指相似度，是指图像平均值的积，是指x和y的协方差；本发明使用了如上公式对打结的特征与数据库中的打结特征进行比较，通过该方法能够保证图片中的特征不会受到亮度、对比度等因素的影响，能够识别清晰，比较的精度较高；而如果使用例如余弦相似度等方式将特征在同一个空间中进行比较，特征值会受到亮度或者对比度等因素的影响，不能够保证准确性之外，还要将图片转化在同一个空间维度中相比较，且转化过程复杂，不如本申请简单方便；由于每个人对于牵引绳的打结方式并不相同，且没有一个标准的打结方式；但通过提取打结上的特征与数据库中的打结特征相比较，能够为本次牵引绳的打结方式所维持的时间提供保障；使得主人能够在打结处松散的时间段到来之前及时监管宠物；SSIM是一种衡量两幅图像相似度的指标。在步骤Z03中，获取牵引绳上远离宠物一端的打结特征信息和宠物欲挣脱牵引绳的次数J，获取历史相似打结特征信息，从拴牵引绳的时间点S1至宠物挣脱完牵引绳的时间点S2，形成的时间段为TL=；则预测得到所述牵引绳被散开的时间为Q=TL-J*V；V是指宠物每挣脱一次牵引绳所耗费的时间；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P，且P＞Q时，主人未至宠物被拴所在范围R＞R’时，则需预警并提示主人对宠物进行监管；若检测到在牵引绳被散开的前一时刻P,且P＜Q时，主人至宠物被拴所在范围R＜R’时，则宠物不会挣脱牵引绳，需核实牵引绳下的宠物对社区内行人行走的影响；其中：R’是指预设范围；在上述打结处相似特征的比较下，能够得到本次牵引绳被散开的时间段；宠物被拴在固定装置上时，宠物常常会磨蹭牵引绳，致使牵引绳会逐渐松散；在本技术方案中，宠物欲挣脱牵引绳的次数是通过监控监测得到，因此宠物欲挣脱牵引绳是作为牵引绳被散开的时间段的重要影响因素；TL=公式中，由于时间不是负值进而设置了绝对值，通过此技术方案，能够保证牵引绳被散开的时间段的准确性。在步骤Z04中，获取社区内行人的实时位置坐标，所述实时位置坐标为W={w1,w2,w3…wk}={,…}，wk是指行走至第k步时的坐标；以行人当前位置为中心，半径为AS内的宠物位置集合F={f1,f2,f3…fz}，得到距离行人最近的宠物位置坐标；获取设置在牵引绳上压力传感器的压力信息，若检测到压力值G＞G’时，则表示牵引绳处于绷直状态，获取宠物与固定装置之间的最长距离U和牵引绳处于绷直状态时宠物的位置坐标QT=，固定装置的位置坐标为；若检测到压力值G＜G’时，则表示牵引绳处于松弛状态；根据公式：；若核实到M＞L时，则表示宠物对行人行走时的影响大于预设值，行人被宠物伤害的概率高于预设概率；若核实到M＜L时，则表示宠物对行人行走时的影响小于预设值，行人被宠物伤害的概率小于预设概率；其中：L是指行人与宠物之间的安全距离，M是指行人与固定装置之间的距离，G’是指预设标准压力值，第k个行人行走时的横坐标,是指第k个行人行走时的纵坐标，是指宠物的坐标值，是指固定装置的坐标值；由于牵引绳上安装了压力传感器，通过压力传感器能够监测得到当前牵引绳的绷直状态，在上述技术方案中，所检测到宠物的位置坐标QT=即为在牵引绳绷直状态下宠物的位置，根据宠物的当前位置分析得到以固定装置为中心，宠物与固定装置之间的最长距离即为安全距离，根据行人与固定装置之间的距离进行比较，能够分享出当前行人行走在社区内的风险；在本技术方案中，使用了确定距离，此方法适用于二维坐标，保证了测算的精确度。实施例1：获取社区内行人的实时位置坐标，所述实时位置坐标为W={w1,w2,}={,}={,}；获取牵引绳上压力传感器在压力值大于设定压力值时，宠物的位置坐标QT==, 固定装置的位置坐标为=；根据公式：=347；M==486；若核实得到M=486时，则表示M＞L，表示行人被宠物伤害的概率小于预设概率。实施例2：获取社区内行人的实时位置坐标，所述实时位置坐标为W={w1,w2,}={,}={,}；获取牵引绳上压力传感器在压力值大于设定压力值时，宠物的位置坐标QT==, 固定装置的位置坐标为=；根据公式：=347；M==268；根据比较，得到M＜L，表示行人被宠物伤害的概率大于预设概率，提醒行人注意。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
