标题title
一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统及方法，属于多终端数据传输技术领域。本发明包括：智控消毒数据总控模块、消毒数据处理模块、指令数据分发模块以及预警数据分析模块；所述智控消毒数据总控模块的输出端与所述消毒数据处理模块的输入端相连接；所述消毒数据处理模块的输出端与所述指令数据分发模块的输入端相连接；所述指令数据分发模块的输出端与所述预警数据分析模块的输入端相连接。本发明能够提供一种智控消毒系统数据控制体系，采取分布式多终端的数据传输手段，实现数据的多通道传输处理，解决数据拥塞问题；同时采用分区时间监测，降低能源消耗。
权利要求书clms
1.一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1、构建智控消毒系统数据控制体系，所述智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；S2、利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；S3、采集室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；S4、总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；S5、每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；S6、数据库调用历史数据下的消毒列表清单，构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口。2.根据权利要求1所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，其特征在于：所述数据控制体系包括：总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板。3.根据权利要求1所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，其特征在于：所述数据分析模型包括：获取历史消毒数据，选取各区域消毒到达设置的净化目标点时的时间，以及时间对应的室内空间的日间环境数据，所述室内空间的日间环境数据包括进入区域人次、人员在区域内停留总时长、区域内作业总时长；分别取室内空间的日间环境数据的归一化数据作为、/＞、/＞；构建室内空间的日间环境数据与消毒到达设置的净化目标点时的时间的关系函数：，其中，/＞代表时间函数；/＞代表常数量；/＞、/＞、/＞分别代表室内空间的日间环境数据的回归系数；采集当天室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，基于每一个区域内的日间环境数据，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间。4.根据权利要求3所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，其特征在于：所述构建消毒系统分析模型包括：数据库调用历史数据下的消毒列表清单，获取每一个消毒区域的消毒时长，记录为，其中/＞代表同一个区域下的n组消毒时长；对记录组，进行三等分，形成三组记录分组，若出现n组数据无法三等分，则删除记录组内靠前数据，直至能够进行三等分，所述三组记录分组写为：、/＞、，对记录组进行数据拟合，设置拟合公式为：，其中，、/＞、/＞代表拟合公式中的参数，满足K＞0，s＜0，0＜u＜1；i指数据序号，范围为1至3m；/＞指对应i的消毒时长；设置有S1、S2、S3分别为三组记录分组的求和值；取拟合公式输出值与实际记录分组的求和值相等时的参数进行输出：、、，其中，联立求解后得出：，取记录组计算参数u的范围值：若存在，则输出、/＞、/＞三参数至拟合公式，若不存在，删除记录组前三项数据，重新计算，直至满足u的范围值时为止；采集系统输入的升降杆质保使用时间T，基于消毒系统分析模型不断输出的后续预测消毒时间，计算每一个消毒区域内的消毒时间总和，若存在任一个j+c时刻的消毒时间总和超出质保使用时间T时，形成预警信息至管理员端口，其中j代表当前最后一组消毒时间数据，c代表系统设置的预警周期次数。5.一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，其特征在于：该系统包括：智控消毒数据总控模块、消毒数据处理模块、指令数据分发模块以及预警数据分析模块；所述智控消毒数据总控模块用于构建智控消毒系统数据控制体系，利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述消毒数据处理模块用于采集室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述指令数据分发模块用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；所述预警数据分析模块用于数据库调用历史数据下的消毒列表清单，构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述智控消毒数据总控模块的输出端与所述消毒数据处理模块的输入端相连接；所述消毒数据处理模块的输出端与所述指令数据分发模块的输入端相连接；所述指令数据分发模块的输出端与所述预警数据分析模块的输入端相连接。6.根据权利要求5所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，其特征在于：所述智控消毒数据总控模块包括数据控制分析单元与控制单元；所述数据控制分析单元用于构建智控消毒系统数据控制体系，所述数据控制体系包括：总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板；智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；所述控制单元利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述数据控制分析单元的输出端与所述控制单元的输入端相连接。7.根据权利要求5所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，其特征在于：所述消毒数据处理模块包括环境数据采集单元与消毒时间处理单元；所述环境数据采集单元用于采集室内空间的日间环境数据；所述消毒时间处理单元用于调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述环境数据采集单元的输出端与所述消毒时间处理单元的输入端相连接。8.根据权利要求5所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，其特征在于：所述指令数据分发模块包括指令数据分发单元与记录单元；所述指令数据分发单元用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒中止；所述记录单元在最后一项紫外线灯具设备消毒中止后，记录每一次消毒列表清单；所述指令数据分发单元的输出端与所述记录单元的输入端相连接。9.根据权利要求5所述的一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，其特征在于：所述预警数据分析模块包括数据库与预警反馈单元；所述数据库用于调用历史数据下的消毒列表清单；所述预警反馈单元基于数据库调用数据构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述数据库的输出端与所述预警反馈单元的输入端相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及多终端数据传输技术领域，具体为一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统及方法。背景技术智控消毒系统是物联网不断发展的产物之一，其一般通过不同形式的紫外线消毒灯进行组合，实现消毒功能，紫外线消毒灯是一种能发射紫外线的装置，是一种用紫外线辐射杀菌消毒的物理手段。通常采用在真空的石英管中加入定量的高纯汞，通过对两端电极提供电压差，产生离子放电，从而产生紫外线辐射。在目前的消毒系统中，往往采用吊灯形式，在白天时，室内处于正常工作状态，到了夜晚，将紫外线灯具放下，进行分区域消毒，这样的智控消毒系统具有节能环保的功能，同时消毒效果良好，但是在整个系统的运行过程中，依然存在不同的问题，例如有些区域只需要消毒很小一段时间即可达成要求，而有些区域由于作业等原因需要消毒很久，造成时间不均；另外各个消毒灯具均要反馈数据至总控端口，往往会形成数据拥堵，不能及时发现故障问题，同时也缺乏对于灯具连接以及升降设备的检修等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，该方法包括以下步骤：S1、构建智控消毒系统数据控制体系，所述智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；S2、利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；S3、采集室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；S4、总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；S5、每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；S6、数据库调用历史数据下的消毒列表清单，构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口。根据上述技术方案，所述数据控制体系包括：总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板。以这样的形式能够降低整个数据传输通道的传输风险，采用分布式布局的方式降低主通道的拥塞，提高数据传输能力，同时又给予主通道的全局控制方式，既规避了各个控制终端同时反馈时的数据风险，又能够形成良好控制，同时若某一个数据链路出现风险，主通道也能及时知晓，并做出调整。根据上述技术方案，所述数据分析模型包括：获取历史消毒数据，选取各区域消毒到达设置的净化目标点时的时间，以及时间对应的室内空间的日间环境数据，所述室内空间的日间环境数据包括进入区域人次、人员在区域内停留总时长、区域内作业总时长；分别取室内空间的日间环境数据的归一化数据作为、/＞、/＞；构建室内空间的日间环境数据与消毒到达设置的净化目标点时的时间的关系函数：，其中，代表时间函数；/＞代表常数量；/＞、/＞、/＞分别代表室内空间的日间环境数据的回归系数；基于不同的进入区域人次、人员在区域内停留总时长、区域内作业总时长，形成不同的消毒时间，例如在进入区域人次较高或者停留时长较长时，均会需要大量的消毒时间，而在一些角落或者不属于作业区域的地方，往往需要的消毒时间较少，这里所指的净化目标点时的时间，可以通过一定的空气浓度数据或者其他检测指标来确定，例如系统设置某一个指标为清洁完成，通过传感器能够检测到区域达到时，就属于净化目标点时的时间。采集当天室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，基于每一个区域内的日间环境数据，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间。根据上述技术方案，所述构建消毒系统分析模型包括：数据库调用历史数据下的消毒列表清单，获取每一个消毒区域的消毒时长，记录为，其中/＞代表同一个区域下的n组消毒时长；对记录组，进行三等分，形成三组记录分组，若出现n组数据无法三等分，则删除记录组内靠前数据，直至能够进行三等分，所述三组记录分组写为：、/＞、，对记录组进行数据拟合，设置拟合公式为：，其中，、/＞、/＞代表拟合公式中的参数，满足K＞0，s＜0，0＜u＜1；i指数据序号，范围为1至3m；/＞指对应i的消毒时长；设置有S1、S2、S3分别为三组记录分组的求和值；取拟合公式输出值与实际记录分组的求和值相等时的参数进行输出：、、；其中，联立求解后得出：，取记录组计算参数u的范围值：若存在，则输出、/＞、/＞三参数至拟合公式，若不存在，删除记录组前三项数据，重新计算，直至满足u的范围值时为止；采集系统输入的升降杆质保使用时间T，基于消毒系统分析模型不断输出的后续预测消毒时间，计算每一个消毒区域内的消毒时间总和，若存在任一个j+c时刻的消毒时间总和超出质保使用时间T时，形成预警信息至管理员端口，其中j代表当前最后一组消毒时间数据，c代表系统设置的预警周期次数。一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，该系统包括：智控消毒数据总控模块、消毒数据处理模块、指令数据分发模块以及预警数据分析模块；所述智控消毒数据总控模块用于构建智控消毒系统数据控制体系，利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述消毒数据处理模块用于采集室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述指令数据分发模块用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；所述预警数据分析模块用于数据库调用历史数据下的消毒列表清单，构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述智控消毒数据总控模块的输出端与所述消毒数据处理模块的输入端相连接；所述消毒数据处理模块的输出端与所述指令数据分发模块的输入端相连接；所述指令数据分发模块的输出端与所述预警数据分析模块的输入端相连接。根据上述技术方案，所述智控消毒数据总控模块包括数据控制分析单元与控制单元；所述数据控制分析单元用于构建智控消毒系统数据控制体系，所述数据控制体系包括：总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板；智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；所述控制单元利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述数据控制分析单元的输出端与所述控制单元的输入端相连接。根据上述技术方案，所述消毒数据处理模块包括环境数据采集单元与消毒时间处理单元；所述环境数据采集单元用于采集室内空间的日间环境数据；所述消毒时间处理单元用于调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述环境数据采集单元的输出端与所述消毒时间处理单元的输入端相连接。根据上述技术方案，所述指令数据分发模块包括指令数据分发单元与记录单元；所述指令数据分发单元用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒中止；所述记录单元在最后一项紫外线灯具设备消毒中止后，记录每一次消毒列表清单；所述指令数据分发单元的输出端与所述记录单元的输入端相连接。根据上述技术方案，所述预警数据分析模块包括数据库与预警反馈单元；所述数据库用于调用历史数据下的消毒列表清单；所述预警反馈单元基于数据库调用数据构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述数据库的输出端与所述预警反馈单元的输入端相连接。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明能够提供一种智控消毒系统数据控制体系，采取分布式多终端的数据传输手段，实现数据的多通道传输处理，解决数据拥塞问题；同时采用分区时间监测，对不同区域采取不同的消毒时间，降低能源消耗，提高利用率，以及根据不同的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口，防止出现灯具脱落等危险状况。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统及方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，在本实施例一中，提供一种基于智控消毒系统的多终端数据传输方法，包括构建智控消毒系统数据控制体系，总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板；智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；例如在本实施例中，以九宫格方式分割室内，即形成九部分消毒区域；利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；获取历史消毒数据，选取各区域消毒到达设置的净化目标点时的时间，以及时间对应的室内空间的日间环境数据，所述室内空间的日间环境数据包括进入区域人次、人员在区域内停留总时长、区域内作业总时长；分别取室内空间的日间环境数据的归一化数据作为、/＞、/＞；构建室内空间的日间环境数据与消毒到达设置的净化目标点时的时间的关系函数：，其中，代表时间函数；/＞代表常数量；/＞、/＞、/＞分别代表室内空间的日间环境数据的回归系数；采集当天室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，基于每一个区域内的日间环境数据，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间。总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；例如22时第一个紫外线灯具消毒完成，然后消毒清单提示22时30分第二个紫外线灯具消毒完成，则由总控开关板发送第二个紫外线灯具设备的名称和时间22时30分给第一个紫外线灯具设备，第一个紫外线灯具设备根据名称与第二个紫外线灯具设备建立数据链路，在22时30分发送终止指令和下一个紫外线灯具设备名称以及时间；数据库调用历史数据下的消毒列表清单，获取每一个消毒区域的消毒时长，记录为，其中/＞代表同一个区域下的n组消毒时长；对记录组，进行三等分，形成三组记录分组，若出现n组数据无法三等分，则删除记录组内靠前数据，直至能够进行三等分，所述三组记录分组写为：、、、对记录组进行数据拟合，设置拟合公式为：，其中，、/＞、/＞代表拟合公式中的参数，满足K＞0，s＜0，0＜u＜1；i指数据序号，范围为1至3m；/＞指对应i的消毒时长；设置有S1、S2、S3分别为三组记录分组的求和值；取拟合公式输出值与实际记录分组的求和值相等时的参数进行输出：、、，其中，联立求解后得出：，取记录组计算参数u的范围值：若存在，则输出、/＞、/＞三参数至拟合公式，若不存在，删除记录组前三项数据，重新计算，直至满足u的范围值时为止；采集系统输入的升降杆质保使用时间T，基于消毒系统分析模型不断输出的后续预测消毒时间，计算每一个消毒区域内的消毒时间总和，若存在任一个j+c时刻的消毒时间总和超出质保使用时间T时，形成预警信息至管理员端口，其中j代表当前最后一组消毒时间数据，c代表系统设置的预警周期次数。在本实施例二中，提供一种基于智控消毒系统的多终端数据传输系统，该系统包括：智控消毒数据总控模块、消毒数据处理模块、指令数据分发模块以及预警数据分析模块；所述智控消毒数据总控模块用于构建智控消毒系统数据控制体系，利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述消毒数据处理模块用于采集室内空间的日间环境数据，调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述指令数据分发模块用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒终止，系统记录每一次消毒列表清单；所述预警数据分析模块用于数据库调用历史数据下的消毒列表清单，构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述智控消毒数据总控模块的输出端与所述消毒数据处理模块的输入端相连接；所述消毒数据处理模块的输出端与所述指令数据分发模块的输入端相连接；所述指令数据分发模块的输出端与所述预警数据分析模块的输入端相连接。所述智控消毒数据总控模块包括数据控制分析单元与控制单元；所述数据控制分析单元用于构建智控消毒系统数据控制体系，所述数据控制体系包括：总控开关板连接各组升降式紫外线灯具设备的控制终端，形成数据传输通道，总控开关板下发数据指令，各组升降式紫外线灯具设备的控制终端通过数据传输通道实时反馈运行数据状态；各组控制终端之间形成数据链路，允许进行相互指令传输，控制终端接收到指令并执行完毕后，通过数据传输通道反馈至总控开关板；智控消毒系统采用升降式紫外线灯具设备，系统对室内空间进行分割，每一组紫外线灯具设备对应一处消毒区域；所述控制单元利用总控开关板开启智控消毒系统，数据指令经由数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端，各控制终端指令对应的紫外线灯具设备下降并开启消毒；所述数据控制分析单元的输出端与所述控制单元的输入端相连接。所述消毒数据处理模块包括环境数据采集单元与消毒时间处理单元；所述环境数据采集单元用于采集室内空间的日间环境数据；所述消毒时间处理单元用于调用数据分析模型，输出各组紫外线灯具设备的消毒时间，按照消毒时间从小到大的顺序形成消毒列表清单，消毒列表清单随数据传输通道下达每一组紫外线灯具设备的控制终端；所述环境数据采集单元的输出端与所述消毒时间处理单元的输入端相连接。所述指令数据分发模块包括指令数据分发单元与记录单元；所述指令数据分发单元用于当总控开关板在消毒列表清单中第一项的时间到达消毒时间节点时，生成终止指令、第二项紫外线灯具设备的名称与间隔时间至第一项紫外线灯具设备的控制终端；每一项紫外线灯具设备的控制终端均按照上一项紫外线灯具设备的控制终端发送的设备名称与间隔时间发送终止指令，直至最后一项紫外线灯具设备消毒中止；所述记录单元在最后一项紫外线灯具设备消毒中止后，记录每一次消毒列表清单；所述指令数据分发单元的输出端与所述记录单元的输入端相连接。所述预警数据分析模块包括数据库与预警反馈单元；所述数据库用于调用历史数据下的消毒列表清单；所述预警反馈单元基于数据库调用数据构建消毒系统分析模型，输出紫外线灯具设备的升降杆质保数据，基于系统输入的质保使用时间，形成预警信息至管理员端口；所述数据库的输出端与所述预警反馈单元的输入端相连接。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
