标题title
一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质，心电信号处理方法通过将心电信号的原始数据划分为若干个信号段，提升了心电信号处理的实时性；通过构建多项式拟合模型，将心电信号原始数据的基线消除问题转化为求解趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程问题；通过根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，并通过最小化目标函数基于QR分解求解得到一元多次方程的值，即趋势信号，从而在信号段的基础上去除趋势信号，实现了在不影响心电信号本身低频信号的基础上的基线消除，避免了ECG形态因心电信号处理发生变化，提升了ECG显示的准确性。同时QR分解算法具有较高的计算效率和稳定性，提升了心电信号处理的效率。
权利要求书clms
1.一种心电信号处理方法，其特征在于，包括以下步骤：将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段，每个所述信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号；构建所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的多项式拟合模型，所述多项式拟合模型为所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的一元多次方程；根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，所述第一矩阵为所述信号段的长度和所述一元多次方程的次数构成的矩阵，所述第二矩阵为所述一元多次方程的各项系数构成的矩阵，所述第一矩阵和所述第二矩阵相乘得到各个所述趋势信号；根据所述第一矩阵、所述第二矩阵和所述原始数据构建目标函数，所述目标函数的值为各个所述趋势信号与对应的各个所述信号段的数据之间误差的平方和；通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号；将各个所述信号段减去对应的所述趋势信号，得到各个所述去趋势信号，完成所述心电信号的处理。2.根据权利要求1所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，包括：根据所述多项式拟合模型，获取所述趋势信号与所述信号段的长度的关系，所述关系为线性关系或者非线性关系；根据所述关系确定所述一元多次方程的次数；根据所述一元多次方程中各个所述信号段的长度和对应的次数构建所述第一矩阵，所述第一矩阵的行数与所述信号段的个数相等；根据所述一元多次方程中的各项系数构建所述第二矩阵，所述第二矩阵的列数为1，行数与所述第一矩阵的列数相等。3.根据权利要求1所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号，包括：通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解所述第二矩阵；将所述第二矩阵与所述第一矩阵相乘得到各个所述趋势信号。4.根据权利要求3所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解所述第二矩阵，包括：基于QR分解算法将所述第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵；令所述目标函数的值为0，根据所述目标函数、所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵得到所述第二矩阵的表达式；求解所述第二矩阵的表达式，完成所述第二矩阵的求解。5.根据权利要求4所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述基于QR分解算法将所述第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵，包括：采用初等变换将所述第一矩阵分解为所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵，其中，所述标准正交矩阵由若干个标准正交向量组成，所述标准正交向量的个数与所述信号段的个数相等。6.根据权利要求5所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述求解所述第二矩阵的表达式，包括：根据所述第一矩阵求解所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵；根据所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵的求解结果以及各个所述信号段的数据求解所述第二矩阵的表达式。7.根据权利要求6所述的一种心电信号处理方法，其特征在于，所述根据所述第一矩阵求解所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵，包括：根据所述第一矩阵的各个列向量构建若干个初等变换向量和对应的初等变换矩阵，所述初等变换向量和所述初等变换矩阵的个数与所述第一矩阵的列向量的个数相等；统一各个所述初等变换矩阵的阶数，得到目标变换矩阵；将各个所述目标变换矩阵相乘求得所述标准正交矩阵；将各个所述目标变换矩阵以及所述第一矩阵相乘求得所述上三角矩阵。8.一种心电信号处理系统，其特征在于，包括：第一模块，用于将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段，每个所述信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号；第二模块，用于构建所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的多项式拟合模型，所述多项式拟合模型为所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的一元多次方程；第三模块，用于根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，所述第一矩阵为所述信号段的长度和所述一元多次方程的次数构成的矩阵，所述第二矩阵为所述一元多次方程的各项系数构成的矩阵，所述第一矩阵和所述第二矩阵相乘得到各个所述趋势信号；第四模块，用于根据所述第一矩阵、所述第二矩阵和所述原始数据构建目标函数，所述目标函数的值为各个所述趋势信号与对应的各个所述信号段的数据之间误差的平方和；第五模块，用于通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号；第六模块，用于将各个所述信号段减去对应的所述趋势信号，得到各个所述去趋势信号，完成所述心电信号的处理。9.一种心电信号处理装置，其特征在于，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行，使得所述至少一个处理器实现如权利要求1-7中任一项所述的一种心电信号处理方法。10.一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，其特征在于，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于实现如权利要求1-7中任一项所述的一种心电信号处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，尤其是一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质。背景技术心电图是用于记录心脏电活动的图形，基于采集的心电信号提供能够反映心脏健康状况的重要信息。然而，采集到的心电信号往往会受到各种噪声和干扰的影响，如肌电干扰、运动干扰和呼吸干扰等，这些噪声和干扰会导致心电信号失真，从而影响ECG显示的准确性；此外，心电信号的基线会随着时间的推移而发生漂移，使得ECG形态发生变化。由于心电信号振幅较低且信号微弱，ECG形态变化的评估难度较大且十分耗时，并且现有的心电信号基线消除方法无法区分心电信号本身的低频信号，在去基线的同时会使ECG的形态发生变化。发明内容本申请的目的在于至少一定程度上解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请实施例提供了一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质，提升了心电信号处理的效率和准确性。为了达到上述技术目的，本申请实施例所采取的技术方案包括：一方面，本申请实施例提供了一种心电信号处理方法，包括以下步骤：将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段，每个所述信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号；构建所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的多项式拟合模型，所述多项式拟合模型为所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的一元多次方程；根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，所述第一矩阵为所述信号段的长度和所述一元多次方程的次数构成的矩阵，所述第二矩阵为所述一元多次方程的各项系数构成的矩阵，所述第一矩阵和所述第二矩阵相乘得到各个所述趋势信号；根据所述第一矩阵、所述第二矩阵和所述原始数据构建目标函数，所述目标函数的值为各个所述趋势信号与对应的各个所述信号段的数据之间误差的平方和；通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号；将各个所述信号段减去对应的所述趋势信号，得到各个所述去趋势信号，完成所述心电信号的处理。另外，根据本申请上述实施例的一种心电信号处理方法，还可以具有以下附加的技术特征：进一步地，本申请实施例的一种心电信号处理方法中，所述根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，包括：根据所述多项式拟合模型，获取所述趋势信号与所述信号段的长度的关系，所述关系为线性关系或者非线性关系；根据所述关系确定所述一元多次方程的次数；根据所述一元多次方程中各个所述信号段的长度和对应的次数构建所述第一矩阵，所述第一矩阵的行数与所述信号段的个数相等；根据所述一元多次方程中的各项系数构建所述第二矩阵，所述第二矩阵的列数为1，行数与所述第一矩阵的列数相等。进一步地，在本申请的一个实施例中，所述通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号，包括：通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解所述第二矩阵；将所述第二矩阵与所述第一矩阵相乘得到各个所述趋势信号。进一步地，在本申请的一个实施例中，所述通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解所述第二矩阵，包括：基于QR分解算法将所述第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵；令所述目标函数的值为0，根据所述目标函数、所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵得到所述第二矩阵的表达式；求解所述第二矩阵的表达式，完成所述第二矩阵的求解。进一步地，在本申请的一个实施例中，所述基于QR分解算法将所述第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵，包括：采用初等变换将所述第一矩阵分解为所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵，其中，所述标准正交矩阵由若干个标准正交向量组成，所述标准正交向量的个数与所述信号段的个数相等。进一步地，在本申请的一个实施例中，所述求解所述第二矩阵的表达式，包括：根据所述第一矩阵求解所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵；根据所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵的求解结果以及各个所述信号段的数据求解所述第二矩阵的表达式。进一步地，在本申请的一个实施例中，所述根据所述第一矩阵求解所述标准正交矩阵和所述上三角矩阵，包括：根据所述第一矩阵的各个列向量构建若干个初等变换向量和对应的初等变换矩阵，所述初等变换向量和所述初等变换矩阵的个数与所述第一矩阵的列向量的个数相等；统一各个所述初等变换矩阵的阶数，得到目标变换矩阵；将各个所述目标变换矩阵相乘求得所述标准正交矩阵；将各个所述目标变换矩阵以及所述第一矩阵相乘求得所述上三角矩阵。另一方面，本申请实施例提出了一种心电信号处理系统，包括：第一模块，用于将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段，每个所述信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号；第二模块，用于构建所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的多项式拟合模型，所述多项式拟合模型为所述趋势信号与对应的所述信号段的长度之间的一元多次方程；第三模块，用于根据所述多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，所述第一矩阵为所述信号段的长度和所述一元多次方程的次数构成的矩阵，所述第二矩阵为所述一元多次方程的各项系数构成的矩阵，所述第一矩阵和所述第二矩阵相乘得到各个所述趋势信号；第四模块，用于根据所述第一矩阵、所述第二矩阵和所述原始数据构建目标函数，所述目标函数的值为各个所述趋势信号与对应的各个所述信号段的数据之间误差的平方和；第五模块，用于通过最小化所述目标函数，基于QR分解算法求解得到各个所述趋势信号；第六模块，用于将各个所述信号段减去对应的所述趋势信号，得到各个所述去趋势信号，完成所述心电信号的处理。另一方面，本申请实施例提供了一种心电信号处理装置，包括：至少一个处理器；至少一个存储器，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器执行时，使得所述至少一个处理器实现所述的一种心电信号处理方法。另一方面，本申请实施例提供了一种存储介质，其中存储有处理器可执行的程序，所述处理器可执行的程序在由处理器执行时用于实现所述的一种心电信号处理方法。本申请的优点和有益效果：本申请实施例的心电信号处理方法，通过将心电信号的原始数据划分为若干个信号段，提升了心电信号处理的实时性；通过构建多项式拟合模型，将心电信号原始数据的基线消除问题转化为求解趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程问题；通过根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，并通过最小化目标函数基于QR分解求解得到一元多次方程的值，即趋势信号，从而在信号段的基础上去除趋势信号，实现了在不影响心电信号本身低频信号的基础上的基线消除，避免了ECG形态因心电信号处理发生变化，提升了ECG显示的准确性。同时QR分解算法具有较高的计算效率和稳定性，提升了心电信号处理的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或者现有技术中的技术方案，下面对本申请实施例或者现有技术中的相关技术方案附图作以下介绍，应当理解的是，下面介绍中的附图仅仅为了方便清晰表述本申请的技术方案中的部分实施例，对于本领域的技术人员来说，在无需付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获取到其他附图。图1为本申请一种心电信号处理方法具体实施例的流程示意图；图2为本申请一种心电信号处理系统具体实施例的结构示意图；图3为本申请一种心电信号处理装置具体实施例的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。对于以下实施例中的步骤编号，其仅为了便于阐述说明而设置，对步骤之间的顺序不做任何限定，实施例中的各步骤的执行顺序均可根据本领域技术人员的理解来进行适应性调整。本申请的说明书和权利要求书及所述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”和“第四”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。心电信号往往会受到各种噪声和干扰的影响而失真，影响ECG显示的准确性。并且心电信号的基线会随着时间的推移而发生漂移，使得ECG形态发生变化。由于心电信号振幅较低且信号微弱，ECG形态变化的评估难度较大且十分耗时，并且现有的心电信号基线消除方法无法区分心电信号本身的低频信号，在去基线的同时会使ECG的形态发生变化。为此，本申请提出了一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质，通过将心电信号的原始数据划分为若干个信号段，提升了心电信号处理的实时性；通过构建多项式拟合模型，将心电信号原始数据的基线消除问题转化为求解趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程问题；通过根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，并通过最小化目标函数基于QR分解求解得到一元多次方程的值，即趋势信号，从而在信号段的基础上去除趋势信号，实现了在不影响心电信号本身低频信号的基础上的基线消除，避免了ECG形态因心电信号处理发生变化，提升了ECG显示的准确性。同时QR分解算法具有较高的计算效率和稳定性，提升了心电信号处理的效率。下面参照附图详细描述根据本申请实施例提出的一种心电信号处理方法、系统、装置及存储介质，首先将参照附图描述根据本申请实施例提出的一种心电信号处理方法。参照图1，本申请实施例中提供一种心电信号处理方法，可应用于终端中，也可应用于服务器中，还可以是运行于终端或服务器中的软件等。终端可以是平板电脑、笔记本电脑、台式计算机等，但并不局限于此。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。本申请实施例中的一种心电信号处理方法，包括以下步骤：S101、将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段。其中，每个信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号。本申请实施例通过将采集的心电信号的原始数据划分为若干个信号段以进行后续的处理，提升了心电信号处理的实时性。具体地，在一些实施例中，将采集到的心电信号的原始数据划分为m个信号段，即。其中，每个信号段由去趋势信号和趋势信号组成，即/＞，/＞。可以理解的是，本申请实施例通过对心电信号的原始数据进行信号段划分得到m个去趋势信号和对应的m个趋势信号，所有去趋势信号构成的序列为：所有趋势信号构成的序列为：可选地，在一些实施例中，本申请实施例采集到的心电信号为一段信号序列。S102、构建趋势信号与对应的信号段的长度之间的多项式拟合模型。其中，多项式拟合模型为趋势信号和信号段的长度之间的一元多次方程。本申请实施例通过构建多项式拟合模型，将心电信号原始数据的基线消除问题转化为求解趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程问题。可选地，在一些实施例中，也可以构建趋势信号与其他对象之间的一元多次方程。可选地，在一些实施例中，多项式拟合模型，即趋势信号和信号段的长度之间的一元多次方程可表示为：其中，表示一元多次方程的次数，/＞~/＞表示一元多次方程的各项系数。S103、根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵。其中，第一矩阵为信号段的长度和一元多次方程的次数构成的矩阵，第二矩阵为一元多次方程的各项系数构成的矩阵，第一矩阵和第二矩阵相乘得到各个趋势信号。可选地，在一些实施例中，第一矩阵的构建包括以下步骤：1）根据多项式拟合模型，获取趋势信号与信号段的长度的关系，其中，关系为线性关系或者非线性关系；可以理解的是，当时，趋势信号与信号段的长度之间满足一元三次方程，代表趋势信号与信号段的长度的关系为线性关系。可选地，在一些实施例中，上述一元三次方程可表示为：当时，趋势信号与信号段的长度之间满足一元二次方程，代表趋势信号与信号段的长度的关系为非线性关系。可选地，在一些实施例中，上述一元二次方程可表示为：当时，趋势信号与信号段的长度之间满足一元一次方程，代表趋势信号与信号段的长度的关系为线性关系。可选地，在一些实施例中，上述一元一次方程可表示为：2）根据趋势信号与信号段的长度的关系确定一元多次方程的次数；3）根据一元多次方程中各个信号段的长度和对应的次数构建第一矩阵，其中第一矩阵的行数与信号段的个数相等。可以理解的是，第一矩阵为m行列的矩阵。可选地，在一些实施例中，第一矩阵为：可选地，在一些实施例中，第二矩阵的构建具体包括：根据一元多次方程中的各项系数构建第二矩阵，其中第二矩阵的列数为1，行数与第一矩阵的列数相等。可选地，在一些实施例中，第二矩阵为：第一矩阵和第二矩阵相乘得到各个趋势信号，趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程可表示为：S104、根据第一矩阵、第二矩阵和原始数据构建目标函数。其中，目标函数的值为各个趋势信号与对应的各个信号段的数据之间误差的平方和。根据步骤S103可知，在确定了一元多次方程的次数后，一元多次方程中还有两个未知参数，分别为趋势信号和第二矩阵。可以理解的是，第一矩阵为本申请实施例步骤S101通过对原始数据进行划分得到的信号段的长度以及步骤S103确定的一元多次方程的次数组成的矩阵，是已知参数。为了求解第二矩阵和趋势信号，本申请实施例通过构建目标函数，将求解第二矩阵的问题进一步转化为求解多项式系数的最小二乘问题，即通过最小化目标函数求取第二矩阵，从而能够求取趋势信号。可选地，在一些实施例中，目标函数可表示为：其中，表示各个趋势信号与对应的各个信号段的数据之间误差的平方和。可以理解的是，目标函数的最小化即各个趋势信号与原始数据各个信号段之间误差的平方和最小化。S105、通过最小化目标函数，基于QR分解算法求解得到各个趋势信号。其中，根据步骤S104可知，通过最小化目标函数求解各个趋势信号，首先需要先求解第二矩阵。可选地，在一些实施例中，步骤S105可以进一步划分为以下步骤：步骤S1051、通过最小化目标函数，基于QR分解算法求解第二矩阵。可以理解的是，QR分解算法即通过将矩阵分解成一个标准正交矩阵和一个上三角矩阵的方法。在本申请的实施例中，同样采用Q代表标准正交矩阵，R代表上三角矩阵。QR分解算法具有较高的计算效率和稳定性，提升了心电信号处理的效率。可选地，在一些实施例中，步骤S1051具体包括以下步骤：1）基于QR分解算法将第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵。可选地，在一些实施例中，采用初等变换将第一矩阵分解为标准正交矩阵和上三角矩阵，其中，标准正交矩阵由若干个标准正交向量组成，标准正交向量的个数与信号段的个数相等。具体地，在一些实施例中，m个标准正交向量中的所有标准正交向量/＞满足：即当时，/＞，表示标准正交向量/＞为单位向量；当/＞时，表示不同的标准正交向量/＞之间是正交的。本申请实施例根据m个标准正交向量组成标准正交矩阵Q，标准正交矩阵Q满足：其中为单位矩阵。由此可知，标准正交矩阵Q是可逆的，即/＞，标准正交矩阵Q的转置矩阵/＞和逆矩阵/＞之间的关系为：上三角矩阵R为非奇异上三角矩阵，标准正交矩阵Q和上三角矩阵R满足：即标准正交矩阵是实数集上的m行m列矩阵，上三角矩阵R是实数集/＞上的m行/＞列矩阵。由此可知，第一矩阵可表示为：可选地，在另一些实施例中，采用初等变换以外的其他QR分解算法求解第二矩阵，如格拉姆-施密特正交化算法和吉文斯变换。2）令目标函数的值为0，根据目标函数、标准正交矩阵和上三角矩阵得到第二矩阵的表达式。具体地，在一些实施例中，在求解最小二乘问题时，令目标函数的值为0，可得：根据步骤S1051中的步骤1）可知，标准正交矩阵Q的转置矩阵和逆矩阵/＞之间的关系为/＞，由此可得第二矩阵的表达式：3）求解第二矩阵的表达式，完成第二矩阵的求解。根据第二矩阵的表达式可知，求解第二矩阵需要先根据第一矩阵求解标准正交矩阵Q和上三角矩阵R，然后再根据标准正交矩阵和上三角矩阵的求解结果以及各个信号段的数据求解第二矩阵的表达式。具体地，在一些实施例中，根据第一矩阵求解标准正交矩阵Q和上三角矩阵R包括以下步骤：a. 根据第一矩阵的各个列向量构建若干个初等变换向量和对应的初等变换矩阵。其中，初等变换向量和初等变换矩阵的个数与第一矩阵的列向量的个数相等。具体地，在本申请的实施例中，先提取第一矩阵中的所有列向量，其中：本申请实施例利用初等变换将变换成标准向量/＞的常数倍，由此构建初等变换向量：相应的初等变换矩阵为：可以理解的是，经过一次初等变换后满足以下关系式：而第一矩阵经过一次初等变换后满足以下关系式：其中矩阵为第一矩阵经过一次初等变换后得到的矩阵。由于初等变换矩阵为自逆矩阵，即初等变换矩阵满足/＞，由此可得/＞。本申请实施例将矩阵的右下角作为第一矩阵新的子矩阵/＞，并对第一矩阵的其他列向量继续进行上述初等变换。可以理解的是，通过上述初等变换过程可以得到一系列的初等变换向量即对应的初等变换矩阵，其中初等变换矩阵/＞分别为/＞。这一系列的初等变换矩阵与第一矩阵相乘运算表示不断将矩阵对角线以下的元素变为0，最终得到上三角矩阵R。b. 统一各个初等变换矩阵的阶数，得到目标变换矩阵。可以理解的是，步骤a中得到的一系列初等变换矩阵的阶数是不同的，因此本申请实施例需要对各个初等变换矩阵进行阶数统一。可选地，在一些实施例中，通过在各个初等变换矩阵的对角线上补1，使各个初等变换矩阵的阶数为m行m列，得到目标变换矩阵，完成各个初等变换矩阵进行阶数统一。其中，目标变换矩阵可表示为：可以理解的是，目标变换矩阵与任何矩阵相乘都不会影响左上角的元素。c. 将各个目标变换矩阵相乘求得标准正交矩阵。根据步骤b可知，本申请实施例的标准正交矩阵Q满足以下关系式：由此可以求解得到标准正交矩阵Q。d. 将各个目标变换矩阵以及第一矩阵相乘求得上三角矩阵。根据步骤a和b可知，本申请实施例的上三角矩阵R满足以下关系式：由此可以求解得到上三角矩阵R。本申请实施例完成对标准正交矩阵Q和上三角矩阵R的求解后，根据标准正交矩阵和上三角矩阵的求解结果以及各个信号段的数据求解第二矩阵的表达式，求解得到第二矩阵。步骤S1052、将第二矩阵与第一矩阵相乘得到各个趋势信号。根据步骤S103可知，本申请实施例求解得到第二矩阵后，将第二矩阵与第一矩阵相乘即可得到各个趋势信号。S106、将各个信号段减去对应的趋势信号，得到各个去趋势信号，完成心电信号的处理。根据步骤S101可知，心电信号的原始数据中每个信号段由去趋势信号和趋势信号组成，本申请实施例通过使各个信号段减去对应的趋势信号，即可得到各个信号段中的去趋势信号，实现了在不影响心电信号本身低频信号的基础上的基线消除，避免了ECG形态因心电信号处理发生变化，提升了ECG显示的准确性。结合步骤S101-S106所述的一种心电信号处理方法可知，本申请实施例的心电信号处理方法通过将心电信号的原始数据划分为若干个信号段，提升了心电信号处理的实时性；通过构建多项式拟合模型，将心电信号原始数据的基线消除问题转化为求解趋势信号与信号段的长度之间的一元多次方程问题；通过根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，并通过最小化目标函数基于QR分解求解得到一元多次方程的值，即趋势信号，从而在信号段的基础上去除趋势信号，实现了在不影响心电信号本身低频信号的基础上的基线消除，避免了ECG形态因心电信号处理发生变化，提升了ECG显示的准确性。同时QR分解算法具有较高的计算效率和稳定性，提升了心电信号处理的效率。可以理解的是，步骤S101-S106所述的一种心电信号处理方法也可用于处理其他信号，实现其他信号的基线消除。其次，参照附图描述根据本申请实施例提出的一种心电信号处理系统。图2是本申请一个实施例的一种心电信号处理系统结构示意图。系统具体包括：第一模块201，用于将采集到的心电信号的原始数据划分为若干个信号段，每个信号段中包括待确定的趋势信号和待确定的去趋势信号；第二模块202，用于构建趋势信号与对应的信号段的长度之间的多项式拟合模型，多项式拟合模型为趋势信号与对应的信号段的长度之间的一元多次方程；第三模块203，用于根据多项式拟合模型构建第一矩阵和第二矩阵，第一矩阵为信号段的长度和一元多次方程的次数构成的矩阵，第二矩阵为一元多次方程的各项系数构成的矩阵，第一矩阵和第二矩阵相乘得到各个趋势信号；第四模块204，用于根据第一矩阵、第二矩阵和原始数据构建目标函数，目标函数的值为各个趋势信号与对应的各个信号段的数据之间误差的平方和；第五模块205，用于通过最小化目标函数，基于QR分解算法求解得到各个趋势信号；第六模块206，用于将各个信号段减去对应的趋势信号，得到各个去趋势信号，完成心电信号的处理。可见，上述方法实施例中的内容均适用于本系统实施例中，本系统实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。参照图3，本申请实施例提供了一种心电信号处理装置，包括：至少一个处理器301；至少一个存储器302，用于存储至少一个程序；当所述至少一个程序被所述至少一个处理器301执行时，使得所述至少一个处理器301实现步骤S101-S106所述的一种心电信号处理方法。同理，上述方法实施例中的内容均适用于本装置实施例中，本装置实施例所具体实现的功能与上述方法实施例相同，并且达到的有益效果与上述方法实施例所达到的有益效果也相同。在一些可选择的实施例中，在方框图中提到的功能/操作可以不按照操作示图提到的顺序发生。例如，取决于所涉及的功能/操作，连续示出的两个方框实际上可以被大体上同时地执行或所述方框有时能以相反顺序被执行。此外，在本申请的流程图中所呈现和描述的实施例以示例的方式被提供，目的在于提供对技术更全面的理解。所公开的方法不限于本文所呈现的操作和逻辑流程。可选择的实施例是可预期的，其中各种操作的顺序被改变以及其中被描述为较大操作的一部分的子操作被独立地执行。此外，虽然在功能性模块的背景下描述了本申请，但应当理解的是，除非另有相反说明，功能和/或特征中的一个或多个可以被集成在单个物理装置和/或软件模块中，或者一个或多个功能和/或特征可以在单独的物理装置或软件模块中被实现。还可以理解的是，有关每个模块的实际实现的详细讨论对于理解本申请是不必要的。更确切地说，考虑到在本文中公开的装置中各种功能模块的属性、功能和内部关系的情况下，在工程师的常规技术内将会了解该模块的实际实现。因此，本领域技术人员运用普通技术就能够在无需过度试验的情况下实现步骤S101-S106所述的一种心电信号处理方法。还可以理解的是，所公开的特定概念仅仅是说明性的，并不意在限制本申请的范围，本申请的范围由所附权利要求书及其等同方案的全部范围来决定。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干程序用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行程序的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供程序执行系统、装置或设备使用，或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供程序执行系统、装置或设备或结合这些程序执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本申请的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的程序执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的上述描述中，参考术语“一个实施方式/实施例”、“另一实施方式/实施例”或“某些实施方式/实施例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本申请的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本申请的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由权利要求及其等同物限定。以上是对本申请的较佳实施进行了具体说明，但本申请并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本申请精神的前提下还可做作出种种的等同变形或替换，这些等同的变形或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
