标题title
一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备及玩具
摘要abst
本发明提出了一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备及玩具，涉及智能玩具技术领域。该绒毛蓬松设备包括：玩具信息获取模块；污渍图像检测模块，用于得到污渍图像区域；图像分割模块，用于分割整体图像，得到绒毛区域；边缘轮廓特征提取模块，用于提取绒毛区域的边缘轮廓特征；参数模型建立模块，用于建立多种参数模型；绒毛表面状态信息确定模块，用于确定绒毛表面状态信息；玩具清洁方案执行模块，用于确定并执行玩具清洁方案。实现了针对绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，提供定制化的绒毛恢复处理方案的目的，达到了对待清洁玩具进行针对性智能化清洁的效果，以使毛绒玩具达到清洁度标准的同时，也极大节约了人力和时间。
权利要求书clms
1.一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，包括：玩具信息获取模块，用于获取待清洁玩具的绒毛状态监测信息和整体图像；污渍图像检测模块，用于将所述整体图像输入至污渍图像检测模型中，得到污渍图像区域；图像分割模块，用于基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到绒毛区域；边缘轮廓特征提取模块，用于利用Canny算子提取绒毛区域的边缘轮廓特征；参数模型建立模块，用于基于绒毛区域的边缘轮廓特征，建立绒毛区域垂直方向的厚度参数模型和水平方向的起伏度参数模型以及绒毛间距参数模型；绒毛表面状态信息确定模块，用于基于所述厚度参数模型、所述起伏度参数模型和所述绒毛间距参数模型，确定绒毛表面状态信息；玩具清洁方案执行模块，用于将所述绒毛状态监测信息、所述污渍图像区域和所述绒毛表面状态信息输入至预设数据库中，确定并执行玩具清洁方案。2.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，所述玩具清洁方案包括振动拍打清洁方案和水蒸气清洁方案；所述玩具清洁方案执行模块包括：振动拍打清洁单元，用于若玩具清洁方案为振动拍打清洁方案，则基于所述绒毛状态监测信息、所述污渍图像区域和所述绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的振动拍打位置，基于振动拍打位置和振动拍打清洁方案，生成振动拍打指令，以对待清洁玩具进行振动拍打；水蒸气清洁单元，用于若玩具清洁方案为水蒸气清洁方案，则基于所述绒毛状态监测信息、所述污渍图像区域和所述绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的水蒸气清洁位置，基于水蒸气清洁位置和水蒸气清洁方案，生成水蒸气清洁指令，以对待清洁玩具进行水蒸气喷射清洁。3.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，还包括：烘干模块，用于在玩具清洁方案执行完成的情况下，触发烘干指令，以对待清洁玩具进行烘干。4.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，还包括可触摸显示屏。5.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，所述玩具信息获取模块包括：无线通信单元，用于接收待清洁玩具设置的传感器采集的绒毛状态监测信息；其中，所述绒毛状态监测信息至少包括绒毛压缩度、绒毛湿度和绒毛的灰尘浓度。6.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，所述图像分割模块包括：预处理子模块，用于对所述整体图像进行预处理后，基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到分割后的图像；绒毛区域得到子模块，用于基于分割后的图像，采用最大类间方差法和形态学方法得到绒毛区域。7.根据权利要求6所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，所述预处理子模块包括：灰度化处理单元，用于对所述整体图像进行灰度化处理后，再进行直方图均衡化处理。8.根据权利要求1所述的用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其特征在于，所述参数模型建立模块包括：厚度参数模型得到子模块，用于根据公式得到厚度参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，f为绒毛区域的上边缘，g为绒毛区域的下边缘，n为绒毛区域内识别到的绒毛点数，/＞为绒毛区域的平均厚度；上边缘基准线得到子模块，用于基于厚度参数模型，采用最小二乘法对绒毛区域的上边缘f进行拟合，得到上边缘基准线；起伏度参数模型得到子模块，用于采用统计直方图估计绒毛区域的上边缘f各像素点靠近所述上边缘基准线的概率，得到各像素点对应的绒毛起伏度参数，基于各像素点对应的绒毛起伏度参数，得到起伏度参数模型；绒毛间距参数模型得到子模块，用于根据公式得到绒毛间距参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，Rsm为绒毛间距，m为绒毛区域的边缘轮廓单元的个数，Xsi为边缘轮廓单元。9.一种玩具，其特征在于，包括传感器和与所述传感器连接的无线通信模块；所述传感器用于采集绒毛状态监测信息，并将所述绒毛状态监测信息传输至所述无线通信模块；所述无线通信模块与用于如权利要求1-8任一项所述的智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备通信连接，用于将所述绒毛状态监测信息传输至所述绒毛蓬松设备。10.根据权利要求9所述的玩具，其特征在于，还包括：判断模块，用于根据绒毛状态监测信息，判断绒毛状态是否达到绒毛清洁阈值；显示模块，用于若绒毛状态达到绒毛清洁阈值，则进行报警显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能玩具技术领域，具体而言，涉及一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备及玩具。背景技术毛绒玩具深受人们喜爱，其造型可爱，材质柔软不容易伤害到人，同时它耐用耐挤压保留时间长，尤其是作为儿童玩具被大量使用。但是在使用一段时间后，毛绒玩具极易粘上灰尘等污垢，滋生细菌，并且绒毛玩具也会因为灰尘、污渍、绒毛压缩等问题导致外观和手感变差。因此毛绒玩具必须定期清洁。但是由于毛绒玩具本身的材质及其填充物材质的特质，毛绒玩具通常难以清理，并且需要耗费大量的人力和时间。随着科技的发展，玩具产业已开始探索如何实现毛绒玩具的智能化清洁。但是目前仍然没有技术手段可以实现针对毛绒玩具的健康状态，例如绒毛压缩、污渍程度等，进行针对性智能化清洁，以使毛绒玩具达到清洁度标准。因此，如何在节约人力和时间的同时，实现对毛绒玩具的针对性智能化清洁是目前亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备及玩具，其能够在节约人力和时间的同时，实现对毛绒玩具的针对性智能化清洁。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其包括：玩具信息获取模块，用于获取待清洁玩具的绒毛状态监测信息和整体图像；污渍图像检测模块，用于将整体图像输入至污渍图像检测模型中，得到污渍图像区域；图像分割模块，用于基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到绒毛区域；边缘轮廓特征提取模块，用于利用Canny算子提取绒毛区域的边缘轮廓特征；参数模型建立模块，用于基于绒毛区域的边缘轮廓特征，建立绒毛区域垂直方向的厚度参数模型和水平方向的起伏度参数模型以及绒毛间距参数模型；绒毛表面状态信息确定模块，用于基于厚度参数模型、起伏度参数模型和绒毛间距参数模型，确定绒毛表面状态信息；玩具清洁方案执行模块，用于将绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息输入至预设数据库中，确定并执行玩具清洁方案。在本发明的一些实施例中，上述玩具清洁方案至少包括振动拍打清洁方案和水蒸气清洁方案；玩具清洁方案执行模块包括：振动拍打清洁单元，用于若玩具清洁方案为振动拍打清洁方案，则基于绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的振动拍打位置，基于振动拍打位置和振动拍打清洁方案，生成振动拍打指令，以对待清洁玩具进行振动拍打；水蒸气清洁单元，用于若玩具清洁方案为水蒸气清洁方案，则基于绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的水蒸气清洁位置，基于水蒸气清洁位置和水蒸气清洁方案，生成水蒸气清洁指令，以对待清洁玩具进行水蒸气喷射清洁。在本发明的一些实施例中，上述用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备还包括：烘干模块，用于在玩具清洁方案执行完成的情况下，触发烘干指令，以对待清洁玩具进行烘干。在本发明的一些实施例中，上述用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备还包括可触摸显示屏。在本发明的一些实施例中，上述玩具信息获取模块包括：无线通信单元，用于接收待清洁玩具设置的传感器采集的绒毛状态监测信息；其中，绒毛状态监测信息至少包括绒毛压缩度、绒毛湿度和绒毛的灰尘浓度。在本发明的一些实施例中，上述图像分割模块包括：预处理子模块，用于对整体图像进行预处理后，基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到分割后的图像；绒毛区域得到子模块，用于基于分割后的图像，采用最大类间方差法和形态学方法得到绒毛区域。在本发明的一些实施例中，上述预处理子模块包括：灰度化处理单元，用于对整体图像进行灰度化处理后，再进行直方图均衡化处理。在本发明的一些实施例中，上述参数模型建立模块包括：厚度参数模型得到子模块，用于根据公式得到厚度参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，f为绒毛区域的上边缘，g为绒毛区域的下边缘，n为绒毛区域内识别到的绒毛点数，/＞为绒毛区域的平均厚度；上边缘基准线得到子模块，用于基于厚度参数模型，采用最小二乘法对绒毛区域的上边缘f进行拟合，得到上边缘基准线；起伏度参数模型得到子模块，用于采用统计直方图估计绒毛区域的上边缘f各像素点靠近上边缘基准线的概率，得到各像素点对应的绒毛起伏度参数，基于各像素点对应的绒毛起伏度参数，得到起伏度参数模型；绒毛间距参数模型得到子模块，用于根据公式得到绒毛间距参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，Rsm为绒毛间距，m为绒毛区域的边缘轮廓单元的个数，Xsi为边缘轮廓单元。第二方面，本申请实施例提供一种玩具，其包括传感器和与传感器连接的无线通信模块；传感器用于采集绒毛状态监测信息，并将绒毛状态监测信息传输至无线通信模块；无线通信模块与用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备通信连接，用于将绒毛状态监测信息传输至绒毛蓬松设备。在本发明的一些实施例中，上述玩具还包括：判断模块，用于根据绒毛状态监测信息，判断绒毛状态是否达到绒毛清洁阈值；显示模块，用于若绒毛状态达到绒毛清洁阈值，则进行报警显示。相对于现有技术，本发明的实施例至少具有如下优点或有益效果：本申请提供一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备及玩具通过玩具信息获取模块获取待清洁玩具的绒毛状态监测信息和整体图像，通过污渍图像检测模块利用污渍图像检测模型对整体图像进行分析，确定整体图像中的污渍图像区域。通过图像分割模块利用自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到绒毛区域。通过边缘轮廓特征提取模块利用Canny算子进行边缘检测，以提取绒毛区域的边缘轮廓特征。通过参数模型建立模块以绒毛区域的边缘轮廓特征为基准，构建绒毛区域垂直方向的厚度参数模型和水平方向的起伏度参数模型以及绒毛间距参数模型。通过厚度参数模型、起伏度参数模型和绒毛间距参数模型，从多角度综合评价待清洁玩具表面的绒毛状态，以定量描述绒毛表面状态，得到绒毛表面状态信息。最后通过玩具清洁方案执行模块在预设数据库中匹配与绒毛状态监测信息和绒毛表面状态信息一致的玩具清洁方案，并根据污渍图像区域，确定玩具清洁方案的执行位置，从而执行玩具清洁方案。实现了针对绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，提供定制化的绒毛恢复处理方案的目的，达到了对待清洁玩具进行针对性智能化清洁的效果，以使毛绒玩具达到清洁度标准的同时，也极大节约了人力和时间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构框图；图2为本发明实施例提供的另一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种玩具清洁方案执行模块的结构框图；图4为本发明实施例提供的又一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种图像分割模块的结构框图；图6为本发明实施例提供的一种参数模型建立模块的结构框图；图7为本发明实施例提供的一种玩具的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的各个实施例及实施例中的各个特征可以相互组合。实施例请参照图1和图2，图1为本发明实施例提供的一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构框图，图2为本发明实施例提供的另一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构示意图。本申请实施例提供一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备，其包括：玩具信息获取模块，用于获取待清洁玩具的绒毛状态监测信息和整体图像；其中，待清洁玩具为毛绒玩具。其中，玩具信息获取模块包括：无线通信单元，用于接收待清洁玩具设置的传感器采集的绒毛状态监测信息；其中，绒毛状态监测信息至少包括绒毛压缩度、绒毛湿度和绒毛的灰尘浓度。具体的，待清洁玩具中设置有传感器，通过传感器可以实时监测绒毛的健康状态，得到绒毛状态监测信息。该绒毛状态监测信息由无线通信单元接收。同时玩具信息获取模块还可以通过摄像机等摄像装置拍摄待清洁玩具的整体图像，以便于后续对待清洁玩具的污渍程度进行进一步确定和处理。污渍图像检测模块，用于将整体图像输入至污渍图像检测模型中，得到污渍图像区域；其中，污渍图像检测模型可以为训练好的神经网络模型或者支持向量机模型。具体的，通过污渍图像检测模型对整体图像进行分析，确定整体图像中的污渍图像区域。图像分割模块，用于基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到绒毛区域；请参照图5，图5为本发明实施例提供的一种图像分割模块的结构框图。在本实施例的一些实施方式中，上述图像分割模块包括：预处理子模块，用于对整体图像进行预处理后，基于自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到分割后的图像；绒毛区域得到子模块，用于基于分割后的图像，采用最大类间方差法和形态学方法得到绒毛区域。其中，预处理子模块包括：灰度化处理单元，用于对整体图像进行灰度化处理后，再进行直方图均衡化处理。具体的，在获取到待清洁玩具的整体图像的情况下，对整体图像依次进行灰度化处理和直方图均衡化处理等预处理，以提高整体图像的对比度。然后利用自适应图像分割方法将预处理后的整体图像进行分割，将绒毛区域的特征提取出来，同时将背景区域和底层布料分开，得到分割后的图像。采用最大类间方差法对分割后的图像进行自适应分割来提取图像中的绒毛区域特征。由于采用最大类间方差法分割得到的绒毛区域中存在缺陷，则同时利用形态学方法进行辅助分割，以得到完整的绒毛区域。边缘轮廓特征提取模块，用于利用Canny算子提取绒毛区域的边缘轮廓特征；具体的，通过Canny算子对绒毛区域进行边缘检测，以提取绒毛区域的边缘轮廓特征。参数模型建立模块，用于基于绒毛区域的边缘轮廓特征，建立绒毛区域垂直方向的厚度参数模型和水平方向的起伏度参数模型以及绒毛间距参数模型；请参照图6，图6为本发明实施例提供的一种参数模型建立模块的结构框图。在本实施例的一些实施方式中，上述参数模型建立模块包括：厚度参数模型得到子模块，用于根据公式得到厚度参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，f为绒毛区域的上边缘，g为绒毛区域的下边缘，n为绒毛区域内识别到的绒毛点数，/＞为绒毛区域的平均厚度；具体的，在垂直方向上构建厚度参数模型，构建过程如下：设绒毛区域的上边缘为f，下边缘为g，则绒毛区域的平均厚度由绒毛区域的平均厚度表征绒毛区域的厚度，该厚度数值越大则绒毛区域越厚，反之越薄。上边缘基准线得到子模块，用于基于厚度参数模型，采用最小二乘法对绒毛区域的上边缘f进行拟合，得到上边缘基准线；起伏度参数模型得到子模块，用于采用统计直方图估计绒毛区域的上边缘f各像素点靠近上边缘基准线的概率，得到各像素点对应的绒毛起伏度参数，基于各像素点对应的绒毛起伏度参数，得到起伏度参数模型；具体的，在厚度参数模型的基础上，构建水平方向上的起伏度参数模型，构建过程如下：对绒毛区域的上边缘f采用最小二乘法进行拟合，得到上边缘基准线，上边缘f上各像素点越靠近上边缘基准线，则绒毛起伏度越小，绒毛越均匀；反之则越差。根据这一特性，采用统计直方图估计绒毛区域的上边缘f各像素点靠近上边缘基准线的概率，以上边缘f各像素点靠近上边缘基准线的概率作为各像素点对应的绒毛起伏度参数，从而得到由各像素点对应的绒毛起伏度参数表征的起伏度参数模型。绒毛间距参数模型得到子模块，用于根据公式得到绒毛间距参数模型，其中，K为绒毛区域的分辨率，Rsm为绒毛间距，m为绒毛区域的边缘轮廓单元的个数，Xsi为边缘轮廓单元。具体的，对于绒毛在待清洁玩具表面的分布稀疏程度，通过绒毛间距参数模型进行评定。绒毛表面状态信息确定模块，用于基于厚度参数模型、起伏度参数模型和绒毛间距参数模型，确定绒毛表面状态信息；具体的，通过厚度参数模型、起伏度参数模型和绒毛间距参数模型，从多角度综合评价待清洁玩具表面的绒毛状态，以定量描述绒毛表面状态，得到绒毛表面状态信息。玩具清洁方案执行模块，用于将绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息输入至预设数据库中，确定并执行玩具清洁方案。其中，预设数据库中包含有多种玩具清洁方案。具体的，在预设数据库中匹配与绒毛状态监测信息和绒毛表面状态信息一致的玩具清洁方案，并根据污渍图像区域，确定玩具清洁方案的执行位置，从而实现针对绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，对待清洁玩具进行针对性智能清洁的目的。上述实现过程中，一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备通过玩具信息获取模块获取待清洁玩具的绒毛状态监测信息和整体图像，通过污渍图像检测模块利用污渍图像检测模型对整体图像进行分析，确定整体图像中的污渍图像区域。通过图像分割模块利用自适应图像分割方法对整体图像进行分割，得到绒毛区域。通过边缘轮廓特征提取模块利用Canny算子进行边缘检测，以提取绒毛区域的边缘轮廓特征。通过参数模型建立模块以绒毛区域的边缘轮廓特征为基准，构建绒毛区域垂直方向的厚度参数模型和水平方向的起伏度参数模型以及绒毛间距参数模型。通过厚度参数模型、起伏度参数模型和绒毛间距参数模型，从多角度综合评价待清洁玩具表面的绒毛状态，以定量描述绒毛表面状态，得到绒毛表面状态信息。最后通过玩具清洁方案执行模块在预设数据库中匹配与绒毛状态监测信息和绒毛表面状态信息一致的玩具清洁方案，并根据污渍图像区域，确定玩具清洁方案的执行位置，从而执行玩具清洁方案。实现了针对绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，提供定制化的绒毛恢复处理方案的目的，达到了对待清洁玩具进行针对性智能化清洁的效果，以使毛绒玩具达到清洁度标准的同时，也极大节约了人力和时间。在使用该绒毛蓬松设备时，用户只需将待清洁的毛绒玩具放入该绒毛蓬松设备中，该绒毛蓬松设备会自动根据毛绒玩具的绒毛状态进行相应的检测、清洁和处理。请参照图3，图3为本发明实施例提供的一种玩具清洁方案执行模块的结构框图。在本实施例的一些实施方式中，上述玩具清洁方案至少包括振动拍打清洁方案和水蒸气清洁方案；玩具清洁方案执行模块包括：振动拍打清洁单元，用于若玩具清洁方案为振动拍打清洁方案，则基于绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的振动拍打位置，基于振动拍打位置和振动拍打清洁方案，生成振动拍打指令，以对待清洁玩具进行振动拍打；水蒸气清洁单元，用于若玩具清洁方案为水蒸气清洁方案，则基于绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，确定待清洁玩具的水蒸气清洁位置，基于水蒸气清洁位置和水蒸气清洁方案，生成水蒸气清洁指令，以对待清洁玩具进行水蒸气喷射清洁。具体的，该绒毛蓬松设备可以根据待清洁玩具的绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，选择振动拍打清洁方案或者水蒸气清洁方案进行清洁。其中，振动拍打清洁方案为微振动拍打绒毛，使绒毛恢复蓬松状态。水蒸气清洁方案为使用温和的水蒸气，对绒毛进行清洁。从而实现根据待清洁玩具的绒毛状态监测信息、污渍图像区域和绒毛表面状态信息，自动调整振动蓬松模式和水蒸气清洁模式的目的。请参照图4，图4为本发明实施例提供的又一种用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备的结构示意图。在本实施例的一些实施方式中，上述用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备还包括：烘干模块，用于在玩具清洁方案执行完成的情况下，触发烘干指令，以对待清洁玩具进行烘干。具体的，在对待清洁玩具清洁后，该绒毛蓬松设备提供轻柔的热风烘干功能，确保玩具不残留湿气。在本实施例的一些实施方式中，上述用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备还包括可触摸显示屏。具体的，通过可触摸显示屏不仅可以让用户查看玩具的绒毛健康状态，并且可以手动选择振动蓬松模式和水蒸气清洁模式。请参照图7，图7为本发明实施例提供的一种玩具的结构示意图。本申请实施例提供一种玩具，其包括传感器和与传感器连接的无线通信模块；传感器用于采集绒毛状态监测信息，并将绒毛状态监测信息传输至无线通信模块；无线通信模块与用于智能化毛绒玩具的绒毛蓬松设备通信连接，用于将绒毛状态监测信息传输至绒毛蓬松设备。具体的，该玩具通过内置传感器监测绒毛的压缩程度、湿度以及灰尘浓度等绒毛状态监测信息。并将绒毛状态监测信息通过无线通信模块传输至绒毛蓬松设备。且无线通信模块可以接收绒毛蓬松设备的指令。从而使得该玩具可以与绒毛蓬松设备协同工作。在本实施例的一些实施方式中，上述玩具还包括：判断模块，用于根据绒毛状态监测信息，判断绒毛状态是否达到绒毛清洁阈值；显示模块，用于若绒毛状态达到绒毛清洁阈值，则进行报警显示。示例性的，当绒毛达到需要清洁或振动蓬松的状态时，可以通过玩具上的指示灯或报警器等反馈机制通知用户。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
