标题title
一种馄饨的制作工艺及生产装置
摘要abst
本发明提供了一种馄饨的制作工艺，其特征在于，包括下列步骤：1.和面：购买面粉进行过滤，在过滤好的面粉中加入适量食盐、增筋剂并放入足量的水，在和面机中进行充分和面形成面团；2.调馅：将鲜肉洗净，搅拌成肉泥，拌入盐、白糖、料酒、生抽、葱、姜、鸡蛋充分搅拌成料馅；3.调汤包：将大骨熬成的汤汁冷却，速冻成型切成小块装入小袋中，同时放入紫菜、盐、鸡精，真空包装形成汤包；4.包裹：将面团和料馅放入到馄饨生产装置中，料馅直接挤压在馄饨皮上，包裹成馄饨；5.包装：将包裹好的馄饨直接装盒，放入汤包，包装成型；6.检验、速冻：检查包装好的馄饨成品，合格的直接放入冷库中，待出售；及生产装置。
权利要求书clms
1.一种馄饨的制作工艺，其特征在于，包括下列步骤：1.和面：购买面粉进行过滤，在过滤好的面粉中加入适量食盐、增筋剂并放入足量的水，在和面机中进行充分和面形成面团；2.调馅：将鲜肉洗净，搅拌成肉泥，拌入盐、白糖、料酒、生抽、葱、姜、鸡蛋充分搅拌成料馅；3.调汤包：将大骨熬成的汤汁冷却，速冻成型切成小块装入小袋中，同时放入紫菜、盐、鸡精，真空包装形成汤包；4.包裹：将面团和料馅放入到馄饨生产装置中，料馅直接挤压在馄饨皮上，包裹成馄饨；5.包装：将包裹好的馄饨直接装盒，放入汤包，包装成型；6.检验、速冻：检查包装好的馄饨成品，合格的直接放入冷库中，待出售。2.根据权利要求1所述的一种馄饨的制作工艺，其特征在于，所述步骤1中的每10千克面粉中，加入0.2千克食盐、0.1千克增筋剂。3.根据权利要求1所述的一种馄饨的制作工艺，其特征在于，所述步骤2中每10千克肉泥中，加入盐250克、白糖200克、料酒150毫升、生抽50毫升、葱1千克、姜500克、鸡蛋3千克。4.根据权利要求1所述的一种馄饨的制作工艺，其特征在于，所述步骤4中每个馄饨皮中放入5克料馅。5.一种馄饨生产装置，包括机架，机架上设置有用于成型馄饨的成型机构、用于运送馄饨的运送机构和用于将馄饨由成型机构推到运送机构的推料机构，成型机构包括转动设置在机架上的转盘，转盘上固定有若干安装座，安装座上具有若干成型模具组件，推料机构包括安装架、气缸一和推料杆，安装架固定在机架上，气缸一固定在安装架上，且气缸一的活塞杆水平设置，气缸一的活塞杆端部和推料杆相连，且推料杆呈水平布置，推料杆上沿其长度方向具有若干导向推头，其特征在于，所述运送机构包括支架、主动辊、从动辊、运送带、挡板和推杆电机，支架固定在机架上，主动辊和从动辊分别水平转动安装在支架两端，且主动辊靠近安装架，主动辊上通过单向轴承和联动齿轮相连，运送带套设在主动辊与从动辊两者之间，推杆电机通过安装杆固定在支架上，且推杆电机的推杆竖直向下，推杆电机的推杆端部和调控座相连，挡板竖直固定在调控座上，且挡板位于运送带上方，调控座上还竖直固定有与联动齿轮相配合的齿条。6.根据权利要求5所述的一种馄饨生产装置，其特征在于，所述支架中部还固定有立柱，立柱上设置有辅助查看机构。7.根据权利要求6所述的一种馄饨生产装置，其特征在于，所述辅助查看机构包括导轨、升降座、驱动电机、气缸二33和活动条，导轨竖直固定在立柱上，升降座设置在导轨上，气缸二33固定在立柱上，且气缸二33的活塞杆竖直向下，气缸二33的活塞杆和升降座相连，驱动电机固定在升降座上，且驱动电机的输出轴水平设置，活动条水平固定在和驱动电机的输出轴端部，活动条上沿其长度方向具有若干用于抓取馄饨的电动手爪。8.根据权利要求7所述的一种馄饨生产装置，其特征在于，所述导轨两端还滑动连接有限位座，限位座上螺纹连接有锁定螺母。9.根据权利要求7所述的一种馄饨生产装置，其特征在于，所述电动手爪的手爪上具有柔性夹块。10.根据权利要求5所述的一种馄饨生产装置，其特征在于，所述支架上还滑动设置有活动台，活动台上固定有气缸三，且气缸三的活塞杆竖直向上，气缸三的活塞杆和升降台相连，升降台上水平固定有斜刮刀和水平固定有清理条。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工领域，涉及一种馄饨的制作工艺及生产装置。背景技术馄饨是一道中国美食，是起源于中国的一道民间传统面食，用薄面皮 包肉馅儿，下锅后煮熟，食用时一般带汤。馄饨具有营养丰富、味道鲜美、 易于消化等特点。但是其繁琐的制作工艺与人们现代快节奏的生活方式很 不适应，使得人们不能频繁使用。经检索，如中国专利文献公开了一种制作及传送馄饨皮的装置【申请 号：202022644637.8；公开号：CN213719655U】。这种种制作及传送馄饨 皮的装置，其特征在于，包括支架、连接板、滚筒、传送带、固定杆、滑 杆、第一滑块、滚轴、第一连接杆、第二转轴、第二连接杆、第三转轴、 弧形滑块、滚轮、支板、顶板和第二滑块，支架位于馄饨皮机的右侧，两 组连接板固定安装在支架的上端，滚筒的两端设置有第一转轴，第一转轴 固定安装在滚筒的前后两端，两组滚筒通过第一转轴转动安装在两组连接 板之间，第一转轴与电机的输出端连接，传送带包覆在两组滚筒上，两组 固定杆安装在两组连接板之间，滑杆横向固定安装在两组固定杆之间，第 一滑块滑动安装在滑杆的上端，滚轴固定安装在第一滑块的前端，第一连 接杆转动安装在滚轴上，第一连接杆与第二连接杆通过第二转轴转动连接，第二连接杆的上端固定安装在第三转轴上，第三转轴与外部电机的输入端 连接，并且第三转轴与滑杆在同一高度，弧形滑块固定安装在第一滑块的 上端，弧形滑块的上部的两端为弧形，滚轮为圆形，滚轮转动安装在支板 上，滚轮的下端与弧形滑块贴紧，顶板固定安装在支板的上端，支板上设 置有第二滑块，第二滑块固定安装在支板的后端，连接板上设置有滑道， 第二滑块纵向滑动安装在连接板的滑道内，弧形滑块、滚轮、支板和顶板 均位于传送带的中间。该专利中公开技术虽然具有防止了馄饨皮叠装粘连，提高了便利性和 实用性，但是，该专利中公开技术没有公开相应的制作工艺，因此，设计 制作一种馄饨的制作工艺及生产装置是很有必要的。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种馄饨的制 作工艺，该制作工艺具有制作方便、可靠的特点。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种馄饨的制作工艺，其 特征在于，包括下列步骤：1.和面：购买面粉进行过滤，在过滤好的面粉中加入适量食盐、增筋 剂并放入足量的水，在和面机中进行充分和面形成面团；2.调馅：将鲜肉洗净，搅拌成肉泥，拌入盐、白糖、料酒、生抽、葱、 姜、鸡蛋充分搅拌成料馅；3.调汤包：将大骨熬成的汤汁冷却，速冻成型切成小块装入小袋中， 同时放入紫菜、盐、鸡精，真空包装形成汤包；4.包裹：将面团和料馅放入到馄饨生产装置中，料馅直接挤压在馄饨 皮上，包裹成馄饨；5.包装：将包裹好的馄饨直接装盒，放入汤包，包装成型；6.检验、速冻：检查包装好的馄饨成品，合格的直接放入冷库中，待 出售。所述步骤1中的每10千克面粉中，加入0.2千克食盐、0.1千克增筋 剂。所述步骤2中每10千克肉泥中，加入盐250克、白糖200克、料酒 150毫升、生抽50毫升、葱1千克、姜500克、鸡蛋3千克。所述步骤4中每个馄饨皮中放入5克料馅。一种馄饨生产装置，包括机架，机架上设置有用于成型馄饨的成型机 构、用于运送馄饨的运送机构和用于将馄饨由成型机构推到运送机构的推 料机构，成型机构包括转动设置在机架上的转盘，转盘上固定有若干安装 座，安装座上具有若干成型模具组件，推料机构包括安装架、气缸一和推 料杆，安装架固定在机架上，气缸一固定在安装架上，且气缸一的活塞杆 水平设置，气缸一的活塞杆端部和推料杆相连，且推料杆呈水平布置，推 料杆上沿其长度方向具有若干导向推头，运送机构包括支架、主动辊、从 动辊、运送带、挡板和推杆电机，支架固定在机架上，主动辊和从动辊分 别水平转动安装在支架两端，且主动辊靠近安装架，主动辊上通过单向轴 承和联动齿轮相连，运送带套设在主动辊与从动辊两者之间，推杆电机通 过安装杆固定在支架上，且推杆电机的推杆竖直向下，推杆电机的推杆端 部和调控座相连，挡板竖直固定在调控座上，且挡板位于运送带上方，调 控座上还竖直固定有与联动齿轮相配合的齿条。通过成型机构的成型模具组件将肉馅包裹在馄饨皮内形成馄饨，转盘 使成型模具组件靠近运送带处后，通过气缸一带动推料杆移动，推料杆带 动导向推头移动，导向推头将多个馄饨一同由成型模具组件上推到运送带， 同时，挡板可对刚推到运输带处的馄饨进行挡靠，使馄饨仍然保持竖直状 态摆放到运送带上，推杆电机带动调控座向上移动，调控座带动挡板向上 移动，由于单向轴承的作用，此时齿轮可自由转动，因而齿条向上移动的 过程中，主动辊不会转动，在下一次推杆电机带动调控座向下移动时，调 控座带动齿条向下移动，齿条带动齿轮转动，齿轮带动主动辊转动，在主 动辊和从动辊的共同作用下，运送带将最端部的馄饨间歇性向前推送，挡 板又可以与导向推头相配合，从而可保证馄饨呈竖直状态摆放在运输带上 并间歇性向前移动，使用效果好。所述支架中部还固定有立柱，立柱上设置有辅助查看机构。所述辅助查看机构包括导轨、升降座、驱动电机、气缸二和活动条， 导轨竖直固定在立柱上，升降座设置在导轨上，气缸二固定在立柱上，且 气缸二的活塞杆竖直向下，气缸二的活塞杆和升降座相连，驱动电机固定 在升降座上，且驱动电机的输出轴水平设置，活动条水平固定在和驱动电 机的输出轴端部，活动条上沿其长度方向具有若干用于抓取馄饨的电动手 爪。采用该结构，通过气缸二带动升降座上下移动，电动手爪可将运输带 上的馄饨抓取住，通过驱动电机带动活动条翻转180度，即使馄饨的底部 朝上，从而可方便对运输带上的馄饨底部进行查看，查看方便。所述导轨两端还滑动连接有限位座，限位座上螺纹连接有锁定螺母。采用该结构，通过限位座可对升降座在导轨上移动时进行限位。所述电动手爪的手爪上具有柔性夹块。所述支架上还滑动设置有活动台，活动台上固定有气缸三，且气缸三 的活塞杆竖直向上，气缸三的活塞杆和升降台相连，升降台上水平固定有 斜刮刀和水平固定有清理条。采用该结构，通过气缸带动升降台上下移动，在斜刮刀和清理条的共 同作用下，可确保运送带始终保持清洁。所述活动台上通过可拆卸的方式还安装有集料盒，活动台上还具有把 手。采用该结构，可方便将清理下来的废料收集在集料盒内。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明通过和面、调馅、调汤 包、包裹、包装和检验、速冻等操作，就可以完成馄饨的批量制作，制作 方便、可靠。附图说明图1是本工艺的步骤示意图。图2是本装置的平面结构示意图。图3是本装置中拆去部分的立体结构示意图。图4是本装置中辅助查看机构的立体结构示意图。图5是本装置中成型模具组的立体结构示意图。图中，1、支架；2、活动台；3、气缸三；4、把手；5、集料盒；6、 升降台；7、斜刮刀；8、清理条；9、立柱；10、联动齿轮；11、齿条；12、 安装杆；13、推杆电机；14、调控座；15、挡板；16、导向推头；17、推 料杆；18、安装架；19、气缸一；20、安装座；21、成型模具组；22、转 盘；23、主动辊；24、单向轴承；25、从动辊；26、运送带；27、导轨；28、升降座；29、驱动电机；30、活动条；31、柔性夹块；32、电动手爪； 33、气缸二。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一 步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-图5所示，本馄饨的制作工艺，包括下列步骤：1.和面：购买面粉进行过滤，在过滤好的面粉中加入适量食盐、增筋 剂并放入足量的水，在和面机中进行充分和面形成面团；2.调馅：将鲜肉洗净，搅拌成肉泥，拌入盐、白糖、料酒、生抽、葱、 姜、鸡蛋充分搅拌成料馅；3.调汤包：将大骨熬成的汤汁冷却，速冻成型切成小块装入小袋中， 同时放入紫菜、盐、鸡精，真空包装形成汤包；4.包裹：将面团和料馅放入到馄饨生产装置中，料馅直接挤压在馄饨 皮上，包裹成馄饨；5.包装：将包裹好的馄饨直接装盒，放入汤包，包装成型；6.检验、速冻：检查包装好的馄饨成品，合格的直接放入冷库中，待 出售。步骤1中的每10千克面粉中，加入0.2千克食盐、0.1千克增筋剂。步骤2中每10千克肉泥中，加入盐250克、白糖200克、料酒150毫 升、生抽50毫升、葱1千克、姜500克、鸡蛋3千克。步骤4中每个馄饨皮中放入5克料馅。本馄饨生产装置，包括机架，机架上设置有用于成型馄饨的成型机构、 用于运送馄饨的运送机构和用于将馄饨由成型机构推到运送机构的推料机 构，成型机构包括转动设置在机架上的转盘22，转盘22上固定有若干安 装座20，在本实施例中，安装座20的数量为六个；安装座20上具有若干 成型模具组21件，在本实施例中，每个安装座20上具有三个成型模具组 21件，且成型模具组21件采用的是现有结构；推料机构包括安装架18、 气缸一19和推料杆17，安装架18固定在机架上，在本实施例中，安装架 18通过螺栓连接的方式固定在机架上；气缸一19固定在安装架18上，且 气缸一19的活塞杆水平设置，气缸一19的活塞杆端部和推料杆17相连， 且推料杆17呈水平布置，推料杆17上沿其长度方向具有若干导向推头16， 在本实施例中，导向推头16的数量为三个；运送机构包括支架1、主动辊 23、从动辊25、运送带26、挡板15和推杆电机13，支架1固定在机架上， 在本实施例中，支架1通过螺栓连接的方式固定在机架上；主动辊23和从 动辊25分别水平转动安装在支架1两端，且主动辊23靠近安装架18，主 动辊23上通过单向轴承24和联动齿轮10相连，运送带26套设在主动辊 23与从动辊25两者之间，推杆电机13通过安装杆12固定在支架1上，且 推杆电机13的推杆竖直向下，推杆电机13的推杆端部和调控座14相连， 挡板15竖直固定在调控座14上，且挡板15位于运送带26上方，调控座 14上还竖直固定有与联动齿轮10相配合的齿条11。通过成型机构的成型模具组21件将肉馅包裹在馄饨皮内形成馄饨，转 盘22使成型模具组21件靠近运送带26处后，通过气缸一19带动推料杆 17移动，推料杆17带动导向推头16移动，导向推头16将多个馄饨一同 由成型模具组21件上推到运送带26，同时，挡板15可对刚推到运输带处 的馄饨进行挡靠，使馄饨仍然保持竖直状态摆放到运送带26上，推杆电机 13带动调控座14向上移动，调控座14带动挡板15向上移动，由于单向 轴承24的作用，此时齿轮可自由转动，因而齿条11向上移动的过程中， 主动辊23不会转动，在下一次推杆电机13带动调控座14向下移动时，调 控座14带动齿条11向下移动，齿条11带动齿轮转动，齿轮带动主动辊 23转动，在主动辊23和从动辊25的共同作用下，运送带26将最端部的 馄饨间歇性向前推送，挡板15又可以与导向推头16相配合，从而可保证 馄饨呈竖直状态摆放在运输带上并间歇性向前移动，使用效果好。支架1中部还固定有立柱9，立柱9上设置有辅助查看机构。辅助查看机构包括导轨27、升降座28、驱动电机29、气缸二33和活 动条30，导轨27竖直固定在立柱9上，升降座28设置在导轨27上，气 缸二33固定在立柱9上，且气缸二33的活塞杆竖直向下，气缸二33的活 塞杆和升降座28相连，驱动电机29固定在升降座28上，且驱动电机29 的输出轴水平设置，活动条30水平固定在和驱动电机29的输出轴端部， 活动条30上沿其长度方向具有若干用于抓取馄饨的电动手爪32，在本实 施例中，电动手爪32采用市场上可以买到的现有产品。采用该结构，通过气缸二33带动升降座28上下移动，电动手爪32可 将运输带上的馄饨抓取住，通过驱动电机29带动活动条30翻转180度， 即使馄饨的底部朝上，从而可方便对运输带上的馄饨底部进行查看，查看 方便。导轨27两端还滑动连接有限位座，限位座上螺纹连接有锁定螺母。采用该结构，通过限位座可对升降座28在导轨27上移动时进行限位。电动手爪32的手爪上具有柔性夹块31。支架1上还滑动设置有活动台2，活动台2上固定有气缸三3，且气缸 三3的活塞杆竖直向上，气缸三3的活塞杆和升降台6相连，升降台6上 水平固定有斜刮刀7和水平固定有清理条8。采用该结构，通过气缸带动升降台6上下移动，在斜刮刀7和清理条 8的共同作用下，可确保运送带26始终保持清洁。活动台2上通过可拆卸的方式还安装有集料盒5，活动台2上还具有 把手4。采用该结构，可方便将清理下来的废料收集在集料盒5内。以上部件均为通用标准件或本技术领域人员知晓的部件，其结构和原 理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明 所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或 补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权 利要求书所定义的范围。
