标题title
一种冰箱及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种冰箱及其控制方法，属于家电技术领域，用以解决现有的储物保鲜盒在高湿环境下易发霉的问题。本发明的一种冰箱，所述冰箱设有冷藏室，所述冷藏室内设有储物盒，所述冷藏室内设有离子发生器，所述储物盒上设有通气孔，所述离子发生器可移动地设置在所述冷藏室内并具有第一位置和第二位置；当所述离子发生器移动至所述第一位置时，可向所述冷藏室内释放离子；当所述离子发生器移动至所述第二位置时，所述离子发生器与所述通气孔的位置相对应。本发明在冰箱冷藏室内设置离子发生器，既可以向冷藏室内释放离子进行杀菌，又可以向储物盒内释放离子进行杀菌，同时实现了冷藏室和储物盒的除菌保鲜效果，避免高湿环境下储物盒发霉的问题。
权利要求书clms
1.一种冰箱，所述冰箱设有冷藏室，所述冷藏室内设有储物盒，其特征在于，所述冷藏室内设有离子发生器，所述储物盒上设有与所述储物盒内部空间连通的通气孔，所述离子发生器可移动地设置在所述冷藏室内并在其移动路径之间具有第一位置和第二位置；当所述离子发生器移动至所述第一位置时，可向所述冷藏室内释放离子；当所述离子发生器移动至所述第二位置时，所述离子发生器与所述通气孔的位置相对应，并可向所述储物盒内释放离子。2.如权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述冷藏室内设有壳体，所述离子发生器固定设置在所述壳体内，所述壳体和所述离子发生器可在所述冷藏室内一起在所述第一位置和所述第二位置之间移动，所述壳体上设有离子释放口和排湿口，所述壳体内设有第一风扇。3.如权利要求2所述的冰箱，其特征在于，所述储物盒上设有凹槽，所述凹槽设有连通所述储物盒内部空间的所述通气孔，在所述储物盒上所述通气孔的位置设有开闭装置，所述开闭装置用于阻断和导通所述通气孔与所述储物盒的内部空间，所述离子发生器移动至所述第二位置时，所述壳体位于所述凹槽内。4.如权利要求3所述的冰箱，其特征在于，所述壳体通过设置在所述冷藏室顶壁上的电动伸缩杆驱动上下移动，所述凹槽形成于所述储物盒的上表面。5.如权利要求3所述的冰箱，其特征在于，所述开闭装置包括：挡板，活动设置在所述储物盒上的所述通气口位置，并具有第一活动位置和第二活动位置，当所述挡板在所述第一活动位置时，所述通气口与所述储物盒内部空间连通，当所述挡板在所述第二活动位置时，所述通气口与所述储物盒被所述挡板隔断；驱动机构，用于驱动所述挡板在第一活动位置和第二活动位置移动。6.如权利要求1-5任一所述的冰箱，其特征在于，所述储物盒上设有开口，所述开口设有覆盖其的控湿膜。7.如权利要求5所述的冰箱，其特征在于，所述冷藏室内还设有第二风扇。8.一种权利要求2-7任一所述冰箱的控制方法，其特征在于，所述控制方法包括：所述冰箱具有第一运行模式，当所述第一运行模式被用户触发时，控制所述离子发生器在第一位置以高频模式工作，同时控制第一风扇工作，所述冰箱以第一运行模式运行期间，如果冰箱门被打开，则第一运行模式被中止，直至冰箱门被关闭，控制冰箱继续以第一运行模式运行；如果冰箱门未被打开，则控制所述冰箱持续以第一运行模式持续运行。9.如权利要求8所述的控制方法，其特征在于，所述除湿保鲜功能还具有第二运行模式，所述第二运行模式被用户触发时，控制所述第一风扇停止工作，使所述离子发生器移动至所述第二位置，控制所述通气孔与所述储物盒内部空间导通，并控制离子发生器以低频模式工作向储物盒内释放离子。10.如权利要求9所述的控制方法，其特征在于，所述冰箱以第二运行模式运行期间，如果所述储物盒被打开，则控制所述通气口关闭，所述离子发生器停止工作，并控制离子发生器移动到所述第一位置，所述第一风扇工作以所述壳体内的空气进行除湿，所述第二运行模式被中止，待所述储物盒关闭后，控制冰箱继续以所述第二运行模式运行；如果所述储物盒未被打开，则控制所述冰箱以第二运行模式持续运行。11.如权利要求10所述的控制方法，其特征在于，所述除湿保鲜功能还具有第三运行模式，所述第三运行模式被用户触发时，控制所述冰箱以所述第一运行模式运行第一预设时间后，再控制所述冰箱以第二运行模式运行第二预设时间，反复循环运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及制冷技术领域，尤其涉及一种冰箱及其控制方法。背景技术随着人们经济水平和知识水平的提高，人们对于食物的营养健康特性越来越重视。果蔬作为人们摄入维生素等营养物质的主要来源，其从采后到食用的过程中会发生营养物质的损耗。冰箱作为家庭必备的食物储藏终端，其果蔬保鲜效果的优劣直接关系到消费者营养物质的摄入水平。目前，市场上许多风冷冰箱存在湿度低、果蔬易失水的问题。此外，还有一些设有密封果蔬抽屉的冰箱，能够避免果蔬失水，较好地保留果蔬的营养物质，但果蔬抽屉湿度高，若长时间储存，存在果蔬或抽屉易发霉的问题。因此，对于果蔬的储藏来说，除菌和保湿同样重要，需要一种同时实现除菌和保湿功能的技术方案。现有技术中的一种储物保湿盒及冰箱，通过在保鲜抽屉盒体上设置与之相配合的保湿膜盖，使储物保湿盒内部保持适宜的湿度，实现保鲜效果。但该专利仅考虑到保湿效果，没有提供高湿环境下果蔬或抽屉盒体易发霉的解决方法。发明内容鉴于此，本发明公开了一种冰箱及其控制方法，用以解决现有的储物保鲜盒在高湿环境下易发霉的问题。本发明为实现上述的目标，采用的技术方案是：本发明第一方面公开了一种冰箱，所述冰箱设有冷藏室，所述冷藏室内设有储物盒，所述冷藏室内设有离子发生器，所述储物盒上设有通气孔，所述离子发生器可移动地设置在所述冷藏室内并具有第一位置和第二位置；当所述离子发生器移动至所述第一位置时，可向所述冷藏室内释放离子；当所述离子发生器移动至所述第二位置时，所述离子发生器与所述通气孔的位置相对应，并可向所述储物盒内释放离子。进一步可选的，所述冷藏室内设有壳体，所述离子发生器固定设置在所述壳体内，所述壳体和所述离子发生器可在所述冷藏室内一起移动并具有所述第一位置和所述第二位置，所述壳体上设有离子释放口和排湿口，所述壳体内设有第一风扇。进一步可选的，所述储物盒上设有凹槽，所述凹槽设有与所述储物盒内部空间连通的所述通气孔，在所述储物盒上所述通气孔的位置设有开闭装置，所述开闭装置用于阻断和导通所述通气孔与所述储物盒的内部空间，所述离子发生器移动至所述第二位置时，所述壳体位于所述凹槽内。进一步可选的，所述壳体通过设置在所述冷藏室顶壁上的电动伸缩杆驱动上下移动，所述凹槽形成于所述储物盒的上表面。进一步可选的，所述开闭装置包括：挡板，活动设置在所述储物盒上的所述通气口位置，并具有第一活动位置和第二活动位置，当所述挡板在所述第一活动位置时，所述通气口与所述储物盒内部空间连通，当所述挡板在所述第二活动位置时，所述通气口与所述储物盒被所述挡板隔断；驱动机构，用于驱动所述挡板在第一活动位置和第二活动位置移动。进一步可选的，所述储物盒上设有开口，所述开口设有覆盖其的控湿膜。进一步可选的，所述冷藏室内还设有第二风扇。本发明第二方面公开了一种第一方面所述冰箱的控制方法，包括：所述冰箱具有第一运行模式，当所述第一运行模式被用户触发时，控制所述离子发生器在第一位置以高频模式工作，同时控制第一风扇工作，所述冰箱以第一运行模式运行期间，如果冰箱门被打开，则第一运行模式被中止，直至冰箱门被关闭，控制冰箱继续以第一运行模式运行；如果冰箱门未被打开，则控制所述冰箱持续以第一运行模式持续运行。进一步可选的，所述除湿保鲜功能还具有第二运行模式，所述第二运行模式被用户触发时，控制所述第一风扇停止工作，使所述离子发生器移动至所述第二位置，控制所述通气孔与所述储物盒内部空间导通，并控制离子发生器以低频模式工作向储物盒内释放离子。进一步可选的，所述冰箱以第二运行模式运行期间，如果所述储物盒被打开，则控制所述通气口关闭，所述离子发生器停止工作，并控制离子发生器移动到所述第一位置，所述第一风扇工作以所述壳体内的空气进行除湿，所述第二运行模式被中止，待所述储物盒关闭后，控制冰箱继续以所述第二运行模式运行；如果所述储物盒未被打开，则控制所述冰箱以第二运行模式持续运行。进一步可选的，所述除湿保鲜功能还具有第三运行模式，所述第三运行模式被用户触发时，控制所述冰箱以所述第一运行模式运行第一预设时间后，再控制所述冰箱以第二运行模式运行第二预设时间，反复循环运行。有益效果：本发明在冰箱冷藏室内设置离子发生器，既可以向冷藏室内释放离子进行杀菌，又可以向储物盒内释放离子进行杀菌，同时实现了冷藏室和储物盒的除菌保鲜效果，避免高湿环境下储物盒发霉的问题。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施例，本发明公开的上述和其它目标、特征及优点将变得更加显而易见。下面描述的附图仅仅是本发明公开的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明一实施例中冰箱的正视图；图2示出了本发明一实施例中冰箱中离子发生器处于第一位置的侧视图；图3示出了本发明一实施例中冰箱中离子发生器处于第二位置的侧视图；图4本发明一实施例中储物盒的轴测图；图5示出了储物盒上开闭装置的一种结构视图；图6示出了储物盒上开闭装置的又一种结构视图；图7为图6的B向视图；图8示出了图2和图3中壳体的内部结构示意图；图9示出了图8中壳体的轴测图；图10示出了本发明一实施例中冰箱控制方法的流程图。附图标记：101-储物盒；102-离子发生器；101a-通气孔；101b-凹槽；103-壳体；104-第一风扇；105-第二风扇；106-电动伸缩杆；107-控湿膜；108-挡板；109-搁架；110-冷藏抽屉；A-冷藏室；111-翻板；103a排湿口；103b-离子释放口；112-电机；103c-壳盖。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。通常，储物室一般放置新鲜的水果和蔬菜，为了使水果和蔬菜保鲜不失水，储物室内的湿度较高，且内部为封闭的空间，但湿度过大，长时间保存容易发霉，因此需要对储物盒进行灭菌，即使湿度较大长时间保存，也不会因为湿度过大而导致水果或蔬菜发霉变质的问题。本发明通过离子发生器向储物室内释放带电离子进行杀菌，实现储物室的灭菌保鲜效果，同时，离子发生器设置成可移动的，可避免离子发生器一直处于高湿环境而造成离子发生器损坏的问题。为进一步阐述本发明中的技术方案，现结合图1-图10，提供了如下具体实施例。实施例1在本实施例中提供了一种冰箱，如图1-图4所示，冰箱设有冷藏室A，冷藏室A内设有储物盒101，冷藏室A内设有离子发生器102，储物盒101上设有通气孔101a，离子发生器102可移动地设置在冷藏室A内并具有第一位置和第二位置；当离子发生器102移动至第一位置时，可向冷藏室A内释放离子；当离子发生器102移动至第二位置时，离子发生器102与通气孔101a的位置相对应，并可向储物盒101内释放离子。为进一步提高离子发生器102的使用寿命，本实施例对离子发生器102做了进一步防护，优选的，如图8和图9所示，冷藏室A内设有壳体103，离子发生器102固定设置在壳体103内，壳体103和离子发生器102可在冷藏室A内一起移动并具有第一位置和第二位置，壳体103上设有离子释放口103b和排湿口103a，壳体103内设有第一风扇104。当离子发生器102向储物盒101释放离子灭菌后，壳体103内的湿度较高，离子发生器102移动回第一位置后，需要对壳体103内的空气进行除湿，通过第一风扇104，将壳体103内的空气排出引入新的空气，以确保离子发生器102处于低湿环境。进一步优选的，储物盒101上设有凹槽101b，凹槽101b设有与储物盒101内部空间连通的通气孔101a，在储物盒101上通气孔101a的位置设有开闭装置，开闭装置用于阻断和导通通气孔101a与储物盒101的内部空间，离子发生器102移动至第二位置时，壳体103位于凹槽101b内。可选的，壳体103底部设有壳盖103b，壳盖上设有离子释放口103b，排湿口103a设置在壳体103的一侧。本实施例中壳体103可以通过多种驱动机构实现第一位置和第二位置的切换，下面列举两种。第一种驱动机构：可在冷藏室A的顶壁设置电动伸缩杆106，电动伸缩杆106的移动端与壳体103固定连接，电动伸缩杆106可驱动壳体103上下移动，而储物盒101位于壳体103下方，储物盒101的上表面设置有凹槽101b，凹槽101b内设置通气孔101a，优选的，通气孔101a设置在凹槽101b的底部，壳体103与凹槽101b正对，当电动伸缩杆106伸长时，壳体103可伸入到凹槽101b内。优选的，离子释放口103b位于壳体103的底部，通气孔101a位于凹槽101b的底部，离子释放口103b与通气孔101a相对设置。为实现通气孔101a的开闭，本实施例设置了开闭装置，在本实施例所列举的第一种结构的开闭装置中，开闭装置包括挡板108和扭簧；在通气孔101a处设置有可向下翻转的挡板108，挡板108通过扭簧转动设置在储物盒101的通气孔101a位置，而离子释放口103b的边沿设置有凸起，当壳体103移动到第二位置时，凸起将挡板108顶开，此时挡板108向储物盒101里侧翻转，实现通气孔101a与储物盒101内部空间的导通，而壳体103在第一位置，即伸缩杆处于收缩状态时，挡板108封堵通气孔101a，将通气孔101a与储物盒101内部空间切断。本实施例中的挡板108也可设置成转动的结构形式，即挡板108转动设置在通气孔101a的位置，挡板108的转轴与通气孔101a的轴线平行，挡板108通过电机112驱动。本实施例中冷藏室A内还设有搁架109和冷藏抽屉110，其中，搁架109设置在储物盒101的下方，冷藏抽屉110位于搁架109上方。第二种驱动机构：可在冷藏室A的侧壁设置电动摆杆，电动摆杆的端部固定设有壳体103，通过摆杆驱动壳体103移动到通气孔101a的位置，离子释放口103b位于壳体103的底部，当摆杆驱动壳体103从第一位置移动到第二位置时，离子释放口103b与通气孔101a相对设置，在储物盒101的上表面通气孔101a的位置设有可旋转的挡板108，挡板108通过扭簧转动设置在储物盒101上，挡板108的旋转轴线与通气孔101a的轴线平行设置，其中壳体103贴合或靠近储物盒101的上表面摆动，使壳体103可以碰到挡板108，使挡板108打开；当壳体103在第一位置时，挡板108在扭簧的作用力下遮挡通气孔101a，可在储物盒101上表面设置挡块，在挡板108遮挡通气孔101a时起到限位作用。在本实施例所列举的第二种结构的开闭装置中，如图6和图7所示，开闭装置包括挡板108；挡板108活动设置在储物盒101上的通气口位置，并具有第一活动位置和第二活动位置，当挡板108在第一活动位置时，通气口与储物盒101内部空间连通，当挡板108在第二活动位置时，通气口与储物盒101被挡板108隔断；执行机构，用于驱动挡板108在第一活动位置和第二活动位置移动，执行机构可以为电机112。第二中结构的开闭装置可适用于第一种驱动机构和第二种驱动机构。进一步可选的，储物盒101上设有开口，开口设有覆盖其的控湿膜107，以使储物盒101内具有较高的湿度，湿度可达92％-98％，提高果蔬的保水率。本实施例中的控湿膜107为现有技术，可以为PVA材质。进一步可选的，冷藏室A内还设有第二风扇105，用于离子发生器102在冷藏室A内灭菌时扩散气流。本实施例中储物盒101的打开开口设置在前端，为翻板111式结构，可方便用户取放食材。实施例2本实施例提供了一种以实施例1为例的冰箱的控制方法，如图10所示，包括S10-S30步骤，S10-S30步骤包括：S10、冰箱具有第一运行模式，当第一运行模式被用户触发时，控制离子发生器102在第一位置以高频模式工作，同时控制第一风扇104工作，冰箱以第一运行模式运行期间，如果冰箱门被打开，则第一运行模式被中止，直至冰箱门被关闭，控制冰箱继续以第一运行模式运行；如果冰箱门未被打开，则控制冰箱持续以第一运行模式持续运行。S10步骤可通过S11-S14步骤实现第一运行模式的运行，具体如下：S11、用户选择运行模式，第一运行模式被触发；S12、控制离子发生器102在第一位置以高频模式工作，同时控制第一风扇104工作；S13、判断冰箱门是否被打开；若否，返回步骤S12执行；若是，则执行步骤S14；S14、控制离子发生器102停止工作，并返回步骤S13。S20、除湿保鲜功能还具有第二运行模式，第二运行模式被用户触发时，控制第一风扇104停止工作，使离子发生器102移动至第二位置，控制通气孔101a与储物盒101内部空间导通，并控制离子发生器102以低频模式工作向储物盒101内释放离子。进一步可选的，冰箱以第二运行模式运行期间，如果储物盒101被打开，则控制通气口关闭，离子发生器102停止工作，并控制离子发生器102移动到第一位置，第一风扇104工作以壳体103内的空气进行除湿，第二运行模式被中止，待储物盒101关闭后，控制冰箱继续以第二运行模式运行；如果储物盒101未被打开，则控制冰箱以第二运行模式持续运行。步骤S20可通过S21-28步骤实现第一运行模式的运行，具体如下：S21、用户选择运行模式，第二运行模式被触发；S22、第一风扇104停止工作；S23、控制离子发生器102移动到第二位置，储物盒101通气孔101a被打开；S24、控制离子发生器102以低频模式开始工作；S25、判断储物盒101是否被打开；若是，执行步骤S26；若否，则返回步骤S24执行；S26、通气孔101a关闭，离子发生器102停止工作；S27、控制离子发生器102移动到第一位置，控制第一风扇104工作后；S28、判断储物盒101是否被打开；若是，返回步骤S27执行；若否，则返回步骤S22执行。返回步骤S25。S30、除湿保鲜功能还具有第三运行模式，第三运行模式被用户触发时，控制冰箱以第一运行模式运行第一预设时间后，再控制冰箱以第二运行模式运行第二预设时间，反复循环运行。步骤S30可通过S31-S33步骤实现第三运行模式的运行，具体如下：S31、用户选择运行模式，第三运行模式被触发；S32、控制冰箱以第一运行模式运行第一预设时间；S33、控制冰箱以第二运行模式运行第二预设时间后，返回步骤S32。可选的，第一预设时间为12h。可选的，离子发生器102以高频模式运行时，可以以10min为一个周期，每工作8min停止2min。离子发生器102以低频模式运行，可以以10s为一个周期，每工作2s则停止8s。离子发生器102以低频模式运行，可避免高浓度离子损伤果蔬，在向储物盒101内释放离子时，第一风扇104停止工作，可降低能耗。本实施例中的第一运行模式运行期间向冷藏室A内释放离子，第二运行模式运行期间，仅向储物盒101内释放离子，第三运行模式运行期间，既可向储藏室释放离子，又向储物盒101内释放离子。用户可以根据自己的需要选择上述三种保鲜模式运行。不仅解决了储物盒101内高湿环境下果蔬容易变质发霉的问题，同时还可用于冷藏室A内进行杀菌保鲜，延长了冰箱内物品的保鲜时长。也提高了离子发生器102的使用寿命。以上具体地示出和描述了本公开的示例性实施例。应可理解的是，本公开不限于这里描述的详细结构、设置方式或实现方法；相反，本公开意图涵盖包含在所附权利要求的精神和范围内的各种修改和等效设置。
