标题title
一种环保型无醛阻燃的胶合板及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及胶合板技术领域，且公开了一种环保型无醛阻燃的胶合板，包括下层木质单板，所述下层木质单板顶部设置有胶合板层，所述胶合板层顶部设置有上层木质单板，所述上层木质单板顶部设置有外膜铝箔层，所述胶合板层与下层木质单板之间和胶合板层与上层木质单板之间均喷涂有粘胶膜层；所述胶合板层内部均匀分布设置有填料方格，所述填料方格内壁粘贴有防火贴膜袋。本发明通过防火贴膜袋贴在胶合板层上填料方格的内侧，填料方格内填充上胶合填料块形成胶合板夹层，在板材受到火烧时，防火贴膜袋受到破坏，消防粉尘块热分解产生消防粉尘，配合防火贴膜袋表面的压力气泡粒爆炸，使粉尘分散开，对胶合板上的明火进行熄灭，提高胶合板阻燃效果。
权利要求书clms
1.一种环保型无醛阻燃的胶合板，包括下层木质单板，其特征在于：所述下层木质单板顶部设置有胶合板层，所述胶合板层顶部设置有上层木质单板，所述上层木质单板顶部设置有外膜铝箔层，所述胶合板层与下层木质单板之间和胶合板层与上层木质单板之间均喷涂有粘胶膜层；所述胶合板层内部均匀分布设置有填料方格，所述填料方格内壁粘贴有防火贴膜袋，所述填料方格内部填充有胶合填料块，所述防火贴膜袋表面两侧均固定设置有压力气泡粒，所述防火贴膜袋内部固定设置有消防粉尘块。2.根据权利要求1所述的一种环保型无醛阻燃的胶合板，其特征在于：所述胶合板层与填料方格一体成型设置。3.根据权利要求1所述的一种环保型无醛阻燃的胶合板，其特征在于：所述防火贴膜袋由气泡膜材料制成。4.根据权利要求1所述的一种环保型无醛阻燃的胶合板，其特征在于：所述胶合填料块中部固定设置有固定槽，所述固定槽连通胶合填料块顶端面和底端面，所述固定槽内部套设有连接块，所述连接块中部固定贯穿设置有连接钉，所述连接钉底端与下层木质单板固定连接，所述连接钉顶端与上层木质单板固定连接。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种环保型无醛阻燃的胶合板制备工艺，其特征在于：具体操作步骤如下：步骤一：切割制得下层木质单板、和上层木质单板烘干至至含水量为8％-10％备用；步骤二：操作模具设备冲压制成带有均匀分布填料方格的胶合板层，冷却后备用；步骤三：定量配比混合消防粉尘，添加热熔胶进行搅拌混合，倒入模具设备制成方块状的消防粉尘块；步骤四：选取气泡膜进行尺寸裁剪与缝合，制成防火贴膜袋；步骤五：将下层木质单板放入热压设备，对下层木质单板上表面涂刷一层粘胶膜层，再放上步骤二中制得的胶合板层，将步骤三种制得的消防粉尘块放入到步骤四中制得的防火贴膜袋中，装有消防粉尘块的防火贴膜袋粘贴码放在胶合板层内的填料方格内表面，连接块放入填料方格中部，连接块底端伸出的连接钉钉入下层木质单板，后续将胶合板填充料灌满填料方格，得到熔融状态的胶合填料块，胶合填料块中部放置连接块，胶合板层顶部涂刷一层粘胶膜层，覆盖上层木质单板，上层木质单板避免覆盖一层膜铝箔层，得到胶合板坯，操作热压设备对板坯先进行预压后，在这个过程中连接块顶端伸出的连接钉钉入上层木质单板，再进行热压加工，后静置冷却至室温，对板体进行尺寸切割，即得无醛阻燃的胶合板。
说明书desc
技术领域本发明涉及胶合板技术领域，具体为一种环保型无醛阻燃的胶合板及其制备工艺。背景技术无醛胶合板是指使用不添加甲醛的胶粘剂所生产出来的胶合板，甲醛释放量检测值等同于天然木材含醛量。该产品区别于传统意义的细木工板，即用三醛胶，包含脲醛、酚醛、三聚氰胺改性甲醛树脂胶，生产出来的含醛胶合板，胶合板是由木段旋切成单板或由木方刨切成薄木，再用胶粘剂胶合而成的三层或多层的板状材料，通常用奇数层单板，并使相邻层单板的纤维方向互相垂直胶合而成。胶合板以木材为主要原料生产的胶合板，由于其结构的合理性和生产过程中的精细加工，可大体上克服木材的缺陷大大改善和提高木材的物理力学性能，胶合板生产是充分合理地利用木材、改善木材性能的一个重要方法。现有的胶合板采用的阻燃方式大多采用夹层的方式，利用阻燃材料填充在胶合板内形成夹层，阻燃效果不好，影响胶合板的使用。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种环保型无醛阻燃的胶合板及其制备工艺，解决了阻燃材料填充在胶合板内形成夹层，阻燃效果不好，影响胶合板的使用的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保型无醛阻燃的胶合板，包括下层木质单板，所述下层木质单板顶部设置有胶合板层，所述胶合板层顶部设置有上层木质单板，所述上层木质单板顶部设置有外膜铝箔层，所述胶合板层与下层木质单板之间和胶合板层与上层木质单板之间均喷涂有粘胶膜层；所述胶合板层内部均匀分布设置有填料方格，所述填料方格内壁粘贴有防火贴膜袋，所述填料方格内部填充有胶合填料块，所述防火贴膜袋表面两侧均固定设置有压力气泡粒，所述防火贴膜袋内部固定设置有消防粉尘块。优选的，所述胶合板层与填料方格一体成型设置。优选的，所述防火贴膜袋由气泡膜材料制成。优选的，所述胶合填料块中部固定设置有固定槽，所述固定槽连通胶合填料块顶端面和底端面，所述固定槽内部套设有连接块，所述连接块中部固定贯穿设置有连接钉，所述连接钉底端与下层木质单板固定连接，所述连接钉顶端与上层木质单板固定连接。一种环保型无醛阻燃的胶合板制备工艺，具体操作步骤如下：步骤一：切割制得下层木质单板、和上层木质单板烘干至至含水量为％-％备用；步骤二：操作模具设备冲压制成带有均匀分布填料方格的胶合板层，冷却后备用；步骤三：定量配比混合消防粉尘，添加热熔胶进行搅拌混合，倒入模具设备制成方块状的消防粉尘块；步骤四：选取气泡膜进行尺寸裁剪与缝合，制成防火贴膜袋；步骤五：将下层木质单板放入热压设备，对下层木质单板上表面涂刷一层粘胶膜层，再放上步骤二中制得的胶合板层，将步骤三种制得的消防粉尘块放入到步骤四中制得的防火贴膜袋中，装有消防粉尘块的防火贴膜袋粘贴码放在胶合板层内的填料方格内表面，连接块放入填料方格中部，连接块底端伸出的连接钉钉入下层木质单板，后续将胶合板填充料灌满填料方格，得到熔融状态的胶合填料块，胶合填料块中部放置连接块，胶合板层顶部涂刷一层粘胶膜层，覆盖上层木质单板，上层木质单板避免覆盖一层膜铝箔层，得到胶合板坯，操作热压设备对板坯先进行预压后，在这个过程中连接块顶端伸出的连接钉钉入上层木质单板，再进行热压加工，后静置冷却至室温，对板体进行尺寸切割，即得无醛阻燃的胶合板。有益效果本发明提供了一种环保型无醛阻燃的胶合板及其制备工艺，具备以下有益效果：、本发明通过设置胶合板层，将消防粉尘块放入到防火贴膜袋中，防火贴膜袋贴在胶合板层上填料方格的内侧，填料方格内填充上胶合填料块形成胶合板夹层，在板材受到火烧时，防火贴膜袋受到破坏，消防粉尘块热分解产生消防粉尘，配合防火贴膜袋表面的压力气泡粒爆炸，使粉尘分散开，对胶合板上的明火进行熄灭，提高胶合板阻燃效果；、本发明通过设置连接块，连接块处在胶合填料块中部的固定槽，连接块上的连接钉底端与下层木质单板固定连接，连接钉顶端与上层木质单板固定连接，提高下层木质单板与上层木质单板之间的连接效果，避免胶合板出现开胶情况，提高胶合板的稳定效果，方便胶合板的使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明胶合板层的整体结构示意图；图3为本发明防火贴膜袋的整体结构示意图。图中：1、下层木质单板；2、胶合板层；3、上层木质单板；4、外膜铝箔层；5、粘胶膜层；6、填料方格；7、防火贴膜袋；8、胶合填料块；9、压力气泡粒；10、消防粉尘块；11、固定槽；12、连接块；13、连接钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，一种环保型无醛阻燃的胶合板，包括下层木质单板1，所述下层木质单板1顶部设置有胶合板层2，所述胶合板层2顶部设置有上层木质单板3，所述上层木质单板3顶部设置有外膜铝箔层4，所述胶合板层2与下层木质单板1之间和胶合板层2与上层木质单板3之间均喷涂有粘胶膜层5，下层木质单板1、胶合板层2和上层木质单板3组合呈胶合结构，外膜铝箔层4对上层木质单板3表面进行保护，避免影响胶合板的美观效果；所述胶合板层2内部均匀分布设置有填料方格6，所述填料方格6内壁粘贴有防火贴膜袋7，所述填料方格6内部填充有胶合填料块8，所述防火贴膜袋7表面两侧均固定设置有压力气泡粒9，所述防火贴膜袋7内部固定设置有消防粉尘块10，在板材受到火烧时，防火贴膜袋7受到破坏，消防粉尘块10热分解产生消防粉尘，配合防火贴膜袋7表面的压力气泡粒9爆炸，使粉尘分散开，对胶合板上的明火进行熄灭，提高胶合板阻燃效果，防火贴膜袋7具有一定的隔热效果，避免消防粉尘块10因季节气候原因出现热分解，提高胶合板的阻燃稳定效果。优选的，所述胶合板层2与填料方格6一体成型设置，利用模具进行冲压注塑成型，提高生产效率。优选的，所述防火贴膜袋7由气泡膜材料制成，气泡膜材料具有良好的减震性、抗冲击性、热合性、无毒、无味、防潮、耐腐蚀、透明度好等优点，对消防粉尘块10进行保护。优选的，所述胶合填料块8中部固定设置有固定槽11，所述固定槽11连通胶合填料块8顶端面和底端面，所述固定槽11内部套设有连接块12，所述连接块12中部固定贯穿设置有连接钉13，所述连接钉13底端与下层木质单板1固定连接，所述连接钉13顶端与上层木质单板3固定连接，连接块12上的连接钉13底端与下层木质单板1固定连接，连接钉13顶端与上层木质单板3固定连接，提高下层木质单板1与上层木质单板3之间的连接效果，避免胶合板出现开胶情况，提高胶合板的稳定效果。一种环保型无醛阻燃的胶合板制备工艺，具体操作步骤如下：步骤一：切割制得下层木质单板1、和上层木质单板3烘干至至含水量为8％-10％备用；步骤二：操作模具设备冲压制成带有均匀分布填料方格6的胶合板层2，冷却后备用；步骤三：定量配比混合消防粉尘，添加热熔胶进行搅拌混合，倒入模具设备制成方块状的消防粉尘块9；步骤四：选取气泡膜进行尺寸裁剪与缝合，制成防火贴膜袋7；步骤五：将下层木质单板1放入热压设备，对下层木质单板1上表面涂刷一层粘胶膜层5，再放上步骤二中制得的胶合板层2，将步骤三种制得的消防粉尘块9放入到步骤四中制得的防火贴膜袋7中，装有消防粉尘块9的防火贴膜袋7粘贴码放在胶合板层2内的填料方格6内表面，连接块12放入填料方格6中部，连接块12底端伸出的连接钉13钉入下层木质单板1，后续将胶合板填充料灌满填料方格6，得到熔融状态的胶合填料块8，胶合填料块8中部放置连接块12，胶合板层2顶部涂刷一层粘胶膜层5，覆盖上层木质单板3，上层木质单板3避免覆盖一层膜铝箔层4，得到胶合板坯，操作热压设备对板坯先进行预压后，在这个过程中连接块12顶端伸出的连接钉13钉入上层木质单板3，再进行热压加工，后静置冷却至室温，对板体进行尺寸切割，即得无醛阻燃的胶合板。综上可得，本发明将消防粉尘块10放入到防火贴膜袋7中，防火贴膜袋7贴在胶合板层2上填料方格6的内侧，填料方格6内填充上胶合填料块8形成胶合板夹层，连接块12处在胶合填料块8中部的固定槽11，连接块12上的连接钉13底端与下层木质单板1固定连接，连接钉13顶端与上层木质单板3固定连接，提高下层木质单板1与上层木质单板3之间的连接效果，避免胶合板出现开胶情况，提高胶合板的稳定效果，方便胶合板的使用，在板材受到火烧时，防火贴膜袋7受到破坏，消防粉尘块10热分解产生消防粉尘，配合防火贴膜袋7表面的压力气泡粒9爆炸，使粉尘分散开，对胶合板上的明火进行熄灭，提高胶合板阻燃效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
