标题title
一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法
摘要abst
本发明属于种植技术领域，具体公开了涉及一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，主要包括以下步骤：第一步整地施底肥准备；第二步铺设喷带、覆盖地膜与种植，第三步防草布覆盖垄间裸土，第四步水肥一体化设施安装，第五步水肥一体化灌溉的实施。本发明实施简便易行，节约施肥、灌溉、除草等大量人工成本，地膜下施肥灌溉精准到位，提高肥效利用率，大量节约化肥使用，减少浪费，减少对环境污染，防草技术的实施，完全不使用人工除草和化学除草剂，是绿色有机凤梨生产的有力的保障，防草技术还有利于雨水渗漏和墒情保持，也是节水减少灌溉浪费的配套技术。
权利要求书clms
1.一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、整地与底肥准备；深耕一遍，旋耕2 遍，土壤打碎耙平整，均匀洒下农家有机肥2500~3500kg/亩，起垄，垄宽110cm，沟宽70cm；步骤二、铺设喷带与覆盖地膜、种植；沿垄中间纵向铺设口径60mm的5孔喷带，喷孔向上，选取宽1200~1400mm预打孔孔径为150mm的纯黑色地膜，地膜预留种植孔打孔行距40cm、株距为30cm，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧实现膜下精准灌溉；然后选取25~35cm长的健壮凤梨芽苗，循地膜预留孔种下凤梨苗；步骤三、防草布覆盖；选取80cm宽PP材质圆织工艺防草布沿垄间纵向完全覆盖垄间裸露部分；步骤四、水肥一体化设施安装；依种植面积大小设置配肥池、潜水泵的动力设备，沿地垄头横向铺设水肥主管道，一端连接配肥池中潜水泵，另一端封闭；每一垄预设的喷带与主管道之间加装的水阀连接，喷带另一端打结封闭，完成设备安装，灌溉时依据水泵压力大小确定打开几垄喷带水阀，以确保喷带远端有足够的压力和出水量；步骤五、水肥一体化灌溉的实施；凤梨定植30天后进行第1次水肥灌溉，以促生根稳根定苗为主要目标配肥，以N为主，N：P：K为25:8:12的水溶性复合肥20kg/亩复配促进根系发达的矿源性黄腐酸钾1kg/亩制成1500倍水肥溶液，进行水肥一体化灌溉；定植后的第3个月和5个月分别实施第2次、第3次水肥灌溉，使用N：P：K含量18：18：18均衡营养水溶性复合肥分别按照35kg/亩1500倍和30kg/亩1800倍配比的两次水肥一体化灌溉；期间依据旱情补充无肥单水灌溉，第6~7个月停止施肥30天后，可进行催花，催花后到成熟采摘5~6个月期间不需要施水肥管理。2.如权利要求1所述的一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，其特征在于，水肥一体化的喷带和地膜的设置方法与防草布技术的同时结合应用。3.如权利要求1所述的一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，其特征在于，基于喷带喷孔向上，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧，实现地膜下精准灌溉与施肥。
说明书desc
技术领域本发明属于种植技术领域，具体涉及一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法。背景技术凤梨植株苗体的成长积蓄量与果实大小重量成正比关系，凤梨要获得高产，适当足量的水、肥管理是至关重要的环节。传统的凤梨施肥方式需要人工对根部穴施肥料，不利于凤梨吸收，还会造成肥料浪费甚至烧根现象，也有采用人工水肥点灌的方式，即先将水肥按比例混合溶解后，再采用人工对凤梨的根部进行浇灌，这种施肥方式虽然能实现精准施肥，但对于种植的大田大面积凤梨而言，这种施肥方式费时费力，生产效率低，而且由于用工成本过高从而造成种植效益大大降低。热带水果凤梨生长的高温高湿环境也是杂草生长极其旺盛的条件，传统的人工除草需要大量的人工成本，使用化学灭草剂的方法又会造成环境污染和土壤破坏，无法实现有机绿色生产水果。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法。为了实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案：一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，包括以下步骤：步骤一、整地与底肥准备；深耕一遍，旋耕2 遍，土壤打碎耙平整，均匀洒下发酵动物粪便农家有机肥2500~3500kg/亩，然后起垄，垄宽110cm，沟宽70cm；步骤二、铺设喷带与覆盖地膜、种植；沿垄中间纵向铺设口径60mm的5孔喷带，喷孔向上，选取宽1200~1400mm预打孔孔径为150mm的纯黑色地膜，地膜预留种孔打孔行距40cm、株距为30cm，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧实现膜下精准灌溉；然后选取25~35cm长的健壮凤梨芽苗，循地膜预留孔种下凤梨苗；步骤三、防草布覆盖；选取80cm宽PP材质圆织工艺防草布沿垄间纵向完全覆盖垄间裸露部分，防草布在整个田间管理生产周期内一次性解决了杂草萌生问题，节省传统方法除草大量的人工成本，完全不使用化学除草剂，解决绿色有机种植的关键技术，防草布有利于雨水下渗和墒情保持，生产周期结束防草布可以收起重复使用；步骤四、水肥一体化设施安装；依种植面积大小设设置配肥池、潜水泵和动力设备，沿地垄头横向铺设水肥主管道，一端连接配肥池中潜水泵，另一端封闭；每一垄预设的喷带与主管道之间加装的水阀连接，喷带另一端打结封闭，完成设备安装，灌溉时依据水泵压力大小确定打开几垄喷带水阀，以确保喷带远端有足够的压力和出水量；步骤五、水肥一体化灌溉的实施；凤梨定植30天后进行第1次水肥灌溉，以促生根稳根定苗为主要目标配肥，以N为主，N：P：K为25:8:12的水溶性复合肥20kg/亩复配促进根系发达的矿源性黄腐酸钾1kg/亩制成1500倍水肥溶液，进行水肥一体化灌溉；定植后的第3个月和第5个月分别实施第2次、第3次水肥灌溉，使用N：P：K含量18：18：18均衡营养水溶性复合肥分别按照35kg/亩1500倍和30kg/亩1800倍配比的两次水肥一体化灌溉；期间依据旱情适当补充无肥单水灌溉，第6~7个月停止施肥30天后，可进行催花，催花后到成熟采摘5~6个月期间不需要施水肥管理。优选地，农家有机肥为发酵动物粪便。优选地，起垄时，按100~120cm的宽度起垄，垄面平整，垄间起宽70cm沟，垄长度控制在30米以内，以利于确保灌溉喷带末端有足够压力和后期方便田间管理。与现有技术相比，本发明具有以下效果：本发明方法实施简便易行，比传统种植方法节约用人工成本60%以上，节约用水量50%以上，节约化肥用量30%，节约化学灭草剂100%，完全不使用化学除草剂，减少对环境污染，提高肥效利用率，节约水源，大量减少用工成本，提高生产效率，综合节约投入成本可达35%，实现增产增效增收。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明的范围并不仅局限于实例，其要求保护的范围记载于权利要求的权项中。实施例1一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，包括以下步骤：步骤一、整地与底肥准备；深耕一遍，旋耕2 遍，土壤打碎耙平整，均匀洒下发酵动物粪便农家有机肥3000kg/亩，然后按110cm的宽度起垄，垄面平整，沟宽70cm；垄长度控制在30米以内，以利于确保水肥灌溉的喷带足够压力和后期田间管理；步骤二、铺设喷带与覆盖地膜、种植；沿垄中间纵向铺设口径60mm的5孔喷带，喷孔向上，选取宽1300mm预打孔孔径为150mm的纯黑色地膜，地膜预留种孔打孔行距40cm、株距为30cm，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧实现膜下精准灌溉；然后选取30cm长的健壮凤梨芽苗，循地膜预留孔种下凤梨苗；步骤三、防草布覆盖；选取80cm宽PP材质圆织工艺防草布沿垄间纵向完全覆盖垄间裸露部分，防草布在整个田间管理生产周期内一次性解决了杂草萌生问题，节省传统方法除草大量的人工成本，完全不使用化学除草剂，解决绿色有机种植的关键技术，防草布有利于雨水下渗和墒情保持，生产周期结束防草布可以收起重复使用；步骤四、水肥一体化设施安装；依种植面积大小设置配肥池，潜水泵的动力设备，沿地垄头横向铺设水肥主管道，一端连接配肥池中潜水泵，另一端封闭；每一垄预设的喷带与主管道之间加装的水阀连接，喷带另一端打结封闭，完成设备安装，灌溉时依据水泵压力大小确定打开几垄喷带水阀，以确保喷带远端有足够的压力和出水量；步骤五、水肥一体化灌溉的实施；凤梨定植30天后进行第1次水肥灌溉，以促生根稳根定苗为主要目标配肥，以N为主，N：P：K为25:8:12的水溶性复合肥20kg/亩复配促进根系发达的矿源性黄腐酸钾1kg/亩制成1500倍水肥溶液，进行水肥一体化灌溉；定植后的第3个月和第5个月分别实施第2次、第3次水肥灌溉，使用N：P：K含量18：18：18均衡营养水溶性复合肥分别按照35kg/亩1500倍和30kg/亩1800倍配比的两次水肥一体化灌溉；期间依据旱情适当补充无肥单水灌溉，第6~7个月停止施肥30天后，可进行催花，催花后到成熟采摘5~6个月期间不需要施水肥管理。实施例2一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，包括以下步骤：步骤一、整地与底肥准备；深耕一遍，旋耕2 遍，土壤打碎耙平整，均匀洒下长效有机肥 2500kg/亩，然后按100cm的宽度起垄，垄面平整，沟宽70cm；垄长度控制在30米以内，以利于确保水肥灌溉的喷带足够压力和后期田间管理；步骤二、铺设喷带与覆盖地膜、种植；沿垄中间纵向铺设口径60mm的5孔喷带，喷孔向上，选取宽1200mm预打孔孔径为150mm的纯黑色地膜，地膜预留种孔打孔行距40cm、株距为30cm，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧实现膜下精准灌溉；然后选取25cm长的健壮凤梨芽苗，循地膜预留孔种下凤梨苗；步骤三、防草布覆盖；选取80cm宽PP材质圆织工艺防草布沿垄间纵向完全覆盖垄间裸露部分，防草布在整个田间管理生产周期内一次性解决了杂草萌生问题，节省传统方法除草大量的人工成本，完全不使用化学除草剂，解决绿色有机种植的关键技术，防草布有利于雨水下渗和墒情保持，生产周期结束防草布可以收起重复使用；步骤四、水肥一体化设施安装；依种植面积大小设置配肥池、潜水泵的动力设备，沿地垄头横向铺设水肥主管道，一端连接配肥池中的潜水泵，另一端封闭；每一垄预设的喷带与主管道之间加装的水阀连接，喷带另一端打结封闭，完成设备安装，灌溉时依据水泵压力大小确定打开几垄喷带水阀，以确保喷带远端有足够的压力和出水量；步骤五、水肥一体化灌溉的实施；凤梨定植30天后进行第1次水肥灌溉，以促生根稳根定苗为主要目标配肥，以N为主，N：P：K为25:8:12的水溶性复合肥20kg/亩复配促进根系发达的矿源性黄腐酸钾1kg/亩制成1500倍水肥溶液，进行水肥一体化灌溉；定植后的第3个月和第5个月分别实施第2次、第3次水肥灌溉，使用N：P：K含量18：18：18均衡营养水溶性复合肥分别按照35kg/亩1500倍和30kg/亩1800倍配比的两次水肥一体化灌溉；期间依据旱情适当补充无肥单水灌溉，第6~7个月停止施肥30天后，可进行催花，催花后到成熟采摘5~6个月期间不需要施水肥管理。实施例3一种水肥一体化与防草技术相结合的凤梨种植方法，包括以下步骤：步骤一、整地与底肥准备；深耕一遍，旋耕2 遍，土壤打碎耙平整，均匀洒下长效有机肥 3500kg/亩，然后按120cm的宽度起垄，垄面平整，沟宽70cm；垄长度控制在30米以内，以利于确保水肥灌溉的喷带足够压力和后期田间管理；步骤二、铺设喷带与覆盖地膜、种植；沿垄中间纵向铺设口径60mm的5孔喷带，喷孔向上，选取宽1400mm预打孔孔径为150mm的纯黑色地膜，地膜预留种孔打孔行距40cm、株距为30cm，沿垄纵向覆盖地膜把喷带对应在地膜预留孔的两行行距正中位置盖下，用碎土压实地膜两侧实现膜下精准灌溉；然后选取35cm长的健壮凤梨芽苗，循地膜预留孔种下凤梨苗；步骤三、防草布覆盖；选取80cm宽PP材质圆织工艺防草布沿垄间纵向完全覆盖垄间裸露部分，防草布在整个田间管理生产周期内一次性解决了杂草萌生问题，节省传统方法除草大量的人工成本，完全不使用化学除草剂，解决绿色有机种植的关键技术，防草布有利于雨水下渗和墒情保持，生产周期结束防草布可以收起重复使用；步骤四、水肥一体化设施安装；依种植面积大小设置配肥池、潜水泵的动力设备，沿地垄头横向铺设水肥主管道，一端连接配肥池中的潜水泵，另一端封闭；每一垄预设的喷带与主管道之间加装的水阀连接，喷带另一端打结封闭，完成设备安装，灌溉时依据水泵压力大小确定打开几垄喷带水阀，以确保喷带远端有足够的压力和出水量；步骤五、水肥一体化灌溉的实施；凤梨定植30天后进行第1次水肥灌溉，以促生根稳根定苗为主要目标配肥，以N为主，N：P：K为25:8:12的水溶性复合肥20kg/亩复配促进根系发达的矿源性黄腐酸钾1kg/亩制成1500倍水肥溶液，进行水肥一体化灌溉；定植后的第3个月和第5个月分别实施第2次、第3次水肥灌溉，使用N：P：K含量18：18：18均衡营养水溶性复合肥分别按照35kg/亩1500倍和30kg/亩1800倍配比的两次水肥一体化灌溉；期间依据旱情适当补充无肥单水灌溉，第6~7个月停止施肥30天后，可进行催花，催花后到成熟采摘5~6个月期间不需要施水肥管理。本发明的方法实施简便易行，节约施肥、灌溉、除草等大量人工成本，地膜下施肥灌溉精准到位，提高肥效利用率，大量节约化肥使用，减少浪费，减少对环境污染，防草技术的实施，完全不使用人工除草和化学除草剂，是绿色有机农业生产最有力的保障，防草技术还有利于雨水渗漏和墒情保持，也是节水减少灌溉浪费的配套技术。比传统方法施肥灌溉、用肥综合节约成本40%以上，完全不使用化学除剂，节约100%化学成除草剂成本，节药除草和施肥灌溉的人工成本70%以上，生产周期结束防草布收起重复利用，提高生产效率，实现增产增效增收。
