标题title
一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器
摘要abst
本发明公开了一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，包括：机体、底板座和固定机构，所述机体的底端设置有底板座，所述底板座的上端外表面固定安装有固定机构，所述底板座的顶端外表面插设有支撑柱。本发明通过设置的第一齿轮、连接杆、第二齿轮和齿条使得当喷洒头在进行喷洒药物时，通过转动座在转动控制盘内的转动控制使得喷洒头能够进行旋转喷洒，当需要进行喷洒距离的调节后，首先通过升降杆在套设座内部的插设使得转动座的高度能够进行调节，随后通过第一限位板与第二限位板之间的限位转动使得流通口能够进行限位喷洒，通过传动机构和阀门机构之间的调节使得在进行药物喷洒时的距离能够进行调节操作。
权利要求书clms
1.一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于，包括：机体、底板座和固定机构，所述机体的底端设置有底板座，所述底板座的上端外表面固定安装有固定机构，所述底板座的顶端外表面插设有支撑柱，所述支撑柱的顶端外表面连接有转动座，所述转动座的一侧外表面设置有阀门机构，所述转动座的顶端外表面设置有转动控制盘，所述转动控制盘的外表面连接有升降机构；传动机构，所述转动座的外表面连接有传动机构，所述传动机构包括第一齿轮，所述第一齿轮的顶端外表面设置有连接杆，所述第一齿轮的外表面啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧外表面啮合连接有齿条，所述齿条的外表面固定安装有固定板，所述固定板的一侧外表面固定安装有喷洒头，所述连接杆焊接在第一齿轮的顶端外表面，所述第一齿轮和第二齿轮的外表面皆为光滑结构的金属齿，且第一齿轮与第二齿轮的外表面形状相同大小不同，所述第二齿轮与第一齿轮转动连接，所述齿条与第二齿轮转动连接，所述第二齿轮设置有四组，且齿条圆周设置在第一齿轮的外表面，所述喷洒头水平设置有三组，所述喷洒头通过螺丝固定安装在固定板的外表面，且固定板设置有四组。2.根据权利要求1所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述固定机构包括转动把手，所述转动把手的底端外表面固定安装有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的外表面套设有螺纹套，所述螺纹套的外表面铰接有铰接轴，所述铰接轴的外表面连接有铰接杆，所述铰接杆的一侧外表面固定安装有插设杆。3.根据权利要求2所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述螺纹丝杆的外表面为光滑结构的金属螺纹杆，所述螺纹丝杆与螺纹套转动连接，所述铰接杆通过铰接轴与螺纹套转动连接，所述插设杆的外表面为光滑结构的螺栓杆。4.根据权利要求1所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述阀门机构包括流通盘，所述流通盘的外表面开设有流通口，所述流通盘的外表面固定安装有转动轴，所述转动轴的外表面连接有第一限位板，所述第一限位板的内部插设有第二限位板。5.根据权利要求4所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述流通口均匀开设在流通盘的外表面，所述流通口的外表面为光滑结构的圆形孔槽，所述第一限位板通过转动轴与流通盘转动连接，所述第二限位板插设在流通口的内部。6.根据权利要求1所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述转动控制盘包括电机座，所述电机座的外表面设置有投药槽，所述投药槽的内部插设有连接板。7.根据权利要求6所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述连接板的外表面与传动机构相连接，所述电机座固定安装在投药槽的顶端外表面。8.根据权利要求1所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述升降机构包括套设座，所述套设座的外表面插设有限位块，所述套设座的内部插设有升降杆，所述升降杆的外表面开设有限位槽。9.根据权利要求8所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述限位槽的外表面为圆形孔槽，所述套设座包裹套设在升降杆的外表面，所述升降杆与套设座滑动连接，所述升降杆通过限位块与限位槽的插设限位连接。10.根据权利要求1所述的一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，其特征在于：所述固定机构设置有两组，且固定机构通过螺丝固定安装在底板座的顶端外表面，所述转动座在转动控制盘的内部转动连接，所述升降机构贯穿插设在转动座的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物病虫害防治技术领域，具体为一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器。背景技术农作物病虫害是我国的主要农业灾害之一，它具有种类多、影响大、并时常暴发成灾的特点，其发生范围和严重程度对我国国民经济、特别是农业生产常造成重大损失，我国农作物常见的有以下种类的病虫害：稻飞虱、白粉病、玉米螟等，当发生病虫害时需要进行农药的喷洒防治，喷洒时应严格按标准浓度配制药液；在药液配制时，认真阅读使用说明，严格按比例配制农药浓度，严禁随意加大用药量或浓度，不用井水和污水兑农药，当前在进行农药的喷洒时大多通过施药器进行喷洒操作。对此，中国申请专利号:CN103959968B，本发明公开了一种果树施肥施药器，所述背带有两个与储肥储药箱连接；所述支撑腿位于储肥储药箱的下部；所述输送管一头与储肥储药箱下的输送管的连接头连接，另一头与加压箱连接；所述插头手持杆和插头连接，所述插头手持杆插在插头固定杆中；所述脚踏焊接在插头上，所述加压箱传动杆与加压箱里的加压阀连接；所述流量调节旋钮与加压箱连接，所述阀门连接带的两头分别与加压箱下部的阀门和脚踏连接。该果树施肥施药器，采用的直接插入施肥的结构，不仅节约了大量的人力，而且效果也比传统的施肥施药要好的多，流量调节旋钮可以很好的控制流量，脚踏又使操作者使用的更加轻松。当前在进行施肥或农药的喷洒操作时都需要通过喷洒装置进行机器喷洒，减轻人工喷洒的劳动力，对比专利中其采用直接插入施肥的结构，通过脚踏进行药物的喷洒操作，但其无法实现自动化的喷洒操作，还需要进行一定劳动力的消耗，且在进行喷洒时无法进行施药距离的喷洒控制，从而影响在进行喷洒时的效率，降低在进行喷洒操作时的便携操作性及多种环境下的操作性。现有技术中针对上述问题，因此亟需提出一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器来解决上述的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，以解决上述背景技术中提出现有的施药器需要消耗一定的劳动力且无法进行施药距离的调节问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，包括：机体、底板座和固定机构，所述机体的底端设置有底板座，所述底板座的上端外表面固定安装有固定机构，所述底板座的顶端外表面插设有支撑柱，所述支撑柱的顶端外表面连接有转动座，所述转动座的一侧外表面设置有阀门机构，所述转动座的顶端外表面设置有转动控制盘，所述转动控制盘的外表面连接有升降机构；传动机构，所述转动座的外表面连接有传动机构，所述传动机构包括第一齿轮，所述第一齿轮的顶端外表面设置有连接杆，所述第一齿轮的外表面啮合连接有第二齿轮，所述第二齿轮的一侧外表面啮合连接有齿条，所述齿条的外表面固定安装有固定板，所述固定板的一侧外表面固定安装有喷洒头，所述连接杆焊接在第一齿轮的顶端外表面，所述第一齿轮和第二齿轮的外表面皆为光滑结构的金属齿，且第一齿轮与第二齿轮的外表面形状相同大小不同，所述第二齿轮与第一齿轮转动连接，所述齿条与第二齿轮转动连接，所述第二齿轮设置有四组，且齿条圆周设置在第一齿轮的外表面，所述喷洒头水平设置有三组，所述喷洒头通过螺丝固定安装在固定板的外表面，且固定板设置有四组。优选的，所述固定机构包括转动把手，所述转动把手的底端外表面固定安装有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的外表面套设有螺纹套，所述螺纹套的外表面铰接有铰接轴，所述铰接轴的外表面连接有铰接杆，所述铰接杆的一侧外表面固定安装有插设杆。优选的，所述螺纹丝杆的外表面为光滑结构的金属螺纹杆，所述螺纹丝杆与螺纹套转动连接，所述铰接杆通过铰接轴与螺纹套转动连接，所述插设杆的外表面为光滑结构的螺栓杆。优选的，所述阀门机构包括流通盘，所述流通盘的外表面开设有流通口，所述流通盘的外表面固定安装有转动轴，所述转动轴的外表面连接有第一限位板，所述第一限位板的内部插设有第二限位板。优选的，所述流通口均匀开设在流通盘的外表面，所述流通口的外表面为光滑结构的圆形孔槽，所述第一限位板通过转动轴与流通盘转动连接，所述第二限位板插设在流通口的内部。优选的，所述转动控制盘包括电机座，所述电机座的外表面设置有投药槽，所述投药槽的内部插设有连接板。优选的，所述连接板的外表面与传动机构相连接，所述电机座固定安装在投药槽的顶端外表面。优选的，所述升降机构包括套设座，所述套设座的外表面插设有限位块，所述套设座的内部插设有升降杆，所述升降杆的外表面开设有限位槽。优选的，所述限位槽的外表面为圆形孔槽，所述套设座包裹套设在升降杆的外表面，所述升降杆与套设座滑动连接，所述升降杆通过限位块与限位槽的插设限位连接。优选的，所述固定机构设置有两组，且固定机构通过螺丝固定安装在底板座的顶端外表面，所述转动座在转动控制盘的内部转动连接，所述升降机构贯穿插设在转动座的内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的第一齿轮、连接杆、第二齿轮和齿条使得当喷洒头在进行喷洒药物时，通过转动座在转动控制盘内的转动控制使得喷洒头能够进行旋转喷洒，当需要进行喷洒距离的调节后，首先通过升降杆在套设座内部的插设使得转动座的高度能够进行调节，使喷洒头在喷洒时能够进行高处喷洒，随后通过第一限位板与第二限位板之间的限位转动使得流通口能够进行限位喷洒，从而控制再通过喷洒头喷洒时的流量，最后通过第一齿轮的转动，使得第二齿轮在与第一齿轮啮合转动后能够对固定板进行长度的伸缩控制，从而当固定板在进行距离的拉伸控制后，能够将喷洒头进行长度的延展，使得转动座在进行转动后，能够进行更远距离的喷洒，通过传动机构和阀门机构之间的调节使得在进行药物喷洒时的距离能够进行调节操作。附图说明图1为本发明的结构整体示意图；图2为本发明图1中转动控制盘的结构俯视示意图；图3为本发明图1中传动机构收缩时的结构整体示意图；图4为本发明图1中传动机构展开时的结构整体示意图；图5为本发明图1中阀门机构的结构俯视示意图；图6为本发明图1中固定机构的结构正视示意图；图7为本发明图1中A处的结构放大示意图。图中：1、机体；2、底板座；3、固定机构；301、转动把手； 302、螺纹丝杆；303、螺纹套；304、铰接轴；305、铰接杆；306、插设杆；4、支撑柱；5、转动座；6、传动机构；601、第一齿轮； 602、连接杆；603、第二齿轮；604、齿条；605、固定板；606、喷洒头；7、阀门机构；701、流通盘；702、流通口；703、转动轴；704、第一限位板；705、第二限位板；8、转动控制盘；801、电机座；802、投药槽；803、连接板；9、升降机构；901、套设座；902、限位块；903、升降杆；904、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供的一种实施例：一种农作物病虫害防治用可调节施药间距的土壤施药器，包括：机体1、底板座2和固定机构3，机体1的底端设置有底板座2，底板座2的上端外表面固定安装有固定机构3，底板座2的顶端外表面插设有支撑柱4，支撑柱4的顶端外表面连接有转动座5，转动座 5的一侧外表面设置有阀门机构7，转动座5的顶端外表面设置有转动控制盘8，转动控制盘8的外表面连接有升降机构9；传动机构6，转动座5的外表面连接有传动机构6，传动机构6 包括第一齿轮601，第一齿轮601的顶端外表面设置有连接杆602，第一齿轮601的外表面啮合连接有第二齿轮603，第二齿轮603的一侧外表面啮合连接有齿条604，齿条604的外表面固定安装有固定板605，固定板605的一侧外表面固定安装有喷洒头606，连接杆602 焊接在第一齿轮601的顶端外表面，第一齿轮601和第二齿轮603 的外表面皆为光滑结构的金属齿，且第一齿轮601与第二齿轮603 的外表面形状相同大小不同，第二齿轮603与第一齿轮601转动连接，齿条604与第二齿轮603转动连接，第二齿轮603设置有四组，且齿条604圆周设置在第一齿轮601的外表面，喷洒头606水平设置有三组，喷洒头606通过螺丝固定安装在固定板605的外表面，且固定板605设置有四组，通过第一齿轮601的转动使得第二齿轮 603在与第一齿轮601啮合转动后能够对固定板605进行伸缩调节控制，从而控制喷洒头606的长度，进行长度的伸缩调节控制。固定机构3包括转动把手301，转动把手301的底端外表面固定安装有螺纹丝杆302，螺纹丝杆302的外表面套设有螺纹套303，螺纹套303的外表面铰接有铰接轴304，铰接轴304的外表面连接有铰接杆305，铰接杆305的一侧外表面固定安装有插设杆306，螺纹丝杆302的外表面为光滑结构的金属螺纹杆，螺纹丝杆302与螺纹套 303转动连接，铰接杆305通过铰接轴304与螺纹套303转动连接，插设杆306的外表面为光滑结构的螺栓杆，通过转动把手301的转动使得螺纹套303在与螺纹丝杆302转动后，能够控制螺纹套303 进行高度的调节，从而当螺纹套303在上升后，能够将插设杆306 插入土壤内，增加安装稳定性。阀门机构7包括流通盘701，流通盘701的外表面开设有流通口 702，流通盘701的外表面固定安装有转动轴703，转动轴703的外表面连接有第一限位板704，第一限位板704的内部插设有第二限位板705，流通口702均匀开设在流通盘701的外表面，流通口702 的外表面为光滑结构的圆形孔槽，第一限位板704通过转动轴703 与流通盘701转动连接，第二限位板705插设在流通口702的内部，转动控制盘8包括电机座801，电机座801的外表面设置有投药槽 802，投药槽802的内部插设有连接板803，连接板803的外表面与传动机构6相连接，电机座801固定安装在投药槽802的顶端外表面，第一限位板704和第二限位板705在进行转动连接控制后，通过第一限位板704和第二限位板705之间的限位调节，能对流通至流通口702的流量进行调节控制，从而进行流量的调速控制。升降机构9包括套设座901，套设座901的外表面插设有限位块 902，套设座901的内部插设有升降杆903，升降杆903的外表面开设有限位槽904，限位槽904的外表面为圆形孔槽，套设座901包裹套设在升降杆903的外表面，升降杆903与套设座901滑动连接，升降杆903通过限位块902与限位槽904的插设限位连接，固定机构3设置有两组，且固定机构3通过螺丝固定安装在底板座2的顶端外表面，转动座5在转动控制盘8的内部转动连接，升降机构9 贯穿插设在转动座5的内部，通过限位块902在套设座901外表面的插设使得升降杆903在套设座901的内部插设后能够对升降杆903 的高度进行调节控制，使得传动机构6的高度能够进行调节控制。工作原理：当需要对装置进行安装操作时，通过转动把手301 的转动使得螺纹套303在与螺纹丝杆302转动后，能够控制螺纹套 303进行高度的调节，使得螺纹套303在高度的控制后，能够对插设杆306进行插设安装，增加安装后的稳定性，当传动机构6通过转动座5进行转动操作时，使喷洒头606能够将药物进行转动喷洒，首先通过限位块902在套设座901外表面的插设使得升降杆903在套设座901的内部插设后能够对升降杆903的高度进行调节控制，对传动机构6的高度进行调节控制。进而，通过第一齿轮601的转动使得第二齿轮603在与第一齿轮601啮合转动后能够使固定板605进行伸缩调节，从而调节喷洒头606的长度，使喷洒头606在伸长后能够进行远距离的喷洒操作，且通过第一限位板704与第二限位板705之间的限位转动使得流通口702能够进行限位喷洒，从而控制再通过喷洒头606喷洒时的流量。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
