标题title
一种智能化自灭火配电站
摘要abst
本发明公开了一种智能化自灭火配电站。本发明包括配电站主体，配电站主体的一端合页连接有密封门，配电站主体的内部装配有多组电器设备，配电站主体的内部还装配有多个灭火机构，灭火机构分别位于每组的电器设备之间，配电站主体内部的顶部装配有巡回检测组件，巡回检测组件用于对电器设备进行巡回测温，配电站主体的两侧均开设有用于通风散热的通风口。本发明通过巡回检测组件的结构设计，能够有效降低使用成本，使用效果更好，大大提高了自动化的智能配合程度，可以自动进行灭火，且通过阻隔密闭组件的结构设计，使得本配电房的灭火手段多样化，以此使得灭火效率更高，进一步提高了自动化程度。
权利要求书clms
1.一种智能化自灭火配电站，其特征在于，包括配电站主体，所述配电站主体的一端合页连接有密封门，所述配电站主体的内部装配有多组电器设备，所述配电站主体的内部还装配有多个灭火机构，所述灭火机构分别位于每组的电器设备之间，所述配电站主体内部的顶部装配有巡回检测组件，所述巡回检测组件用于对电器设备进行巡回测温，所述配电站主体的两侧均开设有用于通风散热的通风口，所述配电站主体的内部且与通风口对应处固定有装配板，所述装配板远离通风口的一端均通过螺钉固定有风机，所述配电站主体的两侧还均装配有阻隔密闭组件，所述阻隔密闭组件用于对通风口进行适应性的封堵；所述巡回检测组件包括支撑板、第一电机、连接杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、螺纹杆、传动板和温度传感器，所述配电站主体内部的顶部固定有支撑板，所述支撑板的一端通过螺钉固定有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿支撑板固定有连接杆，所述连接杆的外侧均布固定有数量与灭火机构相同、位置与电器设备对应的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的一侧均啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮远离第一锥齿轮的一侧均固定有螺纹杆，所述螺纹杆远离第二锥齿轮的一侧均与配电站主体转动连接，所述螺纹杆的外侧均螺纹连接有传动板，所述传动板的顶部与配电站主体滑动连接，所述传动板的底部固定有温度传感器；所述阻隔密闭组件均包括装配架、柔性气囊和齿条，所述装配架与配电站主体滑动连接，所述装配架的内部装配有柔性气囊，所述装配架的顶部固定有齿条，所述齿条也和配电站主体滑动连接；所述阻隔密闭组件均还包括安装板、第二电机、蜗杆、蜗轮、传动轴、传动齿轮和装配箱，所述装配箱与配电站主体通过螺钉固定，所述装配箱的内部均固定有安装板，所述安装板的底部均通过螺钉固定有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿安装板固定有蜗杆，所述蜗杆的一侧啮合连接有蜗轮，所述蜗轮的内侧固定有传动轴，所述传动轴的一端固定有传动齿轮，所述传动齿轮与齿条啮合连接；所述阻隔密闭组件均还包括二氧化碳气体存储罐、抽气泵、第一软管和第二软管，所述装配箱的内部还固定有二氧化碳气体存储罐和抽气泵，所述抽气泵的抽气嘴与二氧化碳气体存储罐通过第一软管进行连接，所述抽气泵的排气嘴通过第二软管与柔性气囊进行连接。2.根据权利要求1所述的一种智能化自灭火配电站，其特征在于，所述配电站主体的内部还通过螺钉固定有控制器和时间继电器，且所述第一电机、温度传感器、时间继电器和风机均与控制器电性连接。3.根据权利要求1所述的一种智能化自灭火配电站，其特征在于，所述传动板的顶部对称固定有两个导向滑块，所述配电站主体内部的顶部且与导向滑块对应处均开设有滑槽，所述传动板与配电站主体通过导向滑块和滑槽进行滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种智能化自灭火配电站，其特征在于，所述传动板的内部均开设有一内螺纹孔，所述传动板通过内螺纹孔与螺纹杆进行螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种智能化自灭火配电站，其特征在于，所述第二电机与抽气泵均和控制器电性连接。6.根据权利要求2所述的一种智能化自灭火配电站，其特征在于，所述配电站主体的顶部固定有声光报警器，且所述声光报警器也与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电装置技术领域，具体为一种智能化自灭火配电站。背景技术配电站主要起电能的配送、电压的升降作用，因为配电站内的电器设备运行时会产生大量的热能，容易使配电站电线老化短路而发生火灾，所以现在有一些配电站已经在内部配备了灭火机构，用以降低发生火灾时的损失。然而，虽然目前已经有一些配电站具有灭火功能，但是其对温度传感设备的利用不够合理，往往需要设置较多的温度传感设备才可以进行准确测温，造成使用成本的大大提高，且使用效果较为一般，自动化的智能配合程度较低，并且其灭火手段较为单一，不能够对通风口处进行密封隔绝，造成外部空气的持续进入，使得灭火效率不理想。发明内容本发明的目的在于提供一种智能化自灭火配电站，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括配电站主体，所述配电站主体的一端合页连接有密封门，所述配电站主体的内部装配有多组电器设备，所述配电站主体的内部还装配有多个灭火机构，所述灭火机构分别位于每组的电器设备之间，所述配电站主体内部的顶部装配有巡回检测组件，所述巡回检测组件用于对电器设备进行巡回测温，所述配电站主体的两侧均开设有用于通风散热的通风口，所述配电站主体的内部且与通风口对应处固定有装配板，所述装配板远离通风口的一端均通过螺钉固定有风机，所述配电站主体的两侧还均装配有阻隔密闭组件，所述阻隔密闭组件用于对通风口进行适应性的封堵。进一步的，所述巡回检测组件包括支撑板、第一电机、连接杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮、螺纹杆、传动板和温度传感器，所述配电站主体内部的顶部固定有支撑板，所述支撑板的一端通过螺钉固定有第一电机，所述第一电机的输出端贯穿支撑板固定有连接杆，所述连接杆的外侧均布固定有数量与灭火机构相同、位置与电器设备对应的第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的一侧均啮合连接有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮远离第一锥齿轮的一侧均固定有螺纹杆，所述螺纹杆远离第二锥齿轮的一侧均与配电站主体转动连接，所述螺纹杆的外侧均螺纹连接有传动板，所述传动板的顶部与配电站主体滑动连接，所述传动板的底部固定有温度传感器。进一步的，所述配电站主体的内部还通过螺钉固定有控制器和时间继电器，且所述第一电机、温度传感器、时间继电器和风机均与控制器电性连接。进一步的，所述传动板的顶部对称固定有两个导向滑块，所述配电站主体内部的顶部且与导向滑块对应处均开设有滑槽，所述传动板与配电站主体通过导向滑块和滑槽进行滑动连接。进一步的，所述传动板的内部均开设有一内螺纹孔，所述传动板通过内螺纹孔与螺纹杆进行螺纹连接。进一步的，所述阻隔密闭组件均包括装配架、柔性气囊和齿条，所述装配架与配电站主体滑动连接，所述装配架的内部装配有柔性气囊，所述装配架的顶部固定有齿条，所述齿条也和配电站主体滑动连接。进一步的，所述阻隔密闭组件均还包括安装板、第二电机、蜗杆、蜗轮、传动轴、传动齿轮和装配箱，所述装配箱与配电站主体通过螺钉固定，所述装配箱的内部均固定有安装板，所述安装板的底部均通过螺钉固定有第二电机，所述第二电机的输出端贯穿安装板固定有蜗杆，所述蜗杆的一侧啮合连接有蜗轮，所述蜗轮的内侧固定有传动轴，所述传动轴的一端固定有传动齿轮，所述传动齿轮与齿条啮合连接。进一步的，所述阻隔密闭组件均还包括二氧化碳气体存储罐、抽气泵、第一软管和第二软管，所述装配箱的内部还固定有二氧化碳气体存储罐和抽气泵，所述抽气泵的抽气嘴与二氧化碳气体存储罐通过第一软管进行连接，所述抽气泵的排气嘴通过第二软管与柔性气囊进行连接。进一步的，所述第二电机与抽气泵均和控制器电性连接。进一步的，所述配电站主体的顶部固定有声光报警器，且所述声光报警器也与控制器电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过巡回检测组件的结构设计，能够通过螺纹杆正向和反向的转动带动传动板和温度传感器进行来回移动，使得温度传感器能够对电器设备进行巡回测温，以此大大减少温度传感器配备的数量，有效降低使用成本，且通过对时间继电器进行预先设置，使得可根据实际使用场景的需求进行巡回检测的间隔时间，并通过与灭火机构进行配合，使得本配电房的使用效果更好，大大提高了自动化的智能配合程度，且可以自动进行灭火。2、本发明通过阻隔密闭组件的结构设计，能够通过齿条带动装配架和柔性气囊移动进行位置调整，并通过抽气泵将二氧化碳气体存储罐内部的二氧化碳气体送入柔性气囊，使得充气膨胀后的柔性气囊对通风口进行密封隔绝，使得外部空气不再进入配电站主体内部，继而使得本配电房的灭火手段多样化，以此使得灭火效率更高，进一步提高了自动化程度。附图说明图1为本发明一实施例中的结构示意图；图2为本发明的右视结构示意图；图3为本发明配电站主体后视的剖切结构示意图；图4为本发明配电站主体俯视的剖切结构示意图；图5为本发明配电站主体左视的剖切结构示意图；图6为本发明传动板和温度传感器的连接结构示意图；图7为本发明配电站主体与装配板的连接结构示意图；图8为本发明装配箱的剖切结构示意图；图9为本发明二氧化碳气体存储罐与抽气泵的连接结构示意图；图10为本发明装配架的剖切结构示意图。附图标记：1、配电站主体；2、密封门；3、电器设备；4、灭火机构；5、支撑板；6、第一电机；7、连接杆；8、第一锥齿轮；9、第二锥齿轮；10、螺纹杆；11、传动板；12、温度传感器；13、控制器；14、时间继电器；15、导向滑块；16、通风口；17、装配板；18、风机；19、装配架；20、柔性气囊；21、齿条；22、安装板；23、第二电机；24、蜗杆；25、蜗轮；26、传动轴；27、传动齿轮；28、装配箱；29、二氧化碳气体存储罐；30、抽气泵；31、第一软管；32、第二软管；33、声光报警器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请一并参阅图1-图10，其中，一种智能化自灭火配电站，包括配电站主体1，配电站主体1的一端合页连接有密封门2，配电站主体1的内部装配有多组电器设备3，配电站主体1的内部还装配有多个灭火机构4，灭火机构4分别位于每组的电器设备3之间，配电站主体1内部的顶部装配有巡回检测组件，巡回检测组件用于对电器设备3进行巡回测温，配电站主体1的两侧均开设有用于通风散热的通风口16，配电站主体1的内部且与通风口16对应处固定有装配板17，装配板17远离通风口16的一端均通过螺钉固定有风机18，配电站主体1的两侧还均装配有阻隔密闭组件，阻隔密闭组件用于对通风口16进行适应性的封堵；具体的，巡回检测组件包括支撑板5、第一电机6、连接杆7、第一锥齿轮8、第二锥齿轮9、螺纹杆10、传动板11和温度传感器12，配电站主体1内部的顶部固定有支撑板5，支撑板5的一端通过螺钉固定有第一电机6，第一电机6的输出端贯穿支撑板5固定有连接杆7，连接杆7的外侧均布固定有数量与灭火机构4相同、位置与电器设备3对应的第一锥齿轮8，第一锥齿轮8的一侧均啮合连接有第二锥齿轮9，第二锥齿轮9远离第一锥齿轮8的一侧均固定有螺纹杆10，螺纹杆10远离第二锥齿轮9的一侧均与配电站主体1转动连接，螺纹杆10的外侧均螺纹连接有传动板11，传动板11的顶部与配电站主体1滑动连接，传动板11的底部固定有温度传感器12，以此使得可以通过第一电机6的输出端转动，可以使得传动板11带着温度传感器12进行移动，使得温度传感器12对其底部的电器设备3进行温度探测；优选的，配电站主体1的内部还通过螺钉固定有控制器13和时间继电器14，且第一电机6、温度传感器12、时间继电器14和风机18均与控制器13电性连接，在本实施例中，可以对时间继电器14设置为三分钟的间隔启动时间，在其他实施例中也可以根据实际使用场景的需求进行设定其他的间隔启动时长；在此，传动板11的顶部对称固定有两个导向滑块15，配电站主体1内部的顶部且与导向滑块15对应处均开设有滑槽，传动板11与配电站主体1通过导向滑块15和滑槽进行滑动连接，进而可以通过滑槽的限制，使得传动板11沿滑槽的方向移动；而且，传动板11的内部均开设有一内螺纹孔，传动板11通过内螺纹孔与螺纹杆10进行螺纹连接，以此方便进行螺纹传动；详细的，阻隔密闭组件均包括装配架19、柔性气囊20和齿条21，装配架19与配电站主体1滑动连接，装配架19的内部装配有柔性气囊20，装配架19的顶部固定有齿条21，齿条21也和配电站主体1滑动连接；更进一步的，阻隔密闭组件均还包括安装板22、第二电机23、蜗杆24、蜗轮25、传动轴26、传动齿轮27和装配箱28，装配箱28与配电站主体1通过螺钉固定，装配箱28的内部均固定有安装板22，安装板22的底部均通过螺钉固定有第二电机23，第二电机23的输出端贯穿安装板22固定有蜗杆24，蜗杆24的一侧啮合连接有蜗轮25，蜗轮25的内侧固定有传动轴26，传动轴26的一端固定有传动齿轮27，传动齿轮27与齿条21啮合连接；在此，阻隔密闭组件均还包括二氧化碳气体存储罐29、抽气泵30、第一软管31和第二软管32，装配箱28的内部还固定有二氧化碳气体存储罐29和抽气泵30，抽气泵30的抽气嘴与二氧化碳气体存储罐29通过第一软管31进行连接，抽气泵30的排气嘴通过第二软管32与柔性气囊20进行连接，进而能够通过齿条21带动装配架19和柔性气囊20移动进行位置调整，并通过抽气泵30将二氧化碳气体存储罐29内部的二氧化碳气体送入柔性气囊20，使得充气膨胀后的柔性气囊20对通风口16进行密封隔绝，使得外部空气不再进入配电站主体1内部，继而使得本配电房的灭火手段多样化，以此使得灭火效率更高，进一步提高了自动化程度，并通过二氧化碳既不能燃烧，也不支持燃烧的特性，增强隔绝时的使用效果和完善度；且，第二电机23与抽气泵30均和控制器13电性连接,以此方便形成控制，而且，配电站主体1的顶部固定有声光报警器33，声光报警器33也与控制器13电性连接，进而使得在发生火灾时，可以通过控制器13控制声光报警器33启动进行警报。综上，本发明提供的一种智能化自灭火配电站，使用前，在控制器13中将温度传感器12分别记录为W1、W2、W3、W4、Wn......；将灭火机构4分别与设置在灭火机构4顶部的温度传感器12进行相对应的记录在控制器13中，具体记录为M1、M2、M3、M4、Mn......；并根据实际使用场景的需求进行设定时间继电器14的间隔启动时间；在工作时，在时间继电器14达到所设定的间隔时间后会使得控制器13得电运行，通过控制器13控制温度传感器12启动并控制第一电机6运行，使得第一电机6的输出端转动，并经过连接杆7和第一锥齿轮8与第二锥齿轮9的传动，使得螺纹杆10进行转动，通过螺纹杆10的转动使得传动板11能够进行移动，传动板11在移动时会带着温度传感器12进行移动，使得温度传感器12对其底部的电器设备3进行温度探测，在某一个或多个温度传感器12检测到其底部的电器设备3温度超出阈值时，通过温度传感器12将信号传递给控制器13，使控制器13控制相对应的灭火机构4进行灭火工作，同时，控制器13还会控制第二电机23与抽气泵30和声光报警器33启动，并且控制器13还可以控制风机18停止运行，通过声光报警器33的启动进行警报，通过第二电机23输出端的转动带动蜗杆24转动，经过蜗轮25和传动轴26的传动，使得传动齿轮27进行转动，因传动齿轮27与齿条21啮合连接，所以传动齿轮27能够带动齿条21向下进行移动，进而通过齿条21带着装配架19和柔性气囊20向下移动至通风口16处，与此同时，通过抽气泵30的运行将二氧化碳气体存储罐29内部的二氧化碳气体送入柔性气囊20内部，进而使柔性气囊20膨胀，从而使得充气膨胀后的柔性气囊20对通风口16进行密封隔绝，使得外部空气不再进入配电站主体1内部，继而使得本配电房的灭火手段多样化，以此使得灭火效率更高，进一步提高了自动化程度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
