标题title
烹饪器具、控制方法及控制装置和计算机可读存储介质
摘要abst
本发明提供了烹饪器具、控制方法、控制装置和计算机可读存储介质。烹饪器具包括：烹饪主体，烹饪主体设有烹饪腔；排液装置，排液装置与烹饪腔相配合，用于排出烹饪腔内的液体。本发明的技术方案能够对烹饪腔中的食材进行增香，改善食材的口感和味道，并提高烹饪器具的烹饪效果。
权利要求书clms
1.一种烹饪器具，其特征在于，包括：烹饪主体，所述烹饪主体设有烹饪腔；排液装置，所述排液装置与所述烹饪腔相配合，用于排出所述烹饪腔内的液体。2.根据权利要求1所述的烹饪器具，其特征在于，所述排液装置还用于排出所述烹饪腔内的物料溶解在液体中的物质，以提升物料烹饪后的香味。3.根据权利要求1所述的烹饪器具，其特征在于，所述排液装置包括：排液管，所述排液管与所述烹饪腔连通。4.根据权利要求3所述的烹饪器具，其特征在于，所述烹饪主体包括锅体和盖体，所述锅体与所述盖体盖合形成所述烹饪腔；其中，所述锅体顶部设有开口，所述排液管通过所述开口插入所述锅体以连通所述烹饪腔；或者所述锅体设有排液孔，所述排液管通过所述排液孔连通所述烹饪腔。5.根据权利要求3所述的烹饪器具，其特征在于，所述排液装置还包括：动力部件，所述动力部件与所述烹饪腔相配合，用于提供排液动力。6.根据权利要求5所述的烹饪器具，其特征在于，所述动力部件包括水泵、抽气泵、吹气泵中的至少一种。7.根据权利要求1至6中任一项所述的烹饪器具，其特征在于，还包括：加液装置，所述加液装置与所述烹饪腔相配合，用于向所述烹饪腔输送液体。8.根据权利要求7所述的烹饪器具，其特征在于，所述加液装置包括加液管，所述加液管与所述烹饪腔连通；所述加液管与所述排液装置的排液管合二为一。9.根据权利要求3至6中任一项所述的烹饪器具，其特征在于，还包括：驱动机构，所述驱动机构与所述排液管连接，用于驱动所述排液管相对所述烹饪主体运动，以隔断所述排液管与所述烹饪腔的连通。10.根据权利要求9所述的烹饪器具，其特征在于，所述驱动机构为往复运动机构，所述往复运动机构用于驱动所述排液管往复运动，以使所述排液管与所述烹饪腔连通或隔断。11.根据权利要求10所述的烹饪器具，其特征在于，所述往复运动机构包括：运动件，所述运动件与所述烹饪主体活动连接，且所述运动件与所述排液管相连，用于相对所述烹饪主体往复运动以带动所述排液管往复运动。12.根据权利要求11所述的烹饪器具，其特征在于，所述往复运动机构还包括：导向件，所述导向件设在所述烹饪主体上，并与所述运动件接触配合，用于引导所述运动件沿直线方向往复运动。13.根据权利要求12所述的烹饪器具，其特征在于，所述运动件包括电机，所述电机包括主体和旋转轴，所述排液管与所述主体相连，所述导向件包括导轨；所述旋转轴设有啮合部，所述烹饪主体设有齿条，所述啮合部与所述齿条相啮合，所述齿条与所述导轨相平行。14.根据权利要求9所述的烹饪器具，其特征在于，所述驱动机构设在所述烹饪主体的盖体上，所述盖体上设有连通所述烹饪主体的锅体的下料口，所述下料口处设有下料阀，所述下料阀设有导向槽；所述排液管为软管，所述排液管的局部夹设在所述导向槽内。15.根据权利要求14所述的烹饪器具，其特征在于，所述下料阀与所述盖体转动连接；当所述下料阀打开所述下料口，所述导向槽沿竖直方向延伸。16.根据权利要求1至6中任一项所述的烹饪器具，其特征在于，还包括：投料装置，所述投料装置与所述烹饪腔相配合，用于向所述烹饪腔输送物料。17.根据权利要求16所述的烹饪器具，其特征在于，所述投料装置包括：送料管，所述送料管与所述烹饪主体的盖体上的下料口连通，以通过所述下料口向所述烹饪腔输送物料。18.根据权利要求1至6中任一项所述的烹饪器具，其特征在于，还包括：控制装置，所述控制装置与所述排液装置相连，用于控制所述排液装置在烹饪过程中执行排液操作，以排出所述烹饪腔内的液体。19.一种控制方法，适用于烹饪器具，其特征在于，所述控制方法包括：在烹饪过程中，控制所述烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出所述烹饪器具的烹饪腔内的液体。20.根据权利要求19所述的控制方法，其特征在于，所述烹饪过程包括清洗阶段；所述控制所述烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出所述烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制所述排液装置在所述清洗阶段至少运行一次。21.根据权利要求19所述的控制方法，其特征在于，所述烹饪过程包括吸水阶段；所述控制方法还包括：在所述吸水阶段，控制所述烹饪器具的加热装置执行加热操作；所述控制所述烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出所述烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制所述排液装置在所述吸水阶段至少运行一次。22.根据权利要求19所述的控制方法，其特征在于，所述烹饪过程包括沸腾阶段；所述控制所述烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出所述烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制所述排液装置在所述沸腾阶段至少运行一次。23.根据权利要求19至22中任一项所述的控制方法，其特征在于，还包括：控制所述烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向所述烹饪腔输送液体。24.根据权利要求23所述的控制方法，其特征在于，控制所述烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向所述烹饪腔输送液体的步骤，具体包括：在所述排液装置在所述烹饪过程中第一次运行之前，执行所述加液操作；在所述排液装置在所述烹饪过程的清洗阶段每次运行之后，执行所述加液操作；在所述排液装置在所述烹饪过程的吸水阶段每次运行之后，执行所述加液操作。25.根据权利要求19至22中任一项所述的控制方法，其特征在于，还包括：控制所述烹饪器具的投料装置执行投料操作，以向所述烹饪腔输送物料。26.一种控制装置，适用于烹饪器具，其特征在于，包括：存储器，所述存储器存储有计算机程序；和处理器，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求19至25中任一项所述的控制方法的步骤。27.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被执行时，实现如权利要求19至25中任一项所述的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪器具的技术领域，具体而言，涉及烹饪器具、控制方法、控制装置和计算机可读存储介质。背景技术一些食材在烹饪过程中会产生不受用户欢迎的气味。例如，谷物的食材在长期放置后会陈化，陈化现象影响了食材的烹饪气味，亦影响了食材的口感。相关技术中的烹饪器具只能把例如陈米的此类食材直接进行熟制，但此类食材在熟制后气味不佳，口感品质亦不够理想。发明内容本发明旨在解决上述技术问题的至少之一。为此，本申请的第一目的在于提供一种烹饪器具。本申请的第二目的在于提供一种控制方法。本申请的第三目的在于提供一种控制装置。本申请的第四目的在于提供一种计算机可读存储介质。为了实现上述目的，根据本申请第一方面的一个实施例提供了一种烹饪器具，包括：烹饪主体，烹饪主体设有烹饪腔；排液装置，排液装置与烹饪腔相配合，用于排出烹饪腔内的液体。本实施例的目的在于提高食材的烹饪效果，尤其提高食材的烹饪气味和烹饪口感。具体而言，例如谷物类的食材在长期存储的过程中会出现陈化，陈化问题导致谷物类食材的气味和口感不佳，影响用户的食用体验。其中，谷物类食材需要加水烹饪，烹饪过程中散发不佳气味的异味物质会析出并溶解在液体中。本实施例为烹饪器具设置了排液装置，排液装置可将烹饪腔内的液体排出。烹饪腔内液体的排出可使得不受用户欢迎的异味物质被同步地排出。因此，本实施例可减少食材在烹饪过程中产生的不佳气味，尤其能够改善陈米饭的烹饪味道和口感品质，从而提升用户的使用体验。另外，本申请提供的上述技术方案中的烹饪器具还可以具有如下附加技术特征：在一些实施例中，排液装置还用于排出烹饪腔内的物料溶解在液体中的物质，以提升物料烹饪后的香味。食材散发不佳气味的异味物质能够溶解在例如水的液体之中，以谷物类食材举例而言，谷物中的陈味物质随着烹饪程序的进行而逐渐析出。比如，陈味物质可在谷物的清洗、浸泡、加热吸水、沸腾熟制等阶段从谷物之中析出，并溶解在浸泡谷物的水中。因此，本实施例的排液装置将例如谷物的物料溶解在液体中的物质排出，以达到提升物料烹饪后香味的目的，即实现去陈生香的效果。在一些实施例中，排液装置包括：排液管，排液管与烹饪腔连通。排液管能够对烹饪腔之中的液体进行便捷而有效地排出。此外，排液管的结构简单、体积小巧、易于控制，其能够灵活地与烹饪腔进行配合。在一些实施例中，烹饪主体包括锅体和盖体，锅体与盖体盖合形成烹饪腔；其中，锅体顶部设有开口，排液管通过开口插入锅体以连通烹饪腔；或者锅体设有排液孔，排液管通过排液孔连通烹饪腔。本实施例能够使得排液管灵活便捷地与烹饪腔配合，以便将烹饪腔中的液体进行排出。在一些实施例中，排液装置还包括：动力部件，动力部件与烹饪腔相配合，用于提供排液动力。动力部件可进一步快速地驱动烹饪腔之中的液体排出。在一些实施例中，动力部件包括水泵、抽气泵、吹气泵中的至少一种。水泵、抽气泵、吹气泵中的至少一种均能够为烹饪腔之中的液体提供排液动力，以使得烹饪腔之中的液体顺利排出。在一些实施例中，烹饪器具还包括：加液装置，加液装置与烹饪腔相配合，用于向烹饪腔输送液体。加液装置可实现对烹饪腔的自动供水，以便实现对食材的自动清洗或自动烹饪。在一些实施例中，加液装置包括加液管，加液管与烹饪腔连通；加液管与排液装置的排液管合二为一。本实施例将加液管与排液装置的排液管合二为一，以达到简化烹饪器具的结构、减小烹饪器具的体积的目的。在一些实施例中，烹饪器具还包括：驱动机构，驱动机构与排液管连接，用于驱动排液管相对烹饪主体运动，以隔断排液管与烹饪腔的连通。本实施例通过驱动机构驱动排液管移动，以使得排液管能够在需要排液时进入烹饪腔，并及时有效地将烹饪腔中的液体排出，并可在非排液的其它烹饪状态下避免排液管对食材的烹饪造成影响或阻碍。在一些实施例中，驱动机构为往复运动机构，往复运动机构用于驱动排液管往复运动，以使排液管与烹饪腔连通或隔断。往复运动机构可保证排液管的稳定移动。其既能够通过简单的动作实现排液管相对于烹饪腔的连通或隔断，又够有效缩短排液管的移动线程，并减小排液管在移动过程中所需的移动空间，从而保证烹饪器具的体积小巧，占用空间较少。在一些实施例中，往复运动机构包括：运动件，运动件与烹饪主体活动连接，且运动件与排液管相连，用于相对烹饪主体往复运动以带动排液管往复运动。本实施例通过运动件带动排液管往复行走，以保证排液管在移动过程中的平稳运行。在一些实施例中，往复运动机构还包括：导向件，导向件设在烹饪主体上，并与运动件接触配合，用于引导运动件沿直线方向往复运动。运动件可与导向件相互配合，以进一步保证排液管的顺利运动，避免排液管在进出烹饪腔的过程中出现卡顿或错位。在一些实施例中，运动件包括电机，电机包括主体和旋转轴，排液管与主体相连，导向件包括导轨；旋转轴设有啮合部，烹饪主体设有齿条，啮合部与齿条相啮合，齿条与导轨相平行。电机的主体通过正转和反转提供的动力可使得其自身相对于齿条进行往复地线性移动，从而实现排液管的平稳移动。在一些实施例中，驱动机构设在烹饪主体的盖体上，盖体上设有连通烹饪主体的锅体的下料口，下料口处设有下料阀，下料阀设有导向槽；排液管为软管，排液管的局部夹设在导向槽内。导向槽贯穿于下料阀之中，软管形态的排液管的至少部分伸入至导向槽之中。由此，下料阀在移动过程中可带动排液管移动，并且排液管能够在下料阀之中活动，以便于伸入烹饪腔或从烹饪腔中退出。排液管的局部夹设在导向槽内，既可便于排液管的伸入和退出烹饪腔，又可对排液管进行一定程度的支撑固定，保证排液管的稳定性。在一些实施例中，下料阀与盖体转动连接；当下料阀打开下料口，导向槽沿竖直方向延伸。当下料阀打开下料口时，导向槽恰好沿竖直方向延伸，使得排液管能够稳定地维持在竖直方向，有利于缩短排液管的长度，且提高了排液稳定性。在一些实施例中，烹饪器具还包括：投料装置，投料装置与烹饪腔相配合，用于向烹饪腔输送物料。本实施例通过投料装置向锅体之内的烹饪腔自动地输送和投放食材。投料装置的设置可提高烹饪器具的烹饪便捷程度。在一些实施例中，投料装置包括：送料管，送料管与烹饪主体的盖体上的下料口连通，以通过下料口向烹饪腔输送物料。本实施例可使得排液管和食材共用相同的下料口，以达到简化结构的目的。在一些实施例中，烹饪器具还包括：控制装置，控制装置与排液装置相连，用于控制排液装置在烹饪过程中执行排液操作，以排出烹饪腔内的液体。控制装置存储并执行计算机程序，以在在烹饪过程中对排液装置进行控制，并使在适宜的烹饪过程中其执行相应地排液操作。根据本申请第二方面的一个实施例提供了一种控制方法，适用于如第一方面实施例中任一项的烹饪器具，控制方法包括：在烹饪过程中，控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体。本实施例的目的在于提高食材的烹饪效果，尤其提高食材的烹饪气味和烹饪口感。在烹饪过程中，通过控制排液装置将烹饪腔内的液体排出，可使得不受用户欢迎的异味物质被同步地排出。因此，本实施例可驱除食材在烹饪过程中散发的不佳气味，尤其能够改善陈米饭的烹饪味道和口感品质，从而提升食材的香气，提高用户的使用体验。在一些实施例中，烹饪过程包括清洗阶段；控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制排液装置在清洗阶段至少运行一次。本实施例控制排液装置在清洗阶段至少运行一次，以将溶解于清洗用水之中的陈味物质与谷物类食材中的杂质和灰尘与清洗用水一同排出。由此，本实施例能够在清洗阶段对谷物类食材同步地进行去陈增香，以提高食材处理效率，节约烹饪时间。在一些实施例中，烹饪过程包括吸水阶段；控制方法还包括：在吸水阶段，控制烹饪器具的加热装置执行加热操作；控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制排液装置在吸水阶段至少运行一次。经过大量研究后发现，谷物类食材受热后释放出的陈味物质较多，因而在吸水阶段释放出的陈味物质较多，因此排液装置在吸水阶段工作，能够获得较好的去陈生香效果。在一些实施例中，烹饪过程包括沸腾阶段；控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：控制排液装置在沸腾阶段至少运行一次。沸腾阶段中，谷物类食材的温度较高，陈味物质在高温作用下快速、大量地析出。因此，本实施例控制排液装置在沸腾阶段工作，以达到快速、高效去陈生香的目的。在一些实施例中，控制方法还包括：控制烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向烹饪腔输送液体。排液装置和加液装置可相互配合，排液装置在一个或多个烹饪阶段中一次或多次地将由加液装置添加的液体排出，加液装置可进行排液后的液体补充，以简化用户需要进行的烹饪操作。在一些实施例中，控制烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向烹饪腔输送液体的步骤，具体包括：在排液装置在烹饪过程中第一次运行之前，执行加液操作；在排液装置在烹饪过程的清洗阶段每次运行之后，执行加液操作；在排液装置在烹饪过程的吸水阶段每次运行之后，执行加液操作。本实施例采用排液装置排出液体以实现去陈生香作用之前，首先控制加液装置向烹饪腔中进行至少一次的加液操作，以向烹饪腔中供应用于将陈味物质同步排出的液体。进而，本实施例在清洗阶段和吸水阶段之后，控制加液装置向烹饪腔中进行至少一次的加液操作，以保证烹饪腔中液体的充足供应，保证烹饪过程的正常进行。在一些实施例中，控制方法还包括：控制烹饪器具的投料装置执行投料操作，以向烹饪腔输送物料。本实施例通过投料装置向锅体之内的烹饪腔中自动地输送和投放食材，以高烹饪器具的烹饪便捷程度。根据本申请第三方面的一个实施例提供了一种控制装置，适用于烹饪器具，包括：存储器，存储器存储有计算机程序；和处理器，处理器执行计算机程序时实现如第二方面实施例中任一项的控制方法的步骤，因而具有上述任一实施例所具有的一切有益效果。根据本申请第四方面的一个实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被执行时，实现如第二方面实施例中任一项的控制方法的步骤，因而具有上述任一实施例所具有的一切有益效果。本申请的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请一些实施例的烹饪器具的结构示意图之一；图2是本申请一些实施例的烹饪器具的结构示意图之二；图3是本申请一些实施例的烹饪器具的结构示意图之三；图4是本申请一些实施例的排液管在执行排液操作时的状态示意图；图5是本申请一些实施例的盖体的结构示意图之一；图6是本申请一些实施例的盖体的结构示意图之二；图7是本申请一些实施例的投料装置的结构示意图之一；图8是本申请一些实施例的投料装置的结构示意图之二；图9是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之一；图10是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之二；图11是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之三；图12是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之四；图13是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之五；图14是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之六；图15是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之七；图16是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之八；图17是本申请一些实施例的控制装置的组成示意图；图18是本申请一些实施例的控制方法的步骤流程图之九。其中，图1至图8和图17中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：100：烹饪器具，110：烹饪主体，112：烹饪腔，114：锅体，116：盖体，118：加热装置，120：排液装置，122：排液管，132：开口，134：动力部件，140：加液装置，142：加液管，144驱动机构，150：往复运动机构，152：运动件，154：导向件，156：主体，158：旋转轴，162：啮合部，164：齿条，172：下料口，174：下料阀，176：导向槽，180：投料装置，182：送料管，184：储料仓，185：进风口，186：驱动部件，187：出风口，188：分料仓，189：分料格，190：进料口，192：出料口，194：下料仓，195：第一固定扣，196：抽风管，197：第二固定扣，198：过滤网，200：控制装置，210：存储器，220：处理器。具体实施方式为了能够更清楚地理解本申请的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本申请进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请，但是，本申请还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本申请的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图18描述本申请一些实施例的烹饪器具100、控制方法、控制装置200和计算机可读存储介质。实施例一如图1所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，包括：烹饪主体110和排液装置120。烹饪主体110设有烹饪腔112。排液装置120与烹饪腔112相配合，用于排出烹饪腔112内的液体。本实施例的烹饪器具100具体可为电饭煲或压力锅，其适于对大米等谷物类食材进行烹饪。烹饪主体110具体包括锅体114和盖合于锅体114之上的盖体116。锅体114的内部设有用于容纳例如谷物类食材的烹饪腔112。锅体114的底部可设有用于对食材进行加热的加热装置118。排液装置120的作用在于将烹饪腔112内至少部分的液体进行排出。举例而言，排液装置120的至少部分可设置在锅体114底部，并通过相互配合的排液管路和排液泵将烹饪腔112之内的液体排出。再次举例而言，排液装置120的至少部分可设置在盖体116中，并通过相互配合的排液管路和排液泵将烹饪腔112之内的液体排出。本实施例的目的在于提高食材的烹饪效果，尤其提高食材的烹饪气味和烹饪口感。具体而言，例如谷物类的食材在长期存储的过程中会出现陈化，陈化问题导致谷物类食材的气味和口感不佳，影响用户的食用体验。其中，谷物类食材需要加水烹饪，烹饪过程中散发不佳气味的异味物质会析出并溶解在液体中。本实施例为烹饪器具100设置了排液装置120，排液装置120可将烹饪腔112内的液体排出。烹饪腔112内液体的排出可使得不受用户欢迎的异味物质被同步地排出。因此，本实施例可减少食材在烹饪过程中产生的不佳气味，尤其能够改善陈米饭的烹饪味道和口感品质，从而提升用户的使用体验。需要说明的是，被烹饪食材中不受用户欢迎的气味可能是食材自身的气味，亦可能是食材因长期放置或在不适宜条件下放置而产生的气味。就谷物类食材而言，长期放置会导致谷物之中产生陈味物质。在此类陈味物质中，有些陈味物质无论含量高低，散发出的都是难闻的异味，因此降低这些物质的含量，能够降低食材烹饪后的异味感，实现提升食材香气的效果。有些陈味物质在含量高时，散发出的是难闻的异味，而在含量低时，散发出的是让人愉悦的香味。比如：己醛在含量超过4.5μg/kg时，让人产生不适感，而在含量低于4.5μg/kg时，则让人产生愉悦感。因此降低这些物质的含量，不仅能够降低食材烹饪后的异味感，还能够提升食材烹饪后的香味，也实现了增香的效果。经研究后发现，脱壳后的谷物，比如米表面会发生氧化，从而产生陈味物质。陈味物质的种类包括：己醛、1-戊醇、辛醛、癸醛、苯甲醛、2-丁酮、2-戊酮、邻苯二甲酸二异丁酯、2,3-二氢苯并呋喃、吲哚、2-戊基呋喃、2-丁基-1-辛醇、2,6-二叔丁基对甲苯酚、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2,4-二叔丁基苯酚、对乙烯基愈创木酚、庚醛、壬醛、肉豆蔻酸异丙酯等物质。这些物质会导致做出的米饭产生陈味。以下以陈米为例进行说明，陈米指的是脱壳后表面被氧化的米。陈米在加水烹饪过程中，陈味物质会释放出来并进入水中。排液装置120可通过排水而将陈味物质排出，从而通过水洗的方式将陈味物质的含量降低，并由此提升食材的香气，提高其烹饪口感。实施例二本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征。排液装置120还用于排出烹饪腔112内的物料溶解在液体中的物质，以提升物料烹饪后的香味。物料包括但不局限于大米等谷物类食材。食材散发不佳气味的异味物质能够溶解在例如水的液体之中，以谷物类食材举例而言，谷物中的陈味物质随着烹饪程序的进行而逐渐析出。比如，陈味物质可在谷物的清洗、浸泡、加热吸水、沸腾熟制等阶段从谷物之中析出，并溶解在浸泡谷物的水中。因此，本实施例的排液装置120将例如谷物的物料溶解在液体中的物质排出，以达到提升物料烹饪后香味的目的。实施例三如图2所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：排液装置120包括：排液管122，排液管122与烹饪腔112连通。本实施例采用排液管122将烹饪腔112内的液体排出。排液管122可始终与烹饪腔112保持连通，亦可仅在需要排液的情况下伸入烹饪腔112并在不需要排液的情况下退出烹饪腔112。排液管122能够对烹饪腔112之中的液体进行便捷而有效地排出。此外，排液管122的结构简单、体积小巧、易于控制，其能够灵活地与烹饪腔112进行配合。实施例四如图2所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪主体110包括锅体114和盖体116，锅体114与盖体116盖合形成烹饪腔112。其中，锅体114顶部设有开口132，排液管122通过开口132插入锅体114以连通烹饪腔112。或者锅体114设有排液孔，排液管122通过排液孔连通烹饪腔112。举例而言，本实施例的排液管122可设置在烹饪主体110的盖体116的内部空间之中。在进行排液操作时，排液管122经由开口132伸入烹饪腔112之中，在不需要进行排液操作时，烹饪腔112之中的排液管122经由开口132退回至盖体116之内。再次举例而言，本实施例的排液管122可设置在烹饪主体110的锅体114之上，排液管122之上可设有排液阀。排液阀在开启状态下使得排液管122与锅体114之中的烹饪腔112连通，并由此使得烹饪腔112中的液体被排出。排液阀在闭合状态下使得排液管122与锅体114的内部空间隔绝，并由此限制烹饪腔112中的液体排出。实施例五如图5所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：排液装置120还包括：动力部件134，动力部件134与烹饪腔112相配合，用于提供排液动力。动力部件134可进一步快速地驱动烹饪腔112之中的液体排出，从而提高排液装置的工作效率。举例而言，排液装置120包括排液管122，本实施例的动力部件134设置在排液管122之中或与排液管122连接。动力部件134在工作状态下驱动烹饪腔112之中的液体进入排液管122，并由排液管122排出至烹饪器具100之外。再次举例而言，本实施例的动力部件134还可与烹饪腔112连通，其通过向烹饪腔112之中输送气体，而使得烹饪腔112之中的气压增大，并由此使得烹饪腔112之中的液体在气压作用下由排液管122排出至烹饪器具100之外。实施例六本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：动力部件134包括水泵、抽气泵、吹气泵中的至少一种。本实施例中，水泵能够对烹饪腔112之中的液体进行直接驱动，以引导烹饪腔112之中的液体进入排液装置120的排液管122。抽气泵则能够对烹饪腔112之中的气压进行调节，其通过将烹饪腔112之中的气体抽出，而使得烹饪腔112之中的液体在气压变化的作用下进入排液装置120的排液管122。此外，抽气泵亦可设置在排液管122远离烹饪腔112的一端，其通过抽出排液管122中的气体，而引导烹饪腔112之中的液体进入排液管122。吹气泵同样能够对烹饪腔112之中的气压进行调节，其通过向烹饪腔112之中输入例如空气的气体，而提高烹饪腔112之中的气压，由此，烹饪腔112之中的液体可在大气的压力作用下进入排液装置120的排液管122。水泵、抽气泵、吹气泵中的至少一种均能够为烹饪腔112之中的液体提供排液动力，以使得烹饪腔112之中的液体顺利排出。实施例七如图3所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪器具100还包括：加液装置140，加液装置140与烹饪腔112相配合，用于向烹饪腔112输送液体。本实施例中，加液装置140的作用在于向烹饪腔112之中输入烹饪用水。比如，加液装置140可向烹饪腔112之中输入用于对食材进行清洗的清洗用水，加液装置140亦可向烹饪腔112之中输入用于对食材进行加热煮制或蒸制的熟制用水。当然，也可以取消加液装置，由用户手动向烹饪腔加水。排液装置120可将用户手动加入至烹饪腔112之中的水排出，亦可与加液装置140相配合，将通过加液装置140加入烹饪腔112之中的水排出。加液装置140可实现对烹饪腔112的供水，以便实现对食材的自动清洗或自动烹饪。实施例八如图3和图4所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：加液装置140包括加液管142，加液管142与烹饪腔112连通。加液管142与排液装置120的排液管122合二为一。本实施例采用加液管142向烹饪腔112之内供应液体。其中，加液管142与排液装置120的排液管122集成为同一部件。即：本实施例通过同一管路部件进行加液和排液。举例而言，在烹饪过程中，本实施例可首先驱动该管路部件伸入烹饪腔112之中并向烹饪腔112内输送清洗用水，以对烹饪腔112之内的食材进行清洗。在清洗完成后，至少部分的陈味物质会溶解于水中。进而，本实施例可驱动该管路部件将清洗用水和溶解于水中的陈味物质一同排出。再次举例而言，在烹饪过程中，本实施例可首先驱动该管路部件伸入烹饪腔112之中并向烹饪腔112内输送烹饪熟制用水，并对烹饪腔112之内的食材进行加热烹饪。在加热烹饪过程中，食材中带有气味的陈味物质会在受热作用下更充分地溶解于水中。在例如谷物类食材的吸水阶段或沸腾阶段，可驱动该管路部件将烹饪熟制用水和解于水中的带有气味的陈味物质一同排出。本实施例将加液管142与排液装置120的排液管122合二为一，以达到简化烹饪器具100的结构、减小烹饪器具100的体积的目的。实施例九本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪器具100还包括：驱动机构144。驱动机构144与排液管122连接，用于驱动排液管122相对烹饪主体110运动，以隔断排液管122与烹饪腔112的连通。举例而言，排液管122的至少部分可设于烹饪器具100的盖体116之中，驱动机构144用于驱动排液管122由盖体116之中伸入烹饪腔112或由烹饪腔112退回至盖体116之中。再次举例而言，排液管122的至少部分可设于烹饪器具100的锅体114之中，驱动机构144用于驱动排液管122由锅体114的侧部位置或下部位置伸入烹饪腔112或由烹饪腔112中退出。其中，将排液管122设于盖体116之中则便于使得排液管122由上至下地经由锅体114的上部开口伸入或退出烹饪腔112，无需对锅体114开孔，有利于简化锅体114的结构，并提高锅体114的密封性。将排液管122设锅体114之中，则可有效降低盖体116的体积和厚度，便于用户取放盖体116。本实施例通过驱动机构144驱动排液管122移动，以使得排液管122能够在需要排液时进入烹饪腔112，并及时有效地将烹饪腔112中的液体排出，并可在非排液的其它烹饪状态下避免排液管122对食材的烹饪造成影响或阻碍。实施例十如图5所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：驱动机构144为往复运动机构150，往复运动机构150用于驱动排液管122往复运动，以使排液管122与烹饪腔112连通或隔断。本实施例的往复运动机构150是指通过驱动排液管122沿直线方向往复运动，而实现排液管122相对烹饪主体110运动的机构。往复运动机构150可保证排液管122的稳定移动。其既能够通过简单的动作实现排液管122相对于烹饪腔112的连通或隔断，又够有效缩短排液管122的移动线程，并减小排液管122在移动过程中所需的移动空间，从而保证烹饪器具100的体积小巧，占用空间较少。当然，往复运动机构150也可以驱动排液管122沿弧线方向或者其他方向往复运动。实施例十一如图6所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：往复运动机构150包括：运动件152，运动件152与烹饪主体110活动连接，且运动件152与排液管122相连，用于相对烹饪主体110往复运动以带动排液管122往复运动。本实施例中，烹饪主体110包括锅体114和盖合在锅体114之上的盖体116。本实施例可将运动件152设置于盖体116之中，并使得运动件152与盖体116活动连接。亦可将运动件152设置于锅体114之中，并使得运动件152与锅体114活动连接。运动件152具体可为滑块或滑座。运动件152与排液管122之间可通过紧固件相互连接，亦可通过卡扣或粘接等其它方式连接。运动件152沿直线轨迹或弧线轨迹或弯折轨迹在烹饪器具100之中活动，以带动排液管122沿相应地轨迹进行往复运行。其中，运动件152可直接受到用户手动控制，亦可根据用户的选择或根据烹饪程序的指令而进行相应地运动。本实施例通过运动件152带动排液管122往复行走，以保证排液管122在移动过程中的平稳运行。实施例十二如图5所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：往复运动机构150还包括：导向件154，导向件154设在烹饪主体110上，并与运动件152接触配合，用于引导运动件152沿直线方向往复运动。本实施例的导向件154与运动件152接触配合，导向件154具体可为一条或多条的导轨，亦可为一条或多条的滑槽。本实施例中导向件154的形状为直线结构，以保证运动件152的平滑和平稳移动，并缩短运动件152的移动线程。此外，本领域技术人员可基于对烹饪器具100中空间布置和空间利用的实际需要而对运动件152的行走轨迹和导向件154的形状进行调整。比如将导向件154的形状设置为弧线结构或弯折结构。本实施例中，运动件152可与导向件154相互配合，以进一步保证排液管122的顺利运动，避免排液管122在进出烹饪腔112的过程中出现卡顿或错位。实施例十三如图5和图6所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：运动件152包括电机，电机包括主体156和旋转轴158，排液管122与主体156相连，导向件154包括导轨。旋转轴158设有啮合部162，烹饪主体110设有齿条164，啮合部162与齿条164相啮合，齿条164与导轨相平行。换言之，本实施例的运动件152具体为驱动电机，其主体156在电力驱动下带动旋转轴158旋转。旋转轴158设有锯齿结构的啮合部162。啮合部162与烹饪主体110之上的齿条164相互啮合。由于齿条164固定设置在烹饪主体110之上，因此主体156通过正转和反转提供的动力可使得其自身相对于齿条164进行往复地线性移动，从而实现排液管122的平稳移动。实施例十四如图4和图5所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：驱动机构144设在烹饪主体110的盖体116上，盖体116上设有连通烹饪主体110的锅体114的下料口172，下料口172处设有下料阀174，下料阀174设有导向槽176；排液管122为软管，排液管122的局部夹设在导向槽176内。本实施例提供的烹饪器具100为自动电饭煲，其内部存储有谷物类食材，并可通过下料口172向锅体114之内的烹饪腔112投放食材。下料阀174用于控制下料口172与烹饪腔112之间的连通和分隔。下料阀174具体可为能够通过平移、旋转或翻转而实现位置变化的门体，亦可为例如电磁阀的阀门结构。导向槽176贯穿于下料阀174之中，软管形态的排液管122的至少部分伸入至导向槽176之中。由此，下料阀174在移动过程中可带动排液管122移动，并且排液管122能够在下料阀174之中活动，以便于伸入烹饪腔112或从烹饪腔112中退出。排液管122的局部夹设在导向槽176内，既可便于排液管122的伸入和退出烹饪腔112，又可对排液管122进行一定程度的支撑固定，保证排液管122的稳定性。实施例十五如图4所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：下料阀174与盖体116转动连接；当下料阀174打开下料口172，导向槽176沿竖直方向延伸。本实施例中，由于导向槽176沿竖直方向延伸，因此，下料阀174在运动过程中带动排液管122移动，以使得排液管122以适宜的角度伸入烹饪腔112之中。当下料阀174打开下料口172时，导向槽176恰好沿竖直方向延伸，使得排液管122能够稳定地维持在竖直方向，有利于缩短排液管122的长度，且提高了排液稳定性。举例而言，下料阀174具有门体结构，其与烹饪器具100的盖体116转动连接。下料阀174沿顺时针方向旋转，以使得下料口172与烹饪腔112之间连通。下料阀174沿逆时针方向旋转，以遮盖下料口172并使得下料口172与烹饪腔112之间分隔。由于排液管122的局部夹设在导向槽176内，在上述过程中，下料阀174沿顺时针方向旋转时可带动排液管122向下旋转，以便排液管122能够在往复运动机构150的作用下由上至下地顺利伸入烹饪腔112。实施例十六如图4所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪器具100还包括：投料装置180，投料装置180与烹饪腔112相配合，用于向烹饪腔112输送物料。本实施例提供的烹饪器具100为自动电饭煲，其内部存储有谷物类食材，并可通过投料装置180向锅体114之内的烹饪腔112自动地输送和投放食材。投料装置180的设置可提高烹饪器具100的烹饪便捷程度。其中，投料装置180可根据用户指令进行投料操作，亦可根据烹饪程序，在设定的时间执行相应地投料操作。此外，本实施例还可设置与投料装置180相互配合的加液装置140，以完成水米的自动输送，进而通过执行烹饪程序，实现自动烹饪。具体而言，如图3所示，投料装置180包括设置在锅体114中的储料仓184。储料仓184具体为储米箱。如图7和图8所示，投料装置180还包括设置在锅体114中的分料仓188。分料仓188之上设有进料口190。进料口190适于与储料仓184连通。分料仓188之上还设有出料口192。出料口192与送料管182连通。送料管182远离分料仓188的一端设有驱动部件186。驱动部件186具体为抽风机。驱动部件186在工作状态下通过与送料管182连通的抽风管196自分料仓188之中抽出气体，以使得由储料仓184落入分料仓188的谷物类食材进入送料管182，并经由送料管182运送至下料仓194。下料仓194设于送料管182和抽风管196之间，下料仓194的位置与下料口172对应，其内部设有过滤网198，下料仓194可将谷物类食材经由下料口172送入烹饪腔112。驱动部件186的两侧分别设有进风口185和出风口187。驱动部件186驱动气体进入进风口185并经由出风口187排出。下料仓194可通过第一固定扣195与抽风管196连接固定。抽风管196可通过第二固定扣197伸入并固定于进风口185的位置。分料仓188中设有多个环形布置的分料格189，以实现对谷物类食材的定量称量。实施例十七如图5和图6所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：投料装置180包括：送料管182，送料管182与烹饪主体110的盖体116上的下料口172连通，以通过下料口172向烹饪腔112输送物料。对于自动电饭煲而言，本实施例可使得排液管122和食材共用相同的下料口172，以达到简化结构的目的。实施例十八如图17所示，本实施例提供了一种烹饪器具100，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪器具100还包括：控制装置200，控制装置200与排液装置120相连，用于控制排液装置120在烹饪过程中执行排液操作，以排出烹饪腔112内的液体。具体而言，本实施例的控制装置200与排液装置120之间可通过电连接、蓝牙连接等无线或有线的方式进行通讯连接。控制装置200存储并执行计算机程序，以在在烹饪过程中对排液装置120进行控制，并使在适宜的烹饪过程中其执行相应地排液操作。实施例十九如图9所示，本实施例提供了一种控制方法，适用于控制本申请任一实施例的烹饪器具100，控制方法包括：步骤S102，在烹饪过程中，控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体。本实施例的目的在于提高食材的烹饪效果，尤其提高食材的烹饪气味和烹饪口感。在烹饪过程中，通过控制排液装置120将烹饪腔112内的液体排出，可使得不受用户欢迎的异味物质被同步地排出。因此，本实施例可驱除食材在烹饪过程中散发的不佳气味，尤其能够改善陈米饭的烹饪味道和口感品质，从而提升食材的香气，提高用户的使用体验。实施例二十如图10所示，本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪过程包括清洗阶段。控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：步骤S202，控制排液装置在清洗阶段至少运行一次。本实施例中的清洗阶段是指对例如谷物类的食材进行清洗的过程，该过程可为对食材进行浸泡清洗的过程，亦可为对食材进行搅拌清洗或加热清洗的过程。在清洗阶段中，谷物类食材表面的陈味物质溶解于清洗用水之中。本实施例控制排液装置在清洗阶段至少运行一次，以将溶解于清洗用水之中的陈味物质与谷物类食材中的杂质和灰尘与清洗用水一同排出。由此，本实施例能够在清洗阶段对谷物类食材同步地进行去陈增香，以提高食材处理效率，节约烹饪时间。实施例二十一本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：如图11所示，烹饪过程包括吸水阶段。控制方法还包括：步骤S302，在吸水阶段，控制烹饪器具的加热装置执行加热操作。如图12所示，控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：步骤S402，控制排液装置在吸水阶段至少运行一次。本实施例的吸水阶段是指谷物类食材在水中浸泡并充分吸收水分的阶段。本实施例在该阶段控制烹饪器具的加热装置执行加热操作，以使得食材的温度升高。比如，本实施例可在吸水阶段将谷物类食材加热至40℃至80℃，或将谷物类食材加热至40℃至60℃。经过大量研究后发现，谷物类食材受热后释放出的陈味物质较多，因而在吸水阶段释放出的陈味物质较多，因此排液装置120在吸水阶段工作，能够获得较好的去陈生香效果。实施例二十二如图13所示，本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：烹饪过程包括沸腾阶段。控制烹饪器具的排液装置执行排液操作，以排出烹饪器具的烹饪腔内的液体的步骤，具体包括：步骤S502，控制排液装置在沸腾阶段至少运行一次。本实施例的沸腾阶段是指谷物类食材在经过吸水阶段后被持续加热，接近沸腾或开始沸腾的阶段。这一阶段中，谷物类食材的温度较高，陈味物质在高温作用下快速、大量地析出。因此，本实施例控制排液装置120在沸腾阶段工作，以达到快速、高效去陈生香的目的。实施例二十三如图14所示，本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：控制方法还包括：步骤S602，控制烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向烹饪腔输送液体。本实施中，加液装置140的作用在与向烹饪腔112中输送例如水的液体。本实施例可通过加液装置140向烹饪腔112中输对谷物类食材进行清洗的清洗用水，亦可向烹饪腔112中输对谷物类食材进行加热烹饪的烹饪用水。此外，排液装置120和加液装置140可相互配合，排液装置120在一个或多个烹饪阶段中一次或多次地将由加液装置140添加的液体排出，以简化用户需要进行的烹饪操作。实施例二十四如图15所示，本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：控制烹饪器具的加液装置执行加液操作，以向烹饪腔输送液体的步骤，具体包括：步骤S702，在排液装置在烹饪过程中第一次运行之前，执行加液操作；步骤S704，在排液装置在烹饪过程的清洗阶段每次运行之后，执行加液操作；步骤S706，在排液装置在烹饪过程的吸水阶段每次运行之后，执行加液操作。本实施例提供了一种使得排液装置120和加液装置140相互配合的控制方式。具体而言，本实施例采用排液装置120排出液体以实现去陈生香作用之前，首先控制加液装置140向烹饪腔112中进行至少一次的加液操作，以向烹饪腔112中供应用于将陈味物质同步排出的液体。进而，本实施例在清洗阶段和吸水阶段之后，控制加液装置140向烹饪腔112中进行至少一次的加液操作，以保证烹饪腔112中液体的充足供应，保证烹饪过程的正常进行。实施例二十五如图16所示，本实施例提供了一种控制方法，除上述任一实施例的技术特征，本实施例还包括以下技术特征：控制方法还包括：步骤S802，控制烹饪器具的投料装置执行投料操作，以向烹饪腔输送物料。本实施例提供的烹饪器具100为自动电饭煲，其内部存储有谷物类食材或与存储有谷物类食材的外部存储装置连通。本实施例通过投料装置180向锅体114之内的烹饪腔112中自动地输送和投放食材，以高烹饪器具100的烹饪便捷程度。实施例二十六如图17所示，本实施例提供了一种控制装置200，适用于如本申请任一实施例的烹饪器具100，控制装置200包括：存储器210和处理器220。存储器210存储有计算机程序。处理器220执行计算机程序时实现如本申请任一实施例的控制方法的步骤。实施例二十七本实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被执行时，实现如本申请任一实施例的控制方法的步骤。具体实施例大米在储存的过程中发生陈化，导致消费者不可避免的食用陈米饭。相关技术中例如电饭煲的烹饪器具都是把陈米直接煮成熟饭，而没有针对陈米的适宜烹饪手段，导致相关技术中例如电饭煲的烹饪器烹饪出的陈米饭气味不佳，影响米饭口感品质。为此，本实施例提供了一种烹饪器具100和控制方法，以改善陈米饭气味不佳的问题。烹饪器具100包括投料装置180、加液装置140和排液装置120。烹饪主体110和排液装置120。烹饪主体110设有烹饪腔112。排液装置120与烹饪腔112相配合，用于排出烹饪腔112内的液体。其中，加液装置140和排液装置120可分别设置，亦可合二为一。排液装置120包括排液管122。排液管122在往复运动机构150的驱动下移动。例如水泵的动力部件134可为排液管122提供排液动力。投料装置180包括分料格189、送料管182、抽风管196和驱动部件186。分料格189设置在储料仓184的下方。如图18所示，本实施例的控制方法包括：步骤S902，控制投料装置工作加米；步骤S904，判断加米时间T是否等于T1；其中，判定结果为是则执行步骤S906，判定结果为否则执行步骤S902；步骤S906，控制加液装置工作；步骤S908，判断加水时间T是否等于T2；其中，判定结果为是则执行步骤S910，判定结果为否则执行步骤S906；步骤S910，控制排液装置工作；步骤S912，判断排水时间T是否等于T3；其中，判定结果为是则执行步骤S914，判定结果为否则执行步骤S910；步骤S914，控制加热装置工作；步骤S916，判断温度ΔT是否等于T4；其中，判定结果为是则执行步骤S918，判定结果为否则执行步骤S914；步骤S918，控制加热至沸腾阶段。具体而言，加米程序控制分料格189转动并且例如风机的驱动部件186工作，把分料格189上的米吸进送料管182，在下料仓194中过滤网198的阻挡下，米粒落入锅体114的烹饪腔112中，完成加米的动作。程序控制加液装置140往烹饪腔112内注入水，在水压的冲击下，米粒进行搅拌清洗完成第一次清洗，程序控制排液装置120把水排走，再完成加水、排水的动作，把米粒表面的陈味物质清洗干净，完成洗米阶段的水洗活米去陈处理。程序控制的加热装置118把烹饪腔112内的米水混合物加热到设定温度，再控排液装置120统把烹饪腔112内的液体抽走，此时完成深度的热水活米去陈处理，再加入适量的水进行烹饪。温度温度ΔT指的是烹饪腔内的液体温度。其中，在执行步骤S906之前，步骤S902和步骤S904可以循环多次。也就是说，可以分批多次加米，直至加米量达到所需。在执行步骤S914之前，步骤S906至步骤S912可以循环多次。也就是说，在加热开始前可以分多次加水排水，对食材进行多次清洗，以提高去陈生香的效果。在执行步骤S918之前，步骤S906至步骤S916可以循环多次。也就是说，在加热过程中可以分多次加水排水，对食材进行深度清洗活化，以提高深度去陈生香的效果。综上，本申请实施例的有益效果如下：1.本申请的实施例可驱除食材在烹饪过程中产生的不佳气味，尤其能够改善陈米饭的烹饪味道和口感品质，从而提升用户的使用体验；2.本申请的实施例能够对烹饪腔112之中的液体进行便捷而有效地排出，其结构简单、体积小巧、易于控制；3.本申请的实施例能够在清洗阶段、吸水阶段、沸腾阶段等多个烹饪过程中对米饭中的陈味物质进行有效驱除，能够获得优异的去陈生香效果。在本申请中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本申请的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
