标题title
一种防治稻田水绵的药物组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种防治稻田水绵的药物组合物，属于植物杂草防治技术领域，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素170‑210g、双乙酸钠190‑230g、有机溶剂180‑220g、复合维生素8‑12g、乳化剂50‑70g，余量为水。本发明的药物组合物能够长期抑制水绵生长，对稻田水绵防治达到99.5%，增加农民收益，复合维生素有调节植物生长功能的作用，在水稻生长中起到增根壮苗，提高植物产品质量的作用，产品安全、可降解、持效时间长、使用方便、价格便宜，同时不会对水体产生二次污染。
权利要求书clms
1.一种防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素170-210g、双乙酸钠190-230g、有机溶剂180-220g、复合维生素8-12g、乳化剂50-70g，余量为水。2.如权利要求1所述的防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素180-200g、双乙酸钠200-220g、有机溶剂190-210g、复合维生素9-11g、乳化剂55-65g，余量为水。3.如权利要求2所述的防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素200g、双乙酸钠200g、有机溶剂200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。4.如权利要求1-3任一所述的防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为:::制成。5.如权利要求1-3任一所述的防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，所述乳化剂为壬基酚聚氧乙烯醚、聚氧乙烯脱水山梨醇单油酸酯中的一种或两种。6.如权利要求1-3任一所述的防治稻田水绵的药物组合物，其特征在于，所述有机溶剂为无水乙醇。7.制备权利要求1-3任一所述的防治稻田水绵的药物组合物的方法，其特征在于，包括以下步骤：1）依次将硫氰酸红霉素和乳化剂溶解于有机溶剂中，得溶液A；2）依次将双乙酸钠和复合维生素溶解于一部分水中，得溶液B；3）将步骤2）溶液B加入步骤1）溶液A中，搅拌至溶液透明，补充水至1L，即得药物组合物。
说明书desc
技术领域本发明属于植物杂草防治技术领域。背景技术水稻在我国农业生产中占有重要地位，是我们重要主粮之一，由于大量化肥的使用，水体富营养化相当严重，全国有50%以上稻田发生不同程度的水绵危害，特别是我国北方稻田较为严重，全国每年用于防治水绵的农药达1万吨以上，不仅对水稻生产危害较大，对生态环境也造成一定影响。稻田水绵为双星藻科水绵属水生藻类植物，俗称青苔、蛤蟆被、蛤蟆皮，是稻田恶性杂草之一，以丝状体断裂再生或行接合生殖，由孢子萌发成新的个体，随水传播。水绵生命力和繁殖力极强，喜肥，尤其在磷肥施用量大的条件下，生长旺盛。繁殖速度加快。因此，排水不良、长期积水和低洼静水稻田，以及大量施用含磷肥料形成肥水地块，导致水绵大量繁殖，造成稻田水温降低，并且与水稻争夺养分，导致水稻分蘖慢，数量减少，最终使得水稻减产。目前，稻田水绵的防治主要通过硫酸铜、乙酸铜等产品，在水绵零星发生时施用，对水绵有一定的控制作用，但随着水绵发生面积的不断扩大，效果明显下降，这些产品虽然能在一定程度上抑制水绵的蔓延，但对秧苗也产生较大药害，抑制秧苗正常生长，且容易造成对水体的二次污染，影响水稻产品质量。发明内容本发明目的在于提供一种防治稻田水绵的药物组合物，同时提供其相应的制备方法是本发明的另一发明目的。基于上述目的，本发明采取以下技术方案：一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素170-210g、双乙酸钠190-230g、有机溶剂180-220g、复合维生素8-12g、乳化剂50-70g，余量为水。一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素180-200g、双乙酸钠200-220g、有机溶剂190-210g、复合维生素9-11g、乳化剂55-65g，余量为水。一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素200g、双乙酸钠200g、有机溶剂200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为:::制成。所述乳化剂为壬基酚聚氧乙烯醚、聚氧乙烯脱水山梨醇单油酸酯中的一种或两种。所述有机溶剂为无水乙醇。制备防治稻田水绵的药物组合物的方法，包括以下步骤：1）依次将硫氰酸红霉素和乳化剂溶解于有机溶剂中，得溶液A；2）依次将双乙酸钠和复合维生素溶解于一部分水中，得溶液B；3）将步骤2）溶液B加入步骤1）溶液A中，搅拌至溶液透明，补充水至1L，即得药物组合物。使用方法：稻田插秧15-20天后，将制得的药物组合物稀释500-800倍，667㎡稻田喷洒200-220 g药物组合物即可。喷洒药物组合物5天后，恢复稻田正常生产。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1）本发明的中药组合物， 硫氰酸红霉素是红霉素的硫氰酸盐，既降低了红霉素的毒副作用，有保留红霉素对原核生物的杀菌活性，是农业部允许使用的药剂；水绵适宜的生长环境的pH值在7.65左右，双乙酸钠在水中能够释放出乙酸，从而改变水体的pH值抑制水绵的生长，从而达到对水绵的预防，但是不能彻底灭杀稻田水绵，硫氰酸红霉素与双乙酸钠结合，可以通过双乙酸钠破坏水绵的细胞膜，有利于硫氰酸红霉素进入水绵细胞内，影响细胞内蛋白质的合成，从而达到杀灭水绵的目的，同时，二者结合在稻田中缓慢释放，能够长期抑制水绵生长，对稻田水绵防治达到99.5%，增加农民收益，复合维生素有调节植物生长功能的作用，在水稻生长中起到增根壮苗，提高植物产品质量的作用，产品安全、可降解、持效时间长、使用方便、价格便宜，同时不会对水体产生二次污染；2）本发明制备方法简单、易操作、运输方便、成本低。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明的技术方案进行详细描述，但下述实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。实施例1一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素200g、双乙酸钠200g、无水乙醇200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1: 1: 1: 1制成。制备防治稻田水绵的药物组合物的方法，包括以下步骤：1）先将硫氰酸红霉素加入无水乙醇中，搅拌至完全溶解，然后再加入壬基酚聚氧乙烯醚、Tween 80，搅拌至完全溶解，得溶液A；2）先将双乙酸钠加入一部分水中，搅拌至完全溶解，然后再加入复合维生素，搅拌至完全溶解，得溶液B；3）将步骤2）溶液B加入步骤1）溶液A中，搅拌至溶液透明，补充水至1L，即得药物组合物。实施例2一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素180g、双乙酸钠200g、无水乙醇200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1: 1: 1: 1制成。本实施例的药物组合物的制备方法，参照实施例1。实施例3一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素180g、双乙酸钠220g、无水乙醇200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1: 1: 1: 1制成。本实施例的药物组合物的制备方法，参照实施例1。实施例4一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素180g、双乙酸钠220g、无水乙醇200g、复合维生素10g、乳化剂60g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1: 1: 1: 1制成。本实施例的药物组合物的制备方法，参照实施例1。实施例5一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素190g、双乙酸钠210g、无水乙醇210g、复合维生素9g、乳化剂65g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为0.9: 1.1:0.9:1.1制成。本实施例的药物组合物的制备方法，参照实施例1。实施例6一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素170g、双乙酸钠230g、无水乙醇190g、复合维生素11g、乳化剂55g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1.1:1.1:0.9:0.9制成。制备防治稻田水绵的药物组合物的方法，包括以下步骤：1）先将硫氰酸红霉素加入无水乙醇中，搅拌至完全溶解，然后再加入壬基酚聚氧乙烯醚，搅拌至完全溶解，得溶液A；2）先将双乙酸钠加入一部分水中，搅拌至完全溶解，然后再加入复合维生素，搅拌至完全溶解，得溶液B；3）将步骤2）溶液B加入步骤1）溶液A中，搅拌至溶液透明，补充水至1L，即得药物组合物。实施例7一种防治稻田水绵的药物组合物，每1L药物组合物由以下原料制成：硫氰酸红霉素210g、双乙酸钠190g、无水乙醇180g、复合维生素8g、乳化剂70g，余量为水。所述复合维生素由维生素C、维生素B1、烟酰胺、维生素B12按质量比为1:1.1: 1:0.9制成。制备防治稻田水绵的药物组合物的方法，包括以下步骤：1）先将硫氰酸红霉素加入无水乙醇中，搅拌至完全溶解，然后再加入Tween 80，搅拌至完全溶解，得溶液A；2）先将双乙酸钠加入一部分水中，搅拌至完全溶解，然后再加入复合维生素，搅拌至完全溶解，得溶液B；3）将步骤2）溶液B加入步骤1）溶液A中，搅拌至溶液透明，补充水至1L，即得药物组合物。实施例8 试验例试验例1以河南原阳水稻种植地区的稻田作为试验对象，随机选取4块稻田，分为1组、2组、3组和4组分别喷洒药物组合物，药物组合物的配制均是以1L中含有的有效成分计算，按照200g/667㎡喷洒四组药物组合物，1组： 200g无水乙醇，余量为水；2组：200g双乙酸钠、10g复合维生素、200g无水乙醇，余量为水；3组：200g硫氰酸红霉素、10g 复合维生素、200g无水乙醇，余量为水；4组喷洒实施例1的药物组合物。本试验中复合维生素的成分与本发明实施例1相同，稻田插秧15天，将1L 药物组合物稀释500-800倍后，喷洒。观察用药后15d、30d的水绵覆盖和防效情况，施药后第 3、 7、 14、 20、 30d 调查药效 5 次， 按 0、1、 3、 5、 7、 9 级分级标准， 调查记载各处理小区水绵发生级数,与对照比较计算防效。并对药后 30d查的防除效果经反正弦 转换后进行方差分析， 应用 Duncan 氏新复极差法比较各处理间的差异显著性； 测产结果经方差分析应用 LSD 法比较处理间差异性防除效果= ×100/对照区平均级数。于施药后第 15、30d 观察各处理对稻苗的药害情况。试验结果如下表1所示。表1试验例1的试验结果由表1可知，本发明的药物组合物用药15天，对水绵的防效率达到100%，用药30天，防效率达到97.5%，说明本发明的药物组合物在稻田中缓慢释放，能够长期抑制水绵生长，对稻田水绵防治达到97.5%以上。试验例2以河南原阳水稻种植地区的稻田作为试验对象，随机选取4块稻田，分为a组、b组、c组和d组分别喷洒药物组合物，药物组合物的配制均是以1L中含有的有效成分计算，按照200g/667㎡喷洒四组药物组合物， a组：清水；b组：200g 96%硫酸铜；c组：200g25WP苯乙锡铜； d组：实施例1的药物组合物。稻田插秧15天，将1L 药物组合物稀释500-800倍后，喷洒。观察用药后7d、15d、30d的防效情况，试验结果如下表2所示。表2试验例2的试验结果由表2可知，与现有的药剂相比，本发明的药物组合物用药15天，对水绵的药物防治达到100%。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求书的保护范围为准。
