标题title
一种对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法
摘要abst
本发明属于农业虫害防治技术领域，具体涉及一种一种对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其包括如下步骤：在桉树林尺蠖下地化蛹时期撒施绿僵菌颗粒剂，所述绿僵菌颗粒剂包括绿僵菌孢子粉和为绿僵菌提供营养的营养成分。本发明的有益效果在于：桉树尺蠖蛹期防治方法中，绿僵菌对桉树尺蠖蛹的致病力强，防治效果好，同时绿僵菌对环境友好，无毒无残留，且绿僵菌颗粒剂中带有营养，可以实现绿僵菌在环境中不断增殖，维持土壤带菌量，达到持续控制害虫的目的。
权利要求书clms
1.一种对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，包括如下步骤：在桉树林的桉树尺蠖下地化蛹时期撒施绿僵菌颗粒剂，所述绿僵菌颗粒剂包括绿僵菌孢子粉和为绿僵菌提供营养的营养成分；所述桉树林位于闽南地区，所述撒施绿僵菌颗粒剂的时间为5月下旬，7月上旬或10月中旬。2.根据权利要求1所述的对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，每亩桉树林的绿僵菌颗粒剂施用量为每亩1.5-2.5kg，所述绿僵菌颗粒剂含孢量为40～50亿/g。3.根据权利要求1所述的对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，每亩桉树林的绿僵菌颗粒剂施用量为每亩2kg。4.根据权利要求1所述的对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，所述绿僵菌颗粒剂由如下组分组成：绿僵菌孢子粉、麦麸和锯屑。5.根据权利要求1所述的对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，所述绿僵菌颗粒剂由如下组分组成：绿僵菌孢子粉、麦麸和谷壳。6.根据权利要求1所述的对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法，其特征在于，所述绿僵菌颗粒剂由如下重量份组分组成：绿僵菌孢子粉1份、麦麸6份和谷壳3份。
说明书desc
本案是以申请日为2020年10月13日，申请号为202011090002.6，名称为“一种桉树尺蠖蛹期生物防治方法”的发明专利为母案而进行的分案申请。技术领域本发明属于农业虫害防治技术领域，具体涉及一种对环境友好的桉树尺蠖蛹期防治的方法。背景技术桉树尺蠖是速生桉树林危害最为严重、发生面积最大的食叶害虫，包含油桐鹰尺蠖、鹰尺蠖、尘尺蠖、钩翅尺蠖等数种，有时候几种尺蠖混合发生，桉树尺蠖在我国桉树种植区普遍发生，部分区域甚至数百公顷连片成灾，发生严重的林分每株虫口密度可达上千头，将整株桉树叶取食殆尽，严重影响树木的光合作用和速生丰产，造成很大的经济损失。生产上防治多在尺蠖爆发后期林木产生明显受害症状时采用有机磷、菊酯类等化学药剂进行应急防治，不仅难以挽回已经造成的损失，还易造成环境污染、产生抗药性等问题。桉树尺蠖的生物防治方面，利用核型多角体病毒防治该虫研究较多，但由于病毒的繁殖需要利用活体进行扩繁，导致其应用受到了一定的限制。我们的前期研究证明，绿僵菌对桉树尺蠖幼虫具有较强的致病力，但还未见关于利用绿僵菌防治桉树尺蠖蛹期的研究，因此，在前期研究的基础上，我们提出了利用绿僵菌菌剂开展桉树蛹期生物防治的研究。桉树尺蠖多在树兜附近3～7cm深的土壤里化蛹，并完成蛹期。越冬代则以蛹在树兜基部附近的浅层土壤中越冬，在土壤中的活动时间超过半年。而绿僵菌在土壤中具有良好的宿存能力，对多种具有土壤生活史的害虫都有良好的防治效果。因此，利用绿僵菌防治桉树尺蠖蛹具有很好的推广应用价值。发明内容本发明所要解决的技术问题是：本发明的目的在于提供一种对环境友好，无毒无残留的桉树尺蠖蛹期生物防治方法。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：提供一种桉树尺蠖蛹期生物防治方法，包括如下步骤：在桉树林的桉树尺蠖下地化蛹的时期撒施绿僵菌颗粒剂，所述绿僵菌颗粒剂包括绿僵菌孢子粉和为绿僵菌提供营养的营养成分。进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，每亩桉树林的绿僵菌颗粒剂施用量为每亩1.5-2.5kg，所述绿僵菌颗粒剂含孢量为40～50亿/g。进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，每亩桉树林的绿僵菌颗粒剂施用量为每亩2kg。进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，所述桉树林位于闽南地区，所述撒施绿僵菌颗粒剂的时间为5月下旬，7月上旬和10月中旬。进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，所述绿僵菌颗粒剂由如下组分组成：绿僵菌孢子粉、麦麸、谷壳或锯屑。进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，所述绿僵菌颗粒剂中的质量份比为：进一步的，上述的桉树尺蠖蛹期生物防治方法中，所述绿僵菌颗粒剂由如下重量份组分组成：绿僵菌孢子粉1份、麦麸6份和谷壳3份。本发明的有益效果在于：本发明的桉树尺蠖蛹期防治方法中，绿僵菌对环境友好，无毒无残留，且绿僵菌颗粒剂中带有营养成分，可以实现绿僵菌在环境中不断增殖，维持土壤带菌量，达到持续控制害虫的虫口数量的目的。进一步的，尺蠖在土壤表层化蛹，在其化蛹期前施菌，可在其下地化蛹时让其接触到菌体，达到防治效果。本发明根据害虫发生规律进行施菌，防治靶向性明确。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式予以说明。本发明最关键的构思在于：本发明利用绿僵菌在土壤中良好的宿存能力，以及其对尺蠖具有良好致病力的特性，桉树尺蠖危害关键时间节点施用绿僵菌，进行生物防治，取得了持续控制的效果。实施例1一种桉树尺蠖蛹期生物防治方法，包括如下步骤：在5月下旬，7月上旬，和10月中旬，分别在桉树林分中，撒施含孢量为40～50亿/g的绿僵菌颗粒剂，每亩施用量为每亩2kg。所述绿僵菌颗粒剂中含有麦麸等营养成分，绿僵菌在土壤中宿存过程中，可以持续为绿僵菌提供营养，为其种群的扩增、维持土壤带菌量提供营养。所述绿僵菌颗粒剂以麦麸为主要培养基进行固体发酵而成，每克含绿僵菌孢子40～50亿，上述绿僵菌颗粒剂的配制可为：绿僵菌孢子粉1份、麦麸6份，谷壳或锯屑3份，加5份的水后，混合均匀置于高压灭菌锅中灭菌1小时后冷却，冷却后在无菌条件下接入绿僵菌液体发酵液，置于25℃恒温培养箱中固体发酵15天，低温干燥后，粉碎得到含量为40～50亿孢子/克的颗粒剂。待该颗粒剂施入土壤中，绿僵菌孢子可在土壤中对桉树尺蠖的蛹起到较强的致病作用，显著降低了蛹的羽化率，可达到85％以上的防治效果。同时，绿僵菌孢子也可以在土壤中长期宿存，达到持续控制害虫的效果。同时也含有固体发酵时的麦麸等营养颗粒，绿僵菌在土壤中可利用这些营养物质形成自我扩繁，维持土壤带菌量，达到持续控制的目的。5月下旬，7月上旬，和10月中旬分别为桉树尺蠖第1、2、3代老熟幼虫下地化蛹的时期，在此时期施菌，可使得害虫在下地过程中直接接触到绿僵菌孢子，达到良好的杀灭效果。施菌方法：可以以绿僵菌颗粒剂直接撒施，或按绿僵菌颗粒剂：细土按1:50的比例进行混匀后在林间撒施。本发明具有以下优点：绿僵菌能够长期在土壤中宿存，而尺蠖在土壤表层化蛹，同时根据害虫发生规律进行施菌，防治靶向性明确。绿僵菌对环境友好，无毒无残留，且颗粒剂中带有营养，可以实现绿僵菌在环境中不断增殖，维持土壤带菌量，达到持续控制害虫的虫口数量。上述实施例的桉树尺蠖蛹期生物防治方法应用试验的数据如下表1，表1为使用上述实施例1的桉树尺蠖蛹期生物防治方法，5月下旬在闽南地区桉树林的防治数据。表1以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
