标题title
数字化口腔数据的获取方法及装置、牙齿扫描仪控制系统
摘要abst
本发明公开了一种数字化口腔数据的获取方法及装置、牙齿扫描仪控制系统。其中，该方法包括：接收口腔扫描请求；基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据；利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。本发明解决了相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。
权利要求书clms
1.一种数字化口腔数据的获取方法，其特征在于，包括：接收口腔扫描请求；基于所述口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据；利用匹配出的所述目标扫描杆的标准数据替换所述目标对象的扫描数据中所述目标扫描杆的扫描数据，得到所述目标对象的数字化口腔数据。2.根据权利要求1所述的获取方法，其特征在于，基于所述口腔扫描请求，获取所述目标对象的扫描数据的步骤，包括：基于所述口腔扫描请求，控制扫描仪对所述目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括所述目标扫描杆的扫描数据，所述多个单片扫描数据拼接成所述目标对象的整体扫描数据，所述目标对象的扫描数据包括所述目标扫描杆的扫描数据。3.根据权利要求1所述的获取方法，其特征在于，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取所述目标对象扫描杆的标识信息；基于所述目标扫描杆的标识信息获取所述目标扫描杆的标准数据；匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据。4.根据权利要求1或3中任意一项所述的获取方法，其特征在于，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取扫描杆数据库，其中，所述扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，所述多种类型的扫描杆的标准数据包括所述目标扫描杆的标准数据，所述目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；将所述扫描杆数据库加载至云服务器中；从所述云服务器中下载所述目标扫描杆的标准数据。5.一种数字化数据的获取方法，其特征在于，包括：接收扫描请求；基于所述扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的辅助件的扫描数据；匹配所述辅助件的扫描数据与所述辅助件的标准数据；利用匹配出的所述辅助件的标准数据替换所述目标对象的扫描数据中所述辅助件的扫描数据，得到所述目标对象的数字化数据。6.一种牙齿扫描仪控制系统，其特征在于，包括：牙齿扫描仪，用于对目标对象进行扫描，得到目标对象的扫描数据；计算机，与所述牙齿扫描仪连接，用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至4中任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。7.根据权利要求6所述的控制系统，其特征在于，所述控制系统还包括：服务器，与所述计算机连接，用于存储扫描杆标准数据，并在接收到匹配请求时，将与目标扫描杆的标准数据发送至所述计算机中。8.一种数字化口腔数据的获取装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收口腔扫描请求；获取单元，用于基于所述口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配单元，用于匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据；替换单元，用于利用匹配出的所述目标扫描杆的标准数据替换所述目标对象的扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至4中任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至4中任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及设备处理技术领域，具体而言，涉及一种数字化口腔数据的获取方法及装置、牙齿扫描仪控制系统。背景技术相关技术中，牙齿诊疗领域牙模数据的获取手段已经从印模三维扫描逐渐转向口内三维扫描技术，该技术的出现可以说是牙齿数字化加工的又一次革命。该技术摈弃了从印模、翻模、三维扫描的牙模数据获取方式，可以直接入口扫描获取牙齿三维数据。在流程时间上省略了印模、翻模两个步骤，在成本上节省了上述流程需要的材料、人工费及模型快递费，在客户体验上可避免制作印模时的不适感。口腔数字印模仪，又称口内三维扫描仪，是一种应用探入式光学扫描头，直接扫描患者口腔内，获取口腔内牙齿、牙龈、黏膜等软硬组织表面的三维形貌及彩色纹理信息的设备。该设备的一种方法是采用主动结构光三角测量成像原理，利用数字投影系统投射主动光图案，摄像机采集系统获取图案后即通过算法处理进行三维重建和拼接。因口腔内部局促的环境，探入式光学扫描头体积必然受限，如此便决定了探入口腔内的扫描头尺寸会控制在30mm以内，即一次性只能获取约两颗以内的牙齿图像，而齿科行业在设计及做牙的过程中大都需要获取口腔内部的全口牙齿和牙龈数据，因此需要将单次获取的牙齿图像数据进行拼接组成与口腔内部一致的全部三维空间数据。为提升扫描和拼接的效率，一方面是提高单次扫描数据的效率，即单次扫描的时间和单次扫描的完整性。另一方面是完善拼接的流畅性，即拼接的成功率和拼接的时间。口内扫描仪通常能扫描的病例有：修复，正畸和种植。在种植病例领域，口内扫描仪需要获取患者口内牙齿数据的同时还能直接扫描缺失位的扫描杆、基台等，而他们的材料包括高反光的金属，亮白色的材质，钛合金等。无论扫描杆、基台等，都属于高反光物体，给利用光学成像原理的口内扫描仪都带来了不小的麻烦。因为光投射到此类物体上，会发生不同角度的镜面反射或吸光现象，导致图像采集系统只能获取到过曝图像或者过暗图像，为三维重建引入较差的图像质量，导致金属扫描杆很难扫描完整。由于金属材质本身较多的镜面反射，通常口内扫描仪获取该类材质数据时采用多角度多次扫描的方式进行，降低了数据获取的效率，给扫描操作者和患者都带来了不适感。尤其是出现光学死角的时候，口内扫描仪无法获取到较完整的数据，为后续的设计和戴牙都引入修复的工作量。正常的设计流程是先获取到口内三维形貌数据后，发给齿科加工厂或技工所进行设计和制作牙齿，扫描操作者往往会根据经验来判断是否扫描完成。如出现经验不足或经验判断出错，导致扫描数据达不到牙齿设计和制作的标准，会增加较复杂的返工流程和重复扫描过程。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种数字化口腔数据的获取方法及装置、牙齿扫描仪控制系统，以至少解决相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种数字化口腔数据的获取方法，包括：接收口腔扫描请求；基于所述口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据；利用匹配出的所述目标扫描杆的标准数据替换所述扫描数据中所述目标扫描杆的扫描数据，得到所述目标对象的数字化口腔数据。可选地，基于所述口腔扫描请求，获取所述目标对象的扫描数据的步骤，包括：基于所述口腔扫描请求，控制扫描仪对所述目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括目标扫描杆的扫描数据，所述多个单片扫描数据拼接成目标对象的整体扫描数据，所述目标对象的扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据。可选地，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取所述目标对象扫描杆的标识信息；基于所述目标扫描杆的标识信息获取所述目标扫描杆的标准数据；匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据。可选地，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取扫描杆数据库，其中，所述扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，所述多种类型的扫描杆的标准数据包括所述目标扫描杆的标准数据，所述目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；将所述扫描杆数据库加载至云服务器中；从所述云服务器中下载所述目标扫描杆的标准数据。可选地，在获取扫描杆数据库后，所述获取方法还包括：将所述扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中；基于所述目标扫描杆的标识信息，从所述分布式存储磁盘读取所述目标扫描杆的标准数据。可选地，获取方法还包括：基于所述数字化口腔数据，确定牙模加工数据，其中，所述牙模加工数据包括以下之一：牙模的基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种数据获取方法，包括：接收扫描请求；基于所述扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的辅助件的扫描数据；匹配所述辅助件的扫描数据与所述辅助件的标准数据；利用匹配出的所述辅助件的标准数据替换所述扫描数据中所述辅助件的扫描数据，得到所述目标对象的数字化数据。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种牙齿扫描仪控制系统，包括：牙齿扫描仪，用于对目标对象进行扫描，得到目标对象的扫描数据；计算机，与所述牙齿扫描仪连接，用于运行程序，其中，所述程序运行时执行上述任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。可选地，所述控制系统还包括：服务器，与所述计算机连接，用于存储扫描杆标准数据，并在接收到匹配请求时，将与目标扫描杆的标准数据发送至所述计算机中。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种数字化口腔数据的获取装置，包括：接收单元，用于接收口腔扫描请求；获取单元，用于基于所述口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，所述扫描数据包括：所述目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配单元，用于匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据；替换单元，用于利用匹配出的所述目标扫描杆的标准数据替换所述目标对象的扫描数据中所述目标扫描杆的扫描数据，得到所述目标对象的数字化口腔数据。可选地，所述获取单元包括：安装模块，用于基于所述口腔扫描请求，第一控制模块，用于控制扫描仪对所述目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括部分目标扫描杆的扫描数据，多个单片扫描数据拼接成目标对象的整体扫描数据，目标对象的扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据。可选地，所述匹配单元包括：第一获取模块，用于获取所述目标对象扫描杆的标识信息；第二获取模块，用于基于所述目标扫描杆的标识信息获取所述目标扫描杆的标准数据；匹配模块，用于匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据。可选地，所述第二获取模块包括：获取子模块，用于获取扫描杆数据库，其中，所述扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，所述多种类型的扫描杆的标准数据包括所述目标扫描杆的标准数据，所述目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；第一加载子模块，用于将所述扫描杆数据库加载至云服务器中；下载子模块，用于从所述云服务器中下载所述目标扫描杆的标准数据。可选地，所述获取装置还包括：第二加载子模块，用于在获取扫描杆数据库后，将所述扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中；读取子模块，用于基于所述目标扫描杆的标识信息，从所述分布式存储磁盘读取所述目标扫描杆的标准数据。可选地，所述获取装置还包括：确定模块，用于基于所述数字化口腔数据，确定牙模加工数据，其中，所述牙模加工数据至少包括：牙模的基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行上述任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行上述任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法。本发明实施例中，先接收口腔扫描请求，并基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据，之后可匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据，利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。在该实施例中，可以在得到数字化口腔数据的过程中，自动将扫描杆的扫描数据替换为扫描杆的标准数据，不管扫描杆的扫描数据是完整的还是局部的，均能替换为扫描杆的完整的标准数据，生成可直接设计使用的数字化口腔数据，这样可以在将三维数据发送到齿科加工厂或技工所后，设计人员标准数据可直接利用该数字化口腔数据，加工用户的口腔牙模，减少返工环节和重复扫描的流程，从而解决相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的数字化口腔数据的获取方法的流程图；图2是根据本发明实施例的另一种可选的牙齿扫描仪控制系统的示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的数字化口腔数据的获取装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于本领域技术人员理解本发明，下面对本发明各实施例中涉及的部分术语或名词做出解释：口腔数字印模仪，又称口内三维扫描仪，是一种应用探入式光学扫描头，直接扫描患者口腔内部，获取口腔内牙齿、牙龈、黏膜等软硬组织表面的三维形貌及彩色纹理信息的设备。本发明实施例中，口腔数字印模仪采用主动结构光三角测量成像原理、共焦法成像原理等原理进行成像处理，使用的原理并不限定，利用数字投影系统投射主动光图案，相机采集系统获取图案后即通过算法处理进行三维重建和拼接。光机，采用DLP投影技术，并使用数字微镜设备作为关键处理元件以实现数字光学处理过程。当然，光机也可采用激光投射器或其他。在相关技术中，口腔数字印模仪在对患者口腔扫描时，由于口腔内部局促的环境，探入式光学扫描头体积必然受限，一次性只能获取约两颗以内的牙齿图像，而齿科行业在设计及做牙模的过程中大都需要获取口腔内部的全口牙齿和牙龈数据，因此需要将多个单片点云数据进行拼接组成与口腔内部一致的全口三维数据。为提升扫描和拼接的效率，一方面是提高单次扫描数据的效率，即单次扫描的时间和单次扫描的完整性，另一方面是完善拼接的流畅性，即拼接的成功率和拼接的时间。本发明技术方案中，可以在扫描过程或者扫描完成后，自动化完成扫描的扫描杆数据的替换动作，标准数据在扫描阶段提高及确保扫描杆数据的完整性和准确性，减少现有技术中的返工环节。根据本发明实施例，提供了一种数字化口腔数据的获取方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的一种可选的数字化口腔数据的获取方法的流程图，如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S102，接收口腔扫描请求；步骤S104，基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；步骤S106，匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据；步骤S108，利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。基于数字化口腔数据，加工目标对象的口腔最终修复体，以使用户佩戴口腔最终修复体，以使目标对象佩戴口腔最终修复体。通过上述步骤，接收口腔扫描请求，并基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据，之后可匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据，利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。在该实施例中，可以在得到数字化口腔数据的过程中，自动将扫描杆的扫描数据替换为扫描杆的标准数据，不管扫描杆的扫描数据是完整的还是局部的，均能替换为扫描杆的完整的标准数据，生成可直接设计使用的数字化口腔数据，这样可以在将三维数据发送到齿科加工厂或技工所后，设计人员标准数据可直接利用该数字化口腔数据，加工用户的口腔牙模，减少返工环节和重复扫描的流程，从而解决相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。在本发明实施例中，口内扫描仪通常能扫描的病例有：修复，正畸和种植，本发明实施例以种植病例为例进行说明。在种植病例领域，扫描仪在获取患者口内牙齿数据的同时还能直接扫描各扫描杆、基台等。本发明实施例涉及的扫描杆是指用于确定口腔种植体位置和方向的精密组件，扫描杆可拆卸地安装于口腔种植体，通过口内扫描仪获取扫描杆三维数据，由此确定口腔种植体位置和方向，以用于设计个性化基台；口腔种植体又称为牙种植体，还称为人工牙根，是通过外科手术的方式将其植入人体缺牙部位的上下颌骨内，待其手术伤口愈合后，在其上部安装修复假牙的装置；种植体基台是牙科修复术中种植体的辅助器具，在手术植入种植体后，基台也将经由手术长久附着于该种植体。基台伸向牙龈外部，构成穿牙龈组分，用以固定义齿及其他矫正物。若种植体自身包含完整的穿牙龈部分，则无须使用基台。对于义齿扫描，口腔种植体由替代体替代安装至牙模即可。本发明例中，涉及两种扫描方式进行说明，分别为：入口式扫描和义齿式扫描，其中，入口式扫描是指将扫描仪探入用户口腔内部，对安装的扫描杆进行扫描后，得到扫描数据，而义齿式扫描是指：通过软物资拓印用户牙齿，得到义齿，对该义齿进行外部扫描，得到扫描数据。本发明下述实施例以入口式扫描进行示意说明，但同时也适用于义齿扫描。下面结合上述各步骤来详细说明本发明。步骤S102，接收口腔扫描请求。口腔扫描请求可以是指接收扫描指令，扫描指令可以是指在接收到订单请求后，直接生成的，由于接收订单请求的同时可直接选取扫描杆编号，因此，基于口腔扫描请求中可直接得到扫描杆编号。在接收口腔扫描请求后，通过后台通信下载该扫描杆的标准数据。步骤S104，基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据。对于入口式扫描来说，扫描数据包括牙齿、牙龈及扫描杆的扫描数据。对于义齿扫描来说，扫描数据包括牙齿模型、牙龈模型及扫描杆的扫描数据。当然，由于三维扫描的全局扫描数据是由多个单片扫描数据拼接形成，对于入口式扫描的单片扫描数据，可包括牙齿、牙龈及扫描杆中任意一者或二者或三者的扫描数据，扫描数据可以是局部的扫描数据，也可以是完整的扫描数据；对于义齿扫描的单片扫描数据，可包括牙齿模型、牙龈模型及扫描杆中任意一者、二者或三者的扫描数据，扫描数据可以是局部的扫描数据，也可以是完整的扫描数据。可选的，基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据的步骤，包括：控制扫描仪对目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括部分目标扫描杆的扫描数据，多个单片扫描数据拼接成目标对象的整体扫描数据，目标对象的整体扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据。需要说明的是，获取目标对象的扫描数据，可以理解为获取目标对象的单片扫描数据，也可以理解为获取目标对象的多个单片扫描数据并对多个单片数据拼接，获得目标对象的整体扫描数据；至少部分单片扫描数据中包括所述目标扫描杆的扫描数据，可以理解为至少部分单片扫描数据中包括所述目标扫描杆的部分扫描数据或完整的扫描数据；目标对象的整体扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据，可以理解为目标对象的整体扫描数据包括目标扫描杆的部分扫描数据或完整的扫描数据。对于入口式扫描来说，目标对象的扫描数据是实时扫描拼接获取的，即每获取一单片扫描数据，均会与之前的扫描数据拼接，目标对象的当前扫描数据是指当前时刻下及当前时刻之前获取到的所有扫描数据拼接而成，本实施例中的扫描数据是指点云数据，扫描仪的相机采集2D图像，2D图像经三维重建得到点云数据。具体地，当前时刻下及当前时刻之前获取目标对象的第一单片扫描数据，目标对象的当前扫描数据包括目标对象的第一单片扫描数据；当前时刻下获取目标对象的第二单片扫描数据，当前时刻之前获取到目标对象的第一单片扫描数据，目标对象的当前扫描数据由目标对象的第一单片扫描数据与第二单片扫描数据拼接而成；······当前时刻下获取目标对象的第Z单片扫描数据，当前时刻之前获取到目标对象的Z-1片单片扫描数据，目标对象的当前扫描数据由目标对象的第Z单片扫描数据与之前的Z-1片单片扫描数据拼接而成，当然不排除其中部分目标对象的单片扫描数据拼接失败的情况，直至扫描结束。在开始扫描前，将扫描杆安装在目标对象上，该扫描杆的编号与接收订单请求时选取的扫描杆编号一致，即为同一规格扫描杆。步骤S106，匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据。将当前扫描数据中的目标扫描杆的扫描数据与标准数据进行特征拼接匹配，标准数据在特征拼接过程中发生坐标变换。本实施例中涉及的匹配是定期匹配，特别是实时扫描过程中的定期匹配，在实时扫描过程中每获取到一定数量的扫描数据或每间隔一段时间将当前扫描数据与标准数据进行特征拼接，一方面更新调整已进行特征拼接的扫描杆标准数据的位姿，另一方面更新另外的扫描杆的标准数据。举例说明，目标对象的第一时刻下扫描数据包括M片单片扫描数据，目标对象的第一时刻下扫描数据不包括目标扫描杆的扫描数据，将目标扫描杆的标准数据与目标对象的第一时刻下扫描数据进行特征拼接匹配，此时拼接失败，第一时刻下扫描图像中仅显示目标对象的第一时刻下扫描数据；目标对象的第二时刻下扫描数据包括N片单片扫描数据，目标对象的第二时刻下扫描数据包括第一目标扫描杆的扫描数据A，将第一目标扫描杆的标准数据与目标对象的第二时刻下扫描数据进行特征拼接，此时第一目标扫描杆的标准数据与第一目标扫描杆的扫描数据A不能完成特征拼接匹配，第二时刻下扫描图像中仅显示目标对象的第二时刻下扫描数据；目标对象的第三时刻下扫描数据包括P片单片扫描数据，目标对象的第三时刻下扫描数据包括第一目标扫描杆的扫描数据B，将第一目标扫描杆的标准数据与目标对象的第三时刻下扫描数据进行特征拼接匹配，第一目标扫描杆的标准数据与第一目标扫描杆的扫描数据B拼接成功并发出提示，第三时刻下扫描图像中显示目标对象的第三时刻下扫描数据及第一目标扫描杆的标准数据B；第四时刻下目标对象的扫描数据包括Q片单片扫描数据，第四时刻下目标对象的扫描数据包括第一目标扫描杆的扫描数据和第二扫描杆的扫描数据，将目标扫描杆的标准数据与目标对象的第四时刻下扫描数据进行特征拼接匹配，第一目标扫描杆的标准数据与第一目标扫描杆的扫描数据拼接成功并发出提示，第二目标扫描杆的标准数据与第二目标扫描杆的扫描数据拼接成功并发出提示，第四时刻下扫描图像中显示目标对象的第四时刻下扫描数据、第一目标扫描杆的标准数据及第二目标扫描杆的标准数据；当然实际扫描过程中，以上过程中可仅出现其中部分过程。但可见，随着扫描数据的增加，特别是对着目标扫描杆的扫描数据的增加，可不断更新调整目标扫描杆的标准数据的位姿，提高目标扫描杆的标准数据与目标扫描杆的扫描数据的拼接精度及拼接成功率，且不受目标扫描杆数量的限制，无论是一个目标扫描杆还是多个目标扫描杆均可进行特征拼接匹配。在本发明实施例中，匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取目标扫描杆的标准数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据。在本发明实施例中，匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取目标对象扫描杆的标识信息；基于目标扫描杆的标识信息获取目标扫描杆的标准数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据。可选的，在接收到口腔扫描请求后，根据扫描杆标识信息，下载与该扫描杆标识信息对应的CAD数据。当扫描流程进入扫描杆扫描时，会同时在软件后台启用一个线程，运用实时拼接算法对扫描杆的扫描数据和CAD数据进行尝试拼接匹配。在本实施例中，标识信息为扫描杆的编号，扫描杆的标准数据为CAD数据。同时，本发明实施例中，还可以通过扫描过程中目标扫描杆的扫描数据的多个扫描杆特征，与云服务器中存储的口腔扫描杆数据进行拼接匹配。作为本发明可选的实施例，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取扫描杆数据库，其中，扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，多种类型的扫描杆的标准数据包括目标扫描杆的标准数据；将扫描杆数据库加载至云服务器中；从云服务器中下载目标扫描杆的标准数据。作为本发明可选的实施例，匹配所述目标扫描杆的扫描数据与所述目标扫描杆的标准数据的步骤，包括：获取扫描杆数据库，其中，扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，多种类型的扫描杆的标准数据包括目标扫描杆的标准数据，目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；将扫描杆数据库加载至云服务器中；基于目标扫描杆的标识信息，从云服务器中下载目标扫描杆的标准数据。本发明实施例中，可以预先获取所有类型的口腔扫描杆数据，并存储在扫描杆数据库中，将扫描杆数据库加载至云服务器。当然，也可将扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中，从所述分布式存储磁盘读取所述扫描杆的标准数据。进一步地，将扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中，基于目标扫描杆的标识信息，从所述分布式存储磁盘读取所述目标扫描杆的标准数据。可选的，扫描杆数据拼接匹配成功后，可通过声音或文字提示用户。本发明实施例中，在匹配时，由于扫描是碎片化和长时间的扫描，包括两种匹配方式：扫描过程中匹配和扫描完成后匹配。第一种，扫描过程中匹配，基于扫描杆特征，进行拼接匹配，可以边扫描边匹配，具体地，可以每获取到一定数量的扫描数据或每间隔一段时间，当前扫描数据即与目标扫描杆的标准数据进行拼接匹配，这种匹配方式，在扫描过程中即可确定目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据是否进行正确的拼接匹配，如果拼接匹配失败或者拼接匹配准确度不够，可以通过进一步扫描目标扫描杆，增加目标扫描杆的扫描数据，直至拼接匹配成功，且通常无需对目标扫描杆进行完整扫描即可拼接匹配成功，这也解决了目标扫描杆因高反光难扫描的问题，整体扫描速度快，然后在扫描数据获取完整及目标扫描杆标准数据特征拼接匹配完成后完成数据替换，得到目标对象的数字化口腔数据。第二种，在扫描完成后进行匹配，即在扫描完用户的全部扫描数据后，统一根据扫描中目标扫描杆的扫描数据进行扫描杆数据匹配，这种匹配方式的优点在于可以一次性得到所有的扫描杆数据特征，匹配结果较为准确，但是扫描杆需要尽可能扫描完全，此时需要花费较长的时间，如果扫描杆扫描不完全，可能会出现不能拼接匹配的情况，导致需要重新扫描。步骤S108，利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。可选的，在扫描完成后删除目标扫描杆的扫描数据，保留目标扫描杆的标准数据，即目标对象的数字化口腔数据包括牙齿扫描数据、牙龈扫描数据及扫描杆的标准数据。对于本发明实施例，获取方法还包括：基于数字化口腔数据，确定牙模加工数据，其中，牙模加工数据包括下述至少之一：牙模的基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象。在得到牙模加工数据后，可以将牙模加工数据发送给加工设备，以利用加工设备制作用户的口腔牙模。在获取到数字化口腔数据后，即可确定出口腔种植体的位置和方向，据此可以设计基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象，并发送给加工设备，实现当场加工，无需患者二次就诊，患者在扫描后，等待一段时间，即可试戴加工后的口腔牙模。通过上述实施例，可以利用云平台加载扫描杆数据库，在对用户口腔扫描完成后，利用下载的目标扫描杆的标准数据，替换掉目标扫描杆的扫描数据，生成最终的可直接设计的数字化口腔数据，不会出现扫描杆数据无法使用的问题，省去较多不确定的环节和返工的几率。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种数据获取方法，包括：接收扫描请求；基于扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的辅助件的扫描数据；匹配辅助件的扫描数据与辅助件的标准数据；利用匹配出的辅助件的标准数据替换扫描数据中辅助件的扫描数据，得到目标对象的数字化数据。上述数据获取方法，可应用于各种工厂产品加工等环境中，在加工目标对象时，可以根据扫描数据，直接替换得到标准的CAD数据，加工产品更为标准，产品参数和产品型号更为符合产品加工规格，例如，在牙模修复物加工过程中，可以根据替换的CAD数据，直接得到种植数字印模三维数据，设计人员无需对三维数据进行拼接匹配，直接利用数字印模三维数据，加工目标对象的口腔牙模，减少返工环节和重复扫描的流程。本实施例中具体的实施方案可参照一种数字化口腔数据的获取方法的实施例。图2是根据本发明实施例的另一种可选的牙齿扫描仪控制系统的示意图，如图2所示，该牙齿扫描仪控制系统包括：牙齿扫描仪21和计算机23，其中，牙齿扫描仪21，用于探入目标对象进行扫描，得到目标对象的扫描数据；其中，牙齿扫描仪可以为口腔数字扫描仪对目标对象的口腔内部进行扫描，得到扫描数据。计算机23，与牙齿扫描仪连接，用于运行程序，其中，程序运行时执行上述任意一项所述的数字化口腔数据的获取方法在本发明实施例中，计算机23中运行的程序可以执行的方法包括：接收口腔扫描请求；基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据；利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。可选的，控制系统还包括：服务器，与计算机连接，用于存储扫描杆标准数据，并在接收到匹配请求时，将与目标扫描杆的标准数据发送至所述计算机中。在本发明实施例中，计算机23中运行的程序可以执行的方法还包括：基于口腔扫描请求，控制扫描仪对目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括目标扫描杆的扫描数据，多个单片扫描数据拼接成目标对象的整体扫描数据，目标对象的扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据。在本发明实施例中，计算机23中运行的程序可以执行的方法还包括：获取目标对象扫描杆的标识信息；基于目标扫描杆的标识信息获取目标扫描杆的标准数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据。在本发明实施例中，计算机23中运行的程序可以执行的方法还包括：获取扫描杆数据库，其中，扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，多种类型的扫描杆的标准数据包括目标扫描杆的标准数据，目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；将扫描杆数据库加载至云服务器中；从云服务器中下载目标扫描杆的标准数据。另一种可选的，获取方法还包括：在获取扫描杆数据库后，将扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中；基于目标扫描杆的标识信息，从分布式存储磁盘读取目标扫描杆的标准数据。在本发明实施例中，计算机23中运行的程序可以执行的方法还包括：基于数字化口腔数据，确定牙模加工数据，其中，牙模加工数据至少包括以下之一：牙模的基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象。上述牙齿扫描仪控制系统，可以通过牙齿扫描仪21探入目标对象进行扫描，，得到目标对象的扫描数据，通过计算机23在制作牙模时，先接收口腔扫描请求，并基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据，之后可匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据，利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。在该实施例中，可以在得到数字化口腔数据的过程中，自动化替换扫描杆区域的扫描数据，生成可直接设计使用的数字化口腔数据，这样可以在将三维数据发送到齿科加工厂或技工所后，设计人员无需对扫描杆标准数据进行拼接匹配，直接利用数字化口腔数据，加工目标对象的口腔牙模，减少返工环节和重复扫描的流程，从而解决相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。本实施例中具体的实施方案可参照一种数字化口腔数据的获取方法的实施例。图3是根据本发明实施例的一种可选的数字化口腔数据的获取装置的示意图，如图3所示，该获取装置可以包括：接收单元31、获取单元33、匹配单元35、替换单元37，其中，接收单元31，用于接收口腔扫描请求；获取单元33，用于基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配单元35，用于匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据；替换单元37，用于利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。上述数字化口腔数据的获取装置，可以在得到数字化口腔数据的过程中，先通过接收单元31接收口腔扫描请求，并通过获取单元33基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据，之后可通过匹配单元35匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据，通过替换单元37利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。在该实施例中，可以在得到数字化口腔数据的过程中，自动化替换扫描杆区域的扫描数据，生成可直接设计使用的数字化口腔数据，这样可以在将三维数据发送到齿科加工厂或技工所后，设计人员无需对扫描杆标准数据进行拼接匹配，直接利用该数字化口腔数据，加工目标对象的口腔牙模，减少返工环节和重复扫描的流程，从而解决相关技术中人工根据经验确定扫描完成，容易出现扫描数据无法在设计和制作阶段使用匹配，增加复杂的返工流程或重复扫描流程的技术问题。可选的，获取单元包括：安装模块，用于基于口腔扫描请求，第一控制模块，用于控制扫描仪对目标对象进行多角度扫描，得到目标对象的多个单片扫描数据，其中，至少部分单片扫描数据中包括部分目标扫描杆的扫描数据，多个单片扫描数据拼接成目标对象的整体扫描数据，目标对象的扫描数据包括目标扫描杆的扫描数据。在本发明实施例中，匹配单元包括：第一获取模块，用于获取目标对象扫描杆的标识信息；第二获取模块，用于基于目标扫描杆的标识信息获取目标扫描杆的标准数据；匹配模块，用于匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据。可选的，第二获取模块包括：获取子模块，用于获取扫描杆数据库，其中，扫描杆数据库包括多种类型的扫描杆的标准数据，每种类型的扫描杆的标准数据对应有标识信息，多种类型的扫描杆的标准数据包括目标扫描杆的标准数据，目标扫描杆的标准数据对应有目标扫描杆的标识信息；第一加载子模块，用于将扫描杆数据库加载至云服务器中；下载子模块，用于从云服务器中下载目标扫描杆的标准数据。可选地，获取装置还包括：第二加载子模块，用于在获取扫描杆数据库后，将扫描杆数据库加载至当前终端的分布式存储磁盘中；读取子模块，用于基于目标扫描杆的标识信息，从分布式存储磁盘读取目标扫描杆的标准数据。在本发明实施例中，所述获取装置还包括：确定模块，用于基于数字化口腔数据，确定牙模加工数据，其中，牙模加工数据至少包括以下之一：牙模的基台外形、牙冠外形、带孔模型目标对象。上述的数字化口腔数据的获取装置还可以包括处理器和存储器，上述接收单元31、获取单元33、匹配单元35、替换单元37等均作为程序单元存储在存储器中，由处理器执行存储在存储器中的上述程序单元来实现相应的功能。上述处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来基于数字化口腔数据，加工目标对象的口腔牙模，以使目标对象佩戴口腔牙模。上述存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种电子设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储处理器的可执行指令；其中，处理器配置为经由执行可执行指令来执行上述任意一项的数字化口腔数据的获取方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在计算机程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行上述任意一项的数字化口腔数据的获取方法。本申请还提供了一种计算机程序产品，当在数据处理设备上执行时，适于执行初始化有如下方法步骤的程序：接收口腔扫描请求；基于口腔扫描请求，获取目标对象的扫描数据，其中，扫描数据包括：目标对象上安装的目标扫描杆的扫描数据；匹配目标扫描杆的扫描数据与目标扫描杆的标准数据；利用匹配出的目标扫描杆的标准数据替换扫描数据中目标扫描杆的扫描数据，得到目标对象的数字化口腔数据。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
