标题title
一种空调扫地机及其控制方法
摘要abst
本发明提供一种空调扫地机及其控制方法，涉及移动式空调器技术领域，包括空调器与扫地机器人，空调器安装在扫地机器人上；空调器包括空调壳体，还包括循环连通的压缩机、第一换热器、节流装置与第二换热器；空调壳体内设有用于容纳第一换热器的第一腔室，第一腔室底部设有入风口，扫地机器人的排风扇用于向入风口内排风并流入第一腔室内；第一腔室连通第一导管，第一导管的另一端位于扫地机器人底部。本发明通过将空调器依附于扫地机器人的移动模块与识别模块，进行障碍物识别避让，空调器能够跟随扫地机器人移动至室内不同区域进行温度调节，以使得室内各个区域能够快速到达温度平衡。
权利要求书clms
1.一种空调扫地机，其特征在于，包括空调器与扫地机器人，所述空调器安装在所述扫地机器人上；所述空调器包括空调壳体，还包括位于所述空调壳体内循环连通的压缩机、第一换热器、节流装置与第二换热器，所述空调壳体内还设有风扇；所述空调壳体内设有用于容纳所述第一换热器的第一腔室，所述第一腔室底部设有入风口，所述扫地机器人顶部设有排风扇，所述排风扇用于向所述入风口内排风并流入所述第一腔室内；所述第一腔室连通第一导管，所述第一导管的另一端位于所述扫地机器人底部。2.根据权利要求1所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调壳体还设有用于容纳所述第二换热器与所述风扇的第二腔室，所述第二腔室的壁面上设有进风口与出风口；所述空调壳体还设有位于所述第二腔室下方的第三腔室，所述压缩机与所述节流装置安装在所述第三腔室内。3.根据权利要求2所述的空调扫地机，其特征在于，所述第一腔室位于所述第二腔室下方，所述第二换热器下方设有接水槽，所述接水槽底部连接排水管，所述排水管的另一端位于所述第一腔室内。4.根据权利要求3所述的空调扫地机，其特征在于，所述第一腔室还连通第二导管，所述第二导管的一端连接在所述第一腔室的底部，所述第二导管的另一端与所述扫地机器人的水箱连通。5.根据权利要求2-4任一项所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调器还包括四通换向阀，所述四通换向阀位于所述第三腔室内，所述四通换向阀分别与所述压缩机的吸气口、所述压缩机的排气口、冷凝与与蒸发器连通，所述四通换向阀用于控制所述空调器制冷模式与制热模式相切换。6.根据权利要求2-4任一项所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调器还包括位于所述第二腔室中的香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中的至少一个。7.根据权利要求4所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调器与所述扫地机器人可拆卸式固定连接，所述第一导管包括第一子导管与第二子导管，所述第一子导管位于所述空调器一侧，所述第二子导管位于所述扫地机器人一侧，所述第一子导管的一端与所述第一腔室连通，所述第二子导管的一端位于所述扫地机器人底部，所述第一子导管的另一端与所述第二子导管的另一端相插接。8.根据权利要求7所述的空调扫地机，其特征在于，所述第二导管包括第三子导管与第四子导管，所述第三子导管位于所述空调器一侧，所述第四子导管位于所述扫地机器人一侧，所述第三子导管的一端连接在所述第一腔室的底部，所述第四子导管的一端与所述水箱相连通，所述第三子导管的另一端与所述第四子导管的另一端相插接。9.根据权利要求7或8所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调扫地机包括第一控制器与第二控制器，所述第一控制器安装在所述空调器内，第二控制器安装在所述扫地机器人内，所述第一控制器与所述压缩机和所述风扇通信连接，所述第二控制器与所述扫地机器人的的行走模块和清扫模块通信连接，所述第一控制器与所述第二控制器通过通信接口通信连接。10.根据权利要求9所述的空调扫地机，其特征在于，所述空调扫地机包括第一蓄电池与第二蓄电池，所述第一蓄电池安装在所述空调器内，所述第二蓄电池安装在所述扫地机器人内，所述第一蓄电池用于向所述压缩机、所述风扇和所述第一控制器供电，所述第二蓄电池用于向所述行走模块和所述清扫模块供电，所述第一蓄电池与所述第二蓄电池通过电源接口电连接。11.一种空调扫地机控制方法，其特征在于，包括如下步骤：获取多个预设区域的温度值；确定制冷模式时最高温度值对应的目标区域，以及制热模式时最低温度值对应的目标区域；生成目标区域路线；基于所述目标区域路线，控制所述空调扫地机移动至所述目标区域。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动式空调器技术领域，尤其涉及一种空调扫地机及其控制方法。背景技术现有的空调器，如挂壁式空调器与柜式空调器，多固定在一个位置，空调器在某一固定位置向室内多个区域进行制冷或制热，对于空间较大或存在拐角的不同区域而言，环境温度的升高或降低较为缓慢，整体环境温度不均衡。对于现有移动式空调而言，相比于挂壁式空调器与柜式空调器而言能够移动，但是其体积大，仅可由人员拉动或推动以达到不同的位置，无法在空调器制冷或制热时自行移动至室内各个区域进行制冷或制热。移动空调的优势目前仅在于可在多个区域内移动而实现多个区域中某一区域温度的调整，无法在制冷或制热运行中自行移动至各个区域，多个区域之间温度不均衡。而现有扫地机器人能够自动行走至室内多个区域进行清扫，并具有识别模块对障碍物进行识别与避让。但是，现有扫地机器人为单独结构，与空调器无法进行结构整合。发明内容本发明提供一种空调扫地机及其控制方法，用以解决现有技术中移动空调需要人员推动至不同区域，无法在制冷或制热运行中自行移动至各个区域，整体环境温度不均衡的缺陷，实现一种空调扫地机及其控制方法。本发明提供一种空调扫地机，包括空调器与扫地机器人，所述空调器安装在所述扫地机器人上；所述空调器包括空调壳体，还包括位于所述空调壳体内循环连通的压缩机、第一换热器、节流装置与第二换热器，所述空调壳体内还设有风扇；所述空调壳体内设有用于容纳所述第一换热器的第一腔室，所述第一腔室底部设有入风口，所述扫地机器人顶部设有排风扇，所述排风扇用于向所述入风口内排风并流入所述第一腔室内；所述第一腔室连通第一导管，所述第一导管的另一端位于所述扫地机器人底部。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调壳体还设有用于容纳所述第二换热器与所述风扇的第二腔室，所述第二腔室的壁面上设有进风口与出风口；所述空调壳体还设有位于所述第二腔室下方的第三腔室，所述压缩机与所述节流装置安装在所述第三腔室内。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述第一腔室位于所述第二腔室下方，所述第二换热器下方设有接水槽，所述接水槽底部连接排水管，所述排水管的另一端位于所述第一腔室内。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述第一腔室还连通第二导管，所述第二导管的一端连接在所述第一腔室的底部，所述第二导管的另一端与所述扫地机器人的水箱连通。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调器还包括四通换向阀，所述四通换向阀位于所述第三腔室内，所述四通换向阀分别与所述压缩机的吸气口、所述压缩机的排气口、冷凝与与蒸发器连通，所述四通换向阀用于控制所述空调器制冷模式与制热模式相切换。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调器还包括位于所述第二腔室中的香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中的至少一个。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调器与所述扫地机器人可拆卸式固定连接，所述第一导管包括第一子导管与第二子导管，所述第一子导管位于所述空调器一侧，所述第二子导管位于所述扫地机器人一侧，所述第一子导管的一端与所述第一腔室连通，所述第二子导管的一端位于所述扫地机器人底部，所述第一子导管的另一端与所述第二子导管的另一端相插接。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述第二导管包括第三子导管与第四子导管，所述第三子导管位于所述空调器一侧，所述第四子导管位于所述扫地机器人一侧，所述第三子导管的一端连接在所述第一腔室的底部，所述第四子导管的一端与所述水箱相连通，所述第三子导管的另一端与所述第四子导管的另一端相插接。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调扫地机包括第一控制器与第二控制器，所述第一控制器安装在所述空调器内，第二控制器安装在所述扫地机器人内，所述第一控制器与所述压缩机和所述风扇通信连接，所述第二控制器与所述扫地机器人的的行走模块和清扫模块通信连接，所述第一控制器与所述第二控制器通过通信接口通信连接。根据本发明提供的一种空调扫地机，所述空调扫地机包括第一蓄电池与第二蓄电池，所述第一蓄电池安装在所述空调器内，所述第二蓄电池安装在所述扫地机器人内，所述第一蓄电池用于向所述压缩机、所述风扇和所述第一控制器供电，所述第二蓄电池用于向所述行走模块和所述清扫模块供电，所述第一蓄电池与所述第二蓄电池通过电源接口电连接。本发明还提供一种空调扫地机控制方法，包括如下步骤：获取多个预设区域的温度值；确定制冷模式时最高温度值对应的目标区域，以及制热模式时最低温度值对应的目标区域；生成目标区域路线；基于所述目标区域路线，控制所述空调扫地机移动至所述目标区域。本发明提供的空调扫地机及其控制方法，通过将空调器依附于扫地机器人的移动模块与识别模块，通过识别模块进行障碍物识别进行避让，在原有扫地机器人的基础上增加移动式空调器，空调器能够跟随扫地机器人移动至室内不同区域进行温度调节，以使得室内各个区域能够快速到达温度平衡。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的空调扫地机结构装置示意图；图2是本发明提供的空调器内部结构示意图；图3是本发明提供的空调器与扫地机器人爆炸示意图；图4是本发明提供的置物箱结构示意图；图5是本发明提供的空调扫地机控制方法的流程示意图；图6是本发明提供的空调扫地机另一控制方法的流程示意图；图7是本发明提供的电子设备的结构示意图。附图标记：100：空调器；110：空调壳体；111：第一腔室；1111：入风口； 112：第二腔室；1121：进风口；1122：出风口； 113：第三腔室；1131：第四腔室；1132：第五腔室； 114：第一导管；1141：第一子导管；115：第二导管；1151：第三子导管； 1152：第四子导管；116：置物箱；1161：通孔； 1162：门体；117：接水槽；1171：排水管； 120：压缩机；130：冷凝器；140：节流装置；150：蒸发器；160：风扇；170：第一控制器；180：四通换向阀；190：第一蓄电池；200：扫地机器人；210：排风扇；220：拖布；230：水箱；240：清扫模块；310：处理器；320：通信接口；330：存储器；340：通信总线；400：追踪识别模块；410：罩体；420：红外传感器。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“第一”与“第二”等是为了清楚说明产品部件进行的编号，不代表任何实质性区别。“上”“下”“内”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。下面结合图1-图7描述本发明所述的空调扫地机。实施例一具体地，结合图1至图4所示，本实施例所述的空调扫地机包括空调器100与扫地机器人200，空调器100安装在扫地机器人200上。具体地，本实施例所述的空调器100，其外部形状和尺寸与扫地机器人200相对应。一般地，扫地机器人200多呈较为扁平的圆柱状，较好地将空调器100的外形设定为与扫地机器人200形状相匹配的圆筒状，并将空调器100安装在扫地机器人200上。具体地，本实施例所述的扫地机器人200与现有扫地机器人相同，具有清扫模块240、移动模块、识别模块与控制模块等，清扫模块240具有吸尘和拖地功能，识别模块能够识别前端障碍物并发送信号至控制模块，控制模块控制移动模块进行前进、后退与转动等动作，遇到障碍物进行避让，以驱动扫地机器人200行走至室内的不同区域，并控制清扫模块240对区域地面进行清扫。本实施例所述的空调器100依附于扫地机器人200的移动模块与识别模块，通过识别模块进行障碍物识别进行避让，在原有扫地机器人200的基础上增加移动式空调器100，空调器100能够跟随扫地机器人200移动至室内不同区域进行温度调节，以使得室内各个区域能够快速到达温度平衡。较好地，空调器100制冷或制热等功能可以与扫地机器人200的清扫功能同时开启，也可以单独使用，即空调扫地机在开启空调器100的制冷或制热模式时，扫地机器人200仅用于移动而不开启清扫模式；或者扫地机器人200开启清扫模式而空调器100不开启制冷或制热模式；或者空调器100开启制冷或制热模式，扫地机器人200同时开启清扫模式。具体地，本实施例所述的空调器100包括空调壳体110，还包括位于空调壳体110内循环连通的压缩机120、第一换热器130、节流装置140与第二换热器150，空调壳体110内还设有风扇160。较好地，空调壳体110呈圆柱状，以与圆柱状的扫地机器人200相匹配。具体地，压缩机120、第一换热器130、节流装置140与第二换热器150依次连通并形成循环通路，第二换热器150通过液管与节流装置140连接，第二换热器150通过气管与压缩机120的回气口连接。制冷模式时，压缩机120排出的高温冷媒先经过第一换热器130进行冷凝，再流入节流装置140进行降压降温，低温冷媒进入第二换热器150对周边环境进行降温，最终冷媒由第二换热器150返回压缩机120中，实现制冷冷媒的循环流通。具体地，空调壳体110内设有用于容纳第一换热器130的第一腔室111，其中第一换热器130放置于第一腔室111内，并且可不设置单独的风机，以控制第一换热器130释放的热量不会快速排出到空调器100之外，以防止第一换热器130释放的热量直接排放到室内而降低空调器100的制冷效果。对于空调器100制热时，也能防止第一换热器130释放的冷量快速排放到室内而降低空调器100的制热效果。具体地，扫地机器人200具有排风扇210，并且排风扇210多设置在扫地机器人200的顶部，排风扇210为扫地机器人200吸尘模块进行排风的部件。本实施例在第一腔室111底部设置入风口1111，在空调器100与扫地机器人200装配时，排风扇210伸入至入风口1111内，以将排风扇210排出的风吹入第一腔室111内，利用扫地机器人200吹出的风为第一换热器130进行降温。并且，第一腔室111连通第一导管114，扫地机器人200的底部设有拖布220，第一导管114的另一端位于扫地机器人200底部并用于向拖布220和/或所述拖布220后侧吹风。需要说明的是，本实施例所述的后侧指的是扫地机器人200拖地时行进路线的后侧。一般地，在扫地机器人200拖地进行时，其后侧的地面为湿润状。如图2与图3所示，第一导管114的顶部设置在第一腔室111内，较好可设置在第一腔室111沿其高度的中间位置处。第一导管114的底端穿过扫地机器人200并于扫地机器人200底部穿出，并位于扫地机器人200的拖布220前端与清扫模块240后侧，或者位于拖布220的后侧。其中，清扫模块240具有扫刷、吸尘口、吸尘刷、尘盒与电机等。一般地，扫地机器人200沿图3所示右侧方向前进，拖布220的前端为图3中所示的右侧方向一端，清扫模块240的后侧为图3中所示的左侧方向一端。本实施例将第一导管114的底端位于拖布220与清扫模块240之间，在扫地机器人200前进清扫的过程中，空调器100制冷而使得第一换热器130放热，在扫地机器人200吸尘电机转动下，排风扇210排出风并流入第一腔室111内，随之由第一导管114排入到拖布220与清扫模块240之间，使得扫地机器人200在拖地过程中对地面进行预先加热，提高扫地机器人200的清洗效果。或者扫地机器人200在拖地过程中对后侧湿润的地面进行加热，加快地面的干燥速度。本实施例所述的空调扫地机，通过将空调器100安装在扫地机器人200上，通过扫地机器人200的移动和避让功能，使得空调器100能够移动至室内不同区域进行制冷或制热，加速室内多个区域同时升温或降温的速率，提高多个区域之间的温度均衡性。并且，通过第一腔室111、入风口1111与第一导管114的设置，将扫地机器人200排出的风导流入第一腔室111中，并将第一换热器130释放的热量导流至扫地机器人200底部对地面进行预加热或者对拖地之后湿润的地面进行烘干，提高了空调器100与扫地机器人200之间的联动性，将第一换热器130释放的热量进行有效利用。较好地，结合图2所示，空调壳体110还设有用于容纳第二换热器150与风扇160的第二腔室112，第二腔室112的壁面上设有进风口1121与出风口1122；进风口1121与出风口1122之间形成通风通道，第二换热器150沿通风通道流通方向横向设置，风扇160转动以使得室内空气由进风口1121进入至第二腔室112内，并经过第二换热器150进行热交换，热交换后的空气由出风口1122排出，以实现空调器100对室内控制的制冷或制热。具体地，第二腔室112位于空调壳体110的上方，空调壳体110在第二腔室112的下方设置第三腔室113，压缩机120与节流装置140安装在第三腔室113内，以将压缩机120与节流装置140单独放置在一个空间内。较好地，第一腔室111位于第二腔室112下方，即第一腔室111与第三腔室113水平间隔并且同时设置在第二腔室112下方。第二换热器150下方设有接水槽117。具体地，第一腔室111位于第二换热器150所在位置的下方，接水槽117可以由第一腔室111与第二腔室112之间隔板向下凹陷形成，第二换热器150制冷时冷凝出的冷凝水可以滴落到接水槽117中进行收集。较好地，接水槽117底部连接排水管1171，排水管1171的另一端位于第一腔室111内。接水槽117的底板可倾斜设置，排水管1171顶端连接在接水槽117的最低端，并且排水管1171的另一端置入第一腔室111内，以将接水槽117中积存的冷凝水导流至第一腔室111中对第一换热器130进行降温。需要说明的是，本实施例所述的排水管1171底端可设置在第一腔室111内的多个位置，排水管1171排出的冷凝水可以滴落到第一换热器130上，也可不滴落到第一换热器130上，也可将排水管1171位于第一腔室111的部分管体与第一换热器130贴合接触。凡是将接水槽117中汇集的冷凝水导流至第一腔室111中，能够对第一换热器130进行热交换，均落入本发明所限定的保护范围内。较好地，本实施例所述的第一腔室111还连通第二导管115，第二导管115的一端连接在第一腔室111的底部，第二导管115的另一端与扫地机器人200的水箱230连通。较好地，第一腔室111的底部倾斜设置，能够将第一导管114滴落的冷凝水和第一换热器130滴落的冷凝水进行汇集，并通过底部设置的第二导管115导流至扫地机器人200的水箱230内，防止空调器100产生的冷凝水滴落到空调扫地机外侧，并使得空调器100产生的冷凝水作为扫地机器人200的清洗水用，减小了扫地机器人200的外部注水量与注水频率，提高了空调扫地机内水分的自循环使用效率。较好地，本实施例所述的空调器100还包括四通换向阀180，四通换向阀180安装在第三腔室113内。与现有空调器相同，所述四通换向阀分别与所述压缩机的吸气口、所述压缩机的排气口、冷凝与与蒸发器连通，四通换向阀180切换方向以使得压缩机120排出的高温冷媒先进入第二换热器150进行制热，再进入节流装置降温而进入第一换热器130，之后返回压缩机120实现空调器100的制热循环。较好地，本实施例所述的空调器100还包括位于第二腔室112中的香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中的至少一个。通过设置香薰模块，以使得空调器100的风扇160转动时能够将香薰模块散发的香气释放到室内，起到除臭作用。通过设置杀菌模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经杀菌模块的空气进行杀菌，对室内空气进行净化。通过设置加湿模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经加湿模块的空气进行加湿，以提高室内空气湿度，提高用户的舒适度。通过设置驱蚊模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经驱蚊模块的空气释放驱蚊试剂，以驱逐室内存在的蚊虫。具体地，依据不同的产品需求，在空调器100内设置香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中对应模块，以提高空调器100的使用多样性。具体地，空调扫地机包括控制器，控制器分别与压缩机120、风扇160、扫地机器人200的行走模块和扫地机器人200的清扫模块240通信连接。在空调器100需要进行制冷或制热时，控制压缩机120与风扇160启动，压缩机120排出冷媒实现冷媒的循环，风扇160转动以将第二换热器150中的热量或冷量释放到周围环境。较好地，控制器还与四通换向阀180通信连接，以控制空调器100制冷模式与制热模式切换。在空调扫地机需要进行移动时，控制器控制行走模块移动，以带动空调扫地机行走到不同位置。在空调扫地机需要进行清扫时，控制器控制清扫模块240工作，并结合行走模块，对室内地面进行清扫与拖洗。需要说明的是，本实施例所述的清扫模块240为扫地机器人200进行吸尘、清扫与拖地等多个模块的总称。具体地，包括本实施所述的拖布220与水箱230。具体地，本实施例所述的空调扫地机还包括蓄电池，蓄电池用于向压缩机120、风扇160、行走模块和清扫模块240供电。空调器100与扫地机器人200的所有电动装置均通过蓄电池进行供电，刨除掉电源线的束缚，空调器100能够移动至各个区域进行制冷或制热。较好地，本实施例所述的空调扫地机还包括充电桩，扫地机器人200底部设置有与所述充电桩充电座相匹配的充电触电，当触点与充电座对接时，充电桩向蓄电池充电。较好地，本实施例所述的空调扫地机还设置有置物箱116，所述置物箱116设置在第二腔室112内，并且位于所述第二腔室112相对于第二换热器150靠近出风口1122一侧。置物箱116朝向风扇160的一侧设置有通孔1161，以使得第二腔室112内的冷量或热量能够通过通孔1161进入到置物箱116内。具体地，置物箱116还具有门体1162，空调壳体110设置有与置物箱116相匹配的窗口，门体1162可由窗口处打开，人员可将饮料等物品放置到置物箱116内进行降温或加热。需要说明的是，本实施例所述的空调器100与扫地机器人200可设置成一体结构，空调壳体110与扫地机器人200设置为一体结构，空调器100与扫地机器人200之间不可拆离。较好地，本实施例还提供一种空调器100与扫地机器人200可相互拆离的具体实施方式。具体地，结合图2与图3所示，空调器100与扫地机器人200可拆卸式固定连接。空调器100与扫地机器人200之间设置锁定机构，在空调器100放置到扫地机器人200上时，锁定机构锁定，空调器100与扫地机器人200连接为一个整体，协同工作。当锁定机构解锁时，空调器100可从扫地机器人200上拆离，空调器100与扫地机器人200单独工作。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，第一导管114包括第一子导管1141与第二子导管1142，第一子导管1141位于空调器100一侧，第二子导管1142位于扫地机器人200一侧，第一子导管1141的一端与第一腔室111连通，第二子导管1142的一端位于扫地机器人200底部并用于向拖布220和/或所述拖布220后侧吹风，第一子导管1141的另一端与第二子导管1142的另一端相插接。在空调器100与扫地机器人200拆离时，第一子导管1141与第二子导管1142相分离，排风扇210也与入风口1111相分离。在空调器100与扫地机器人200组装为一整体时，排风扇210伸入至入风口1111内，第一子导管1141与第二子导管1142插接为一根整体导流管，排风扇210排出的风吹入第一腔室111内，并将第一换热器130释放的热量通过第一子导管1141与第二子导管1142导流至拖布220和/或拖布220后侧，使得扫地机器人200在拖地过程中对地面进行预先加热，提高扫地机器人200的清洗效果；或者扫地机器人200在拖地过程中对后侧湿润的地面进行加热，加快地面的干燥速度。具体地，第二导管115包括第三子导管1151与第四子导管1152，第三子导管1151位于空调器100一侧，第四子导管1152位于扫地机器人200一侧，第三子导管1151的一端连接在第一腔室111的底部，第四子导管1152的一端与水箱230相连通，第三子导管1151的另一端与第四子导管1152的另一端相插接。在空调器100与扫地机器人200拆离时，第三子导管1151与第四子导管1152相分离。较好地，在第三子导管1151下方设置接水盒，以对第一腔室111内积存的冷凝水收集。在空调器100与扫地机器人200组装为一整体时，第三子导管1151与第四子导管1152插接为一根整体导流管，第一腔室111内积存的冷凝水通过第三子导管1151与第四子导管1152流入水箱230内。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，控制器包括第一控制器170与第二控制器，第一控制器170安装在空调器100内，第二控制器安装在扫地机器人200内。第一控制器170与压缩机120和风扇160通信连接，第二控制器与行走模块和清扫模块240通信连接，第一控制器170与第二控制器通过通信接口通信连接。需要说明的是，所述通信接口可以为插接式或接触式，较好地为接触式。在空调器100与扫地机器人200合并为一个整体时，空调器100与扫地机器人200之间的通信触点相接触，实现第一控制器与第二控制器通信连接。在空调器100与扫地机器人200相分离时，空调器100与扫地机器人200之间的通信触点分离，第一控制器170单独控制空调器100的各种命令与动作，第二控制器用于单独控制扫地机器人200的各种命令与动作。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，蓄电池包括第一蓄电池与第二蓄电池，第一蓄电池安装在空调器100内，第二蓄电池安装在扫地机器人200内。第一蓄电池用于向压缩机120、风扇160和第一控制器170供电，第二蓄电池用于向行走模块和清扫模块240供电，第一蓄电池190与第二蓄电池通过电源接口电连接。需要说明的是，所述电源接口可以为插接式或接触式，较好地为接触式。在空调器100与扫地机器人200合并为一个整体时，空调器100与扫地机器人200之间的电源触点相接触，第一蓄电池190与第二蓄电池之间连接，形成一个整体电池为空调器100和扫地机器人200供电，并可通过扫地机器人200匹配的充电桩同时为第一蓄电池190和第二蓄电池充电。在空调器100与扫地机器人200相分离时，空调器100与扫地机器人200之间的电源触点分离，第一蓄电池190单独为空调器100供电，第二蓄电池单独为扫地机器人200供电，实现空调器100与扫地机器人200在相分离后也可单独工作。实施例二较好地，在实施例一的基础上，本实施例还提供一种能够自动跟踪人员走动的空调扫地机器人。具体地，结合图1与图2所示，空调扫地机还包括追踪识别模块400，追踪识别模块400能够获取人体的位置，生成人体位置信息，并将人体位置信息传送至控制器中，控制器基于人体位置信息控制扫地机器人200的移动模块移动至目标区域，空调器100在目标附近进行制冷或制热。具体地，追踪识别模块400设置在空调器100的顶部，包括罩体410与红外传感器420。实时扫描检测环境温度，当检测到人体体表温度并形成图像时，再基于红外传感器检测目标与空调扫地机的距离，基于距离与位置控制空调扫地机移动至目标区域。较好地，本实施例仅给出一种人体的追踪识别模块400的具体实施方式，凡是能够识别人体等位置的识别模块，均落入本发明对追踪识别模块400所限定的保护范围内。本实施例所述的空调器100，其外部形状和尺寸与扫地机器人200相对应。一般地，扫地机器人200多呈较为扁平的圆柱状，较好地将空调器100的外形设定为与扫地机器人200形状相匹配的圆筒状，并将空调器100安装在扫地机器人200上。具体地，本实施例所述的扫地机器人200与现有扫地机器人相同，具有清扫模块240、移动模块、识别模块与控制模块等，清扫模块240具有吸尘和拖地功能，识别模块能够识别前端障碍物并发送信号至控制模块，控制模块控制移动模块进行前进、后退与转动等动作，遇到障碍物进行避让，以驱动扫地机器人200行走至室内的不同区域，并控制清扫模块240对区域地面进行清扫。本实施例所述的空调器100依附于扫地机器人200的移动模块与识别模块，通过识别模块进行障碍物识别进行避让，在原有扫地机器人200的基础上增加移动式空调器100。并基于追踪识别模块400，实时追踪室内人员移动，空调器100能够跟随人员移动进行温度调节，以使得人员在不断移动时能够始终获得空调器100直接吹出的冷风或热风，快速满足用户的温度舒适度。较好地，空调器100制冷或制热等功能可以与扫地机器人200的清扫功能同时开启，也可以单独使用，即空调扫地机在开启空调器100的制冷或制热模式时，扫地机器人200仅用于移动而不开启清扫模式；或者扫地机器人200开启清扫模式而空调器100不开启制冷或制热模式；或者空调器100开启制冷或制热模式，扫地机器人200同时开启清扫模式。具体地，本实施例所述的空调器100包括空调壳体110，还包括位于空调壳体110内循环连通的压缩机120、第一换热器130、节流装置140与第二换热器150，空调壳体110内还设有风扇160。较好地，空调壳体110呈圆柱状，以与圆柱状的扫地机器人200相匹配。具体地，压缩机120、第一换热器130、节流装置140与第二换热器150依次连通并形成循环通路，第二换热器150通过液管与节流装置140连接，第二换热器150通过气管与压缩机120的回气口连接。制冷模式时，压缩机120排出的高温冷媒先经过第一换热器130进行冷凝，再流入节流装置140进行降压降温，低温冷媒进入第二换热器150对周边环境进行降温，最终冷媒由第二换热器150返回压缩机120中，实现制冷冷媒的循环流通。具体地，空调壳体110内设有用于容纳第一换热器130的第一腔室111，其中第一换热器130放置于第一腔室111内，并且可不设置单独的风机，以控制第一换热器130释放的热量不会快速排出到空调器100之外，以防止第一换热器130释放的热量直接排放到室内而降低空调器100的制冷效果。对于空调器100制热时，也能防止第一换热器130释放的冷量快速排放到室内而降低空调器100的制热效果。具体地，扫地机器人200具有排风扇210，并且排风扇210多设置在扫地机器人200的顶部，排风扇210为扫地机器人200吸尘模块进行排风的部件。本实施例在第一腔室111底部设置入风口1111，在空调器100与扫地机器人200装配时，排风扇210伸入至入风口1111内，以将排风扇210排出的风吹入第一腔室111内，利用扫地机器人200吹出的风为第一换热器130进行降温。并且，第一腔室111连通第一导管114，扫地机器人200的底部设有拖布220，第一导管114的另一端位于扫地机器人200底部并用于向拖布220和/或所述拖布220后侧吹风。需要说明的是，本实施例所述的后侧指的是扫地机器人200拖地时行进路线的后侧。一般地，在扫地机器人200拖地进行时，其后侧的地面为湿润状。如图2与图3所示，第一导管114的顶部设置在第一腔室111内，较好可设置在第一腔室111沿其高度的中间位置处。第一导管114的底端穿过扫地机器人200并于扫地机器人200底部穿出，并位于扫地机器人200的拖布220前端与清扫模块240后侧，或者位于拖布220的后侧。其中，清扫模块240具有扫刷、吸尘口、吸尘刷、尘盒与电机等。一般地，扫地机器人200沿图3所示右侧方向前进，拖布220的前端为图3中所示的右侧方向一端，清扫模块240的后侧为图3中所示的左侧方向一端。本实施例将第一导管114的底端位于拖布220与清扫模块240之间，在扫地机器人200前进清扫的过程中，空调器100制冷而使得第一换热器130放热，在扫地机器人200吸尘电机转动下，排风扇210排出风并流入第一腔室111内，随之由第一导管114排入到拖布220与清扫模块240之间，使得扫地机器人200在拖地过程中对地面进行预先加热，提高扫地机器人200的清洗效果。或者扫地机器人200在拖地过程中对后侧湿润的地面进行加热，加快地面的干燥速度。本实施例所述的空调扫地机，通过将空调器100安装在扫地机器人200上，通过扫地机器人200的移动和避让功能，使得空调器100能够移动至室内不同区域进行制冷或制热，加速室内多个区域同时升温或降温的速率，提高多个区域之间的温度均衡性。并且，通过第一腔室111、入风口1111与第一导管114的设置，将扫地机器人200排出的风导流入第一腔室111中，并将第一换热器130释放的热量导流至扫地机器人200底部对地面进行预加热或者对拖地之后湿润的地面进行烘干，提高了空调器100与扫地机器人200之间的联动性，将第一换热器130释放的热量进行有效利用。较好地，结合图2所示，空调壳体110还设有用于容纳第二换热器150与风扇160的第二腔室112，第二腔室112的壁面上设有进风口1121与出风口1122；进风口1121与出风口1122之间形成通风通道，第二换热器150沿通风通道流通方向横向设置，风扇160转动以使得室内空气由进风口1121进入至第二腔室112内，并经过第二换热器150进行热交换，热交换后的空气由出风口1122排出，以实现空调器100对室内控制的制冷或制热。具体地，第二腔室112位于空调壳体110的上方，空调壳体110在第二腔室112的下方设置第三腔室113，压缩机120与节流装置140安装在第三腔室113内，以将压缩机120与节流装置140单独放置在一个空间内。较好地，第一腔室111位于第二腔室112下方，即第一腔室111与第三腔室113水平间隔并且同时设置在第二腔室112下方。第二换热器150下方设有接水槽117。具体地，第一腔室111位于第二换热器150所在位置的下方，接水槽117可以由第一腔室111与第二腔室112之间隔板向下凹陷形成，第二换热器150制冷时冷凝出的冷凝水可以滴落到接水槽117中进行收集。较好地，接水槽117底部连接排水管1171，排水管1171的另一端位于第一腔室111内。接水槽117的底板可倾斜设置，排水管1171顶端连接在接水槽117的最低端，并且排水管1171的另一端置入第一腔室111内，以将接水槽117中积存的冷凝水导流至第一腔室111中对第一换热器130进行降温。需要说明的是，本实施例所述的排水管1171底端可设置在第一腔室111内的多个位置，排水管1171排出的冷凝水可以滴落到第一换热器130上，也可不滴落到第一换热器130上，也可将排水管1171位于第一腔室111的部分管体与第一换热器130贴合接触。凡是将接水槽117中汇集的冷凝水导流至第一腔室111中，能够对第一换热器130进行热交换，均落入本发明所限定的保护范围内。较好地，本实施例所述的第一腔室111还连通第二导管115，第二导管115的一端连接在第一腔室111的底部，第二导管115的另一端与扫地机器人200的水箱230连通。较好地，第一腔室111的底部倾斜设置，能够将第一导管114滴落的冷凝水和第一换热器130滴落的冷凝水进行汇集，并通过底部设置的第二导管115导流至扫地机器人200的水箱230内，防止空调器100产生的冷凝水滴落到空调扫地机外侧，并使得空调器100产生的冷凝水作为扫地机器人200的清洗水用，减小了扫地机器人200的外部注水量与注水频率，提高了空调扫地机内水分的自循环使用效率。较好地，本实施例所述的空调器100还包括四通换向阀180，四通换向阀180安装在第三腔室113内。与现有空调器相同，四通换向阀180切换方向以使得压缩机120排出的高温冷媒先进入第二换热器150进行制热，再进入节流装置降温而进入第一换热器130，之后返回压缩机120实现空调器100的制热循环。较好地，本实施例所述的空调器100还包括位于第二腔室112中的香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中的至少一个。通过设置香薰模块，以使得空调器100的风扇160转动时能够将香薰模块散发的香气释放到室内，起到除臭作用。通过设置杀菌模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经杀菌模块的空气进行杀菌，对室内空气进行净化。通过设置加湿模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经加湿模块的空气进行加湿，以提高室内空气湿度，提高用户的舒适度。通过设置驱蚊模块，以使得空调器的风扇160转动时对流经驱蚊模块的空气释放驱蚊试剂，以驱逐室内存在的蚊虫。具体地，依据不同的产品需求，在空调器100内设置香薰模块、杀菌模块、加湿模块与驱蚊模块中对应模块，以提高空调器100的使用多样性。具体地，空调扫地机包括控制器，控制器分别与压缩机120、风扇160、扫地机器人200的行走模块和扫地机器人200的清扫模块240通信连接。在空调器100需要进行制冷或制热时，控制压缩机120与风扇160启动，压缩机120排出冷媒实现冷媒的循环，风扇160转动以将第二换热器150中的热量或冷量释放到周围环境。较好地，控制器还与四通换向阀180通信连接，以控制空调器100制冷模式与制热模式切换。在空调扫地机需要进行移动时，控制器控制行走模块移动，以带动空调扫地机行走到不同位置。在空调扫地机需要进行清扫时，控制器控制清扫模块240工作，并结合行走模块，对室内地面进行清扫与拖洗。需要说明的是，本实施例所述的清扫模块240为扫地机器人200进行吸尘、清扫与拖地等多个模块的总称。具体地，包括本实施所述的拖布220与水箱230。具体地，本实施例所述的空调扫地机还包括蓄电池，蓄电池用于向压缩机120、风扇160、行走模块和清扫模块240供电。空调器100与扫地机器人200的所有电动装置均通过蓄电池进行供电，刨除掉电源线的束缚，空调器100能够移动至各个区域进行制冷或制热。较好地，本实施例所述的空调扫地机还包括充电桩，扫地机器人200底部设置有与所述充电桩充电座相匹配的充电触电，当触点与充电座对接时，充电桩向蓄电池充电。较好地，本实施例所述的空调扫地机还设置有置物箱116，所述置物箱116设置在第二腔室112内，并且位于所述第二腔室112相对于第二换热器150靠近出风口1122一侧。置物箱116朝向风扇160的一侧设置有通孔1161，以使得第二腔室112内的冷量或热量能够通过通孔1161进入到置物箱116内。具体地，置物箱116还具有门体1162，空调壳体110设置有与置物箱116相匹配的窗口，门体1162可由窗口处打开，人员可将饮料等物品放置到置物箱116内进行降温或加热。需要说明的是，本实施例所述的空调器100与扫地机器人200可设置成一体结构，空调壳体110与扫地机器人200设置为一体结构，空调器100与扫地机器人200之间不可拆离。较好地，本实施例还提供一种空调器100与扫地机器人200可相互拆离的具体实施方式。具体地，结合图2与图3所示，空调器100与扫地机器人200可拆卸式固定连接。空调器100与扫地机器人200之间设置锁定机构，在空调器100放置到扫地机器人200上时，锁定机构锁定，空调器100与扫地机器人200连接为一个整体，协同工作。当锁定机构解锁时，空调器100可从扫地机器人200上拆离，空调器100与扫地机器人200单独工作。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，第一导管114包括第一子导管1141与第二子导管1142，第一子导管1141位于空调器100一侧，第二子导管1142位于扫地机器人200一侧，第一子导管1141的一端与第一腔室111连通，第二子导管1142的一端位于扫地机器人200底部并用于向拖布220和/或所述拖布220后侧吹风，第一子导管1141的另一端与第二子导管1142的另一端相插接。在空调器100与扫地机器人200拆离时，第一子导管1141与第二子导管1142相分离，排风扇210也与入风口1111相分离。在空调器100与扫地机器人200组装为一整体时，排风扇210伸入至入风口1111内，第一子导管1141与第二子导管1142插接为一根整体导流管，排风扇210排出的风吹入第一腔室111内，并将第一换热器130释放的热量通过第一子导管1141与第二子导管1142导流至拖布220和/或拖布220后侧，使得扫地机器人200在拖地过程中对地面进行预先加热，提高扫地机器人200的清洗效果；或者扫地机器人200在拖地过程中对后侧湿润的地面进行加热，加快地面的干燥速度。具体地，第二导管115包括第三子导管1151与第四子导管1152，第三子导管1151位于空调器100一侧，第四子导管1152位于扫地机器人200一侧，第三子导管1151的一端连接在第一腔室111的底部，第四子导管1152的一端与水箱230相连通，第三子导管1151的另一端与第四子导管1152的另一端相插接。在空调器100与扫地机器人200拆离时，第三子导管1151与第四子导管1152相分离。较好地，在第三子导管1151下方设置接水盒，以对第一腔室111内积存的冷凝水收集。在空调器100与扫地机器人200组装为一整体时，第三子导管1151与第四子导管1152插接为一根整体导流管，第一腔室111内积存的冷凝水通过第三子导管1151与第四子导管1152流入水箱230内。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，控制器包括第一控制器170与第二控制器，第一控制器170安装在空调器100内，第二控制器安装在扫地机器人200内。第一控制器170与压缩机120和风扇160通信连接，第一控制器用于控制空调器调控环境温度；第二控制器与行走模块、清扫模块240和追踪识别模块400通信连接，第二控制器用于获取追踪识别模块400发送的人体位置信息，基于人体位置信息控制空调扫地机移动至人体位置区域并跟随人体移动，第一控制器170与第二控制器通过通信接口通信连接。需要说明的是，所述通信接口可以为插接式或接触式，较好地为接触式。在空调器100与扫地机器人200合并为一个整体时，空调器100与扫地机器人200之间的通信触点相接触，实现第一控制器与第二控制器通信连接。在空调器100与扫地机器人200相分离时，空调器100与扫地机器人200之间的通信触点分离，第一控制器170单独控制空调器100的各种命令与动作，第二控制器用于单独控制扫地机器人200的各种命令与动作。具体地，对于空调器100与扫地机器人200相互拆离的实施方式中，蓄电池包括第一蓄电池与第二蓄电池，第一蓄电池安装在空调器100内，第二蓄电池安装在扫地机器人200内。第一蓄电池用于向压缩机120、风扇160和第一控制器170供电，第二蓄电池用于向行走模块和清扫模块240供电，第一蓄电池190与第二蓄电池通过电源接口电连接。需要说明的是，所述电源接口可以为插接式或接触式，较好地为接触式。在空调器100与扫地机器人200合并为一个整体时，空调器100与扫地机器人200之间的电源触点相接触，第一蓄电池190与第二蓄电池之间连接，形成一个整体电池为空调器100和扫地机器人200供电，并可通过扫地机器人200匹配的充电桩同时为第一蓄电池190和第二蓄电池充电。在空调器100与扫地机器人200相分离时，空调器100与扫地机器人200之间的电源触点分离，第一蓄电池190单独为空调器100供电，第二蓄电池单独为扫地机器人200供电，实现空调器100与扫地机器人200在相分离后也可单独工作。实施例三具体地，在上述实施例一或实施例二的基础上，本实施例还提供一种基于上述空调扫地机的控制方法，如图5所示，包括如下步骤：步骤S100：获取多个预设区域的温度值；具体地，在预设多个房间以及单个房间的预设多个区域设置温度传感器，并通过蓝牙等通信装置发送至空调扫地机的控制器，控制器获取多个预设区域的温度值。较好地，间隔一定时长获取一次多个预设区域的温度值。步骤S200：确定制冷模式时最高温度值对应的目标区域，以及制热模式时最低温度值对应的目标区域；具体地，在获取多个预设区域的温度值时，确定制冷模式运行时多个温度值中最高温度值对应的目标区域，以及制热模式时最低温度值对应的目标区域。较好地，本实施例所述的空调扫地机，在扫地机器人200工作时会先行测绘出整个区域的区域规划图，并在区域规划图中选定温度传感器所处位置的部分区域图，如通过手机APP选定，或者在温度传感器旁设置位置传感器来确定温度传感器所处位置。步骤S300：生成目标区域路线；具体地，在确定目标区域后，基于空调扫地机当前所处位置与目标区域，基于区域规划图生成目标区域路线，并基于区域规划图中的障碍物形成主动避让的目标区域路线。步骤S400：基于目标区域路线，控制空调扫地机移动至目标区域。基于目标区域路线，控制空调扫地机按照目标区域路线移动至目标区域，空调器100在温度最高区域进行制冷，或者在温度最低区域进行制热，以使室内最快达到温度平衡。较好地，在空调扫地机移动至目标区域一段时间后，重新获取温度传感器发送的多个温度值，确定多个温度值中的最高温度值，并依据最高温度值所在区域生成目标区域，控制空调扫地机移动至目标区域。实施例四具体地，在上述实施例二的基础上，本实施例还提供另一种基于上述空调扫地机的控制方法，如图6所示，包括如下步骤：步骤M100、确定区域范围与当前位置坐标；具体地，本实施例所述的空调扫地机，在扫地机器人200工作时会先确定区域范围，测绘出整个区域范围的区域规划图，并在区域规划图中获取当前位置坐标。步骤M200、获取人体位置信息；实时获取追踪识别模块400发送的人体位置信息。较好地，追踪识别模块400实时获取人体位置信息，当室内人体等发生移动时，及时对人体位置信息进行更新，并发送至控制器。步骤M300、基于所述区域范围确定人体位置坐标；基于人体位置信息，在区域规划图中确定人体位置信息对应的人体位置坐标。步骤M400、基于所述当前位置坐标与所述人体位置坐标生成目标区域路线；在确定空调扫地机当前位置坐标与人体位置坐标后，基于区域规划图生成目标区域路线，并基于区域规划图中的障碍物形成主动避让的目标区域路线。步骤M500、根据所述目标区域路线控制所述空调扫地机移动至人体位置区域并跟随人体移动，并控制所述空调器调控环境温度。基于目标区域路线，控制空调扫地机按照目标区域路线移动至目标区域，空调器100跟随人体进行制冷或制热，以使得人员在移动过程中始终处于空调器吹出热风或冷风的环境中，提高用户在不同区域移动的温度舒适性。下面对本发明提供的控制装置进行描述，下文描述的控制装置与上文描述的空调扫地机控制方法可相互对应参照。图7示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图7所示，该电子设备可以包括：处理器310、通信接口320、存储器330和通信总线340，其中，处理器310，通信接口320，存储器330通过通信总线340完成相互间的通信。处理器310可以调用存储器330中的逻辑指令，以执行空调扫地机控制方法。此外，上述的存储器330中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行空调扫地机控制方法。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行空调扫地机控制方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
