标题title
一种可调整起跑高度的田径起跑器及其方法
摘要abst
一种可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，属于田径技术领域，为了利用解决现有的起跑器调整起来过程麻烦，且无法根据需要对起跑高度进行实时调整，整体适配性，不能根据需要随意调整；其次现有的起跑器脚踏没有做防滑处理，导致起跑时容易跌倒，影响跑步成绩。能够有效对斜形脚踏板定向调整定位，防止斜形脚踏板脱位，且在前端设置并排的齿槽，能够大大加大整个脚踏的摩擦力，提高起跑的稳定性，防止起跑跌倒，增加起跑的质量，抵压块移动时带动斜形脚踏板调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整，根据不同要求，对斜形脚踏板的起跑高度进行调整，满足不同比赛的起跑要求，调配性高，也可针对不同训练进行起跑高度调整，增加训练效率。
权利要求书clms
1.一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：包括安装座，所述安装座的上方设置有上固定座，安装座与上固定座之间设置有升降装置，安装座与上固定座的两侧设置有起跑垫脚装置，起跑垫脚装置的后方设置有单向调整装置，安装座与上固定座之间设置有总调整装置，上固定座的尾端设置自动监控装置。2.根据权利要求1所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述升降装置包括顶接杆、下接缸体、顶升杆、输气管和气泵，顶接杆固定在上固定座尾端两侧的上接板上，下接缸体固定在安装座尾端两侧的下接板上，下接缸体与顶接杆之间由顶升杆连接，下接缸体内设置有与顶升杆一端连接的活塞环，下接缸体尾端通过输气管与气泵连接。3.根据权利要求1所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述起跑垫脚装置包括斜形脚踏板、连接轴管、内接轴杆、安装座和套接环座，斜形脚踏板的底端安装连接轴管，连接轴管内套接有内接轴杆，内接轴杆两端活动套接在套接环座内，套接环座固定在安装座的上方，且安装座上设置有与斜形脚踏板对接的单向调整装置。4.根据权利要求3所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述起跑垫脚装置设置两组，分别设置在安装座与上固定座两侧，斜形脚踏板的前端面上设置有并排的齿槽，且斜形脚踏板的后端面安装有与单向调整装置对接的弧形卡接滑条。5.根据权利要求1所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述单向调整装置包括调整气缸、伸缩杆、滑动槽、抵压块和滑动块，调整气缸前端连接伸缩杆，伸缩杆的前端与抵压块尾端连接，滑动槽开设在安装座上，抵压块通过下方安装的滑动块设置在滑动槽内，且抵压块设置在斜形脚踏板的后方，与斜形脚踏板活动连接。6.根据权利要求5所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述滑动槽的两侧延伸开设有定向槽，滑动块两端设置有与定向槽相匹配的定向块，抵压块前端的弧形面上开设有与弧形卡接滑条对应的卡接弧形槽。7.根据权利要求1所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述总调整装置包括电机、丝杆、移动座、左侧顶板、右侧顶板和定向条，电机固定在上固定座的尾端，电机的输出端连接丝杆，丝杆上套接有移动座，移动座的两端分别连接有左侧顶板和右侧顶板，移动座的顶端设置有定向条，上固定座的上端面上开设有用于定向条滑动的内槽，左侧顶板与左侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接，右侧顶板与右侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接。8.根据权利要求1所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器，其特征在于：所述自动监控装置包括横向安装板、安装座、监控器和监控系统，横向安装板横向安装在上固定座顶端，横向安装板的上方安装有安装座，安装座的上端固定有监控器，监控器与监控系统电连接。9.一种根据权利要求1-8任一项所述的可调整起跑高度的田径起跑器的起跑方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤一：顶接杆、下接缸体、顶升杆、输气管和气泵，气泵对下接缸体内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆顶出，对顶接杆顶升，从而带动上固定座以及起跑垫脚装置进行高度调整；步骤二：调整气缸带动伸缩杆伸缩，从而带动抵压块以及滑动块在滑动槽内移动，抵压块移动时带动斜形脚踏板调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整；步骤三：电机带动丝杆转动，移动座通过螺母配套在丝杆上移动，从而带动左侧顶板和右侧顶板一起移动，左侧顶板和右侧顶板在移动的过程中，对两组调整气缸进行推动，可同时对两组抵压块进行调整；步骤四：在起跑时，通过监控器对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统，用来监控起跑人有没有违规。10.根据权利要求9所述的一种可调整起跑高度的田径起跑器的起跑方法，其特征在于：针对步骤二，抵压块移动时斜形脚踏板后端的弧形卡接滑条在卡接弧形槽内移动，能够有效对斜形脚踏板定向调整定位。
说明书desc
技术领域本发明涉及到起跑器技术领域，特别涉及一种可调整起跑高度的田径起跑器及其方法。背景技术起跑器安装的方法有普通式、拉长式、接近式三种。通常采用普通式，这个方法适合绝大多数人。前起跑器安装在起跑线后一脚半处，后起跑器距离前起跑一脚半：前、后起跑器的支撑面与地面分别成40度45度角和7080度角；两个起跑器的中轴线间隔约15厘米。拉长式：前起跑器安装在起跑线后两个脚的地方，后起跑器距离前起跑器一个脚到一个半，这种方法适合个子较高的运动员。1、现有的起跑器调整起来过程麻烦，且无法根据需要对起跑高度进行实时调整，整体适配性，不能根据需要随意调整；2、其次现有的起跑器脚踏没有做防滑处理，导致起跑时容易跌倒，影响跑步成绩。发明内容本发明的目的在于提供一种可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，有效根据需要，调整整体的高度，增加整个起跑器的适配性，提高使用的便捷性，方便调整，能够有效对斜形脚踏板定向调整定位，防止斜形脚踏板脱位，且在前端设置并排的齿槽，能够大大加大整个脚踏的摩擦力，提高起跑的稳定性，防止起跑跌倒，增加起跑的质量，根据不同要求，对斜形脚踏板的起跑高度进行调整，满足不同比赛的起跑要求，调配性高，也可针对不同训练进行起跑高度调整，增加训练效率，即可根据左右脚不同进行单独调整，也可整体进行统一调整，提高使用的便捷性，用来监控起跑人有没有违规，大大提高监管力度，减少判断失误，提高比赛的公平性，也避免违规，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调整起跑高度的田径起跑器，包括安装座，所述安装座的上方设置有上固定座，安装座与上固定座之间设置有升降装置，安装座与上固定座的两侧设置有起跑垫脚装置，起跑垫脚装置的后方设置有单向调整装置，安装座与上固定座之间设置有总调整装置，上固定座的尾端设置自动监控装置。进一步地，升降装置包括顶接杆、下接缸体、顶升杆、输气管和气泵，顶接杆固定在上固定座尾端两侧的上接板上，下接缸体固定在安装座尾端两侧的下接板上，下接缸体与顶接杆之间由顶升杆连接，下接缸体内设置有与顶升杆一端连接的活塞环，下接缸体尾端通过输气管与气泵连接。进一步地，起跑垫脚装置包括斜形脚踏板、连接轴管、内接轴杆、安装座和套接环座，斜形脚踏板的底端安装连接轴管，连接轴管内套接有内接轴杆，内接轴杆两端活动套接在套接环座内，套接环座固定在安装座的上方，且安装座上设置有与斜形脚踏板对接的单向调整装置。进一步地，起跑垫脚装置设置两组，分别设置在安装座与上固定座两侧，斜形脚踏板的前端面上设置有并排的齿槽，且斜形脚踏板的后端面安装有与单向调整装置对接的弧形卡接滑条。进一步地，单向调整装置包括调整气缸、伸缩杆、滑动槽、抵压块和滑动块，调整气缸前端连接伸缩杆，伸缩杆的前端与抵压块尾端连接，滑动槽开设在安装座上，抵压块通过下方安装的滑动块设置在滑动槽内，且抵压块设置在斜形脚踏板的后方，与斜形脚踏板活动连接。进一步地，滑动槽的两侧延伸开设有定向槽，滑动块两端设置有与定向槽相匹配的定向块，抵压块前端的弧形面上开设有与弧形卡接滑条对应的卡接弧形槽。进一步地，总调整装置包括电机、丝杆、移动座、左侧顶板、右侧顶板和定向条，电机固定在上固定座的尾端，电机的输出端连接丝杆，丝杆上套接有移动座，移动座的两端分别连接有左侧顶板和右侧顶板，移动座的顶端设置有定向条，上固定座的上端面上开设有用于定向条滑动的内槽，左侧顶板与左侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接，右侧顶板与右侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接。进一步地，自动监控装置包括横向安装板、安装座、监控器和监控系统，横向安装板横向安装在上固定座顶端，横向安装板的上方安装有安装座，安装座的上端固定有监控器，监控器与监控系统电连接。本发明提供另一种技术方案：一种可调整起跑高度的田径起跑器的起跑方法，包括如下步骤：步骤一：顶接杆、下接缸体、顶升杆、输气管和气泵，气泵对下接缸体内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆顶出，对顶接杆顶升，从而带动上固定座以及起跑垫脚装置进行高度调整；步骤二：调整气缸带动伸缩杆伸缩，从而带动抵压块以及滑动块在滑动槽内移动，抵压块移动时带动斜形脚踏板调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整；步骤三：电机带动丝杆转动，移动座通过螺母配套在丝杆上移动，从而带动左侧顶板和右侧顶板一起移动，左侧顶板和右侧顶板在移动的过程中，对两组调整气缸进行推动，可同时对两组抵压块进行调整；步骤四：在起跑时，通过监控器对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统，用来监控起跑人有没有违规。进一步地，针对步骤二，抵压块移动时斜形脚踏板后端的弧形卡接滑条在卡接弧形槽内移动，能够有效对斜形脚踏板定向调整定位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，下接缸体尾端通过输气管与气泵连接，顶接杆、下接缸体、顶升杆、输气管和气泵，气泵对下接缸体内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆顶出，对顶接杆顶升，从而带动上固定座以及起跑垫脚装置进行高度调，有效根据需要，调整整体的高度，增加整个起跑器的适配性，提高使用的便捷性，方便调整。2、本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，安装座上设置有与斜形脚踏板对接的单向调整装置，起跑垫脚装置设置两组，分别设置在安装座与上固定座两侧，斜形脚踏板的前端面上设置有并排的齿槽，且斜形脚踏板的后端面安装有与单向调整装置对接的弧形卡接滑条，抵压块移动时斜形脚踏板后端的弧形卡接滑条在卡接弧形槽内移动，能够有效对斜形脚踏板定向调整定位，防止斜形脚踏板脱位，且在前端设置并排的齿槽，能够大大加大整个脚踏的摩擦力，提高起跑的稳定性，防止起跑跌倒，增加起跑的质量。3、本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，与斜形脚踏板活动连接，滑动槽的两侧延伸开设有定向槽，滑动块两端设置有与定向槽相匹配的定向块，抵压块前端的弧形面上开设有与弧形卡接滑条对应的卡接弧形槽，调整气缸带动伸缩杆伸缩，从而带动抵压块以及滑动块在滑动槽内移动，抵压块移动时带动斜形脚踏板调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整，根据不同要求，对斜形脚踏板的起跑高度进行调整，满足不同比赛的起跑要求，调配性高，也可针对不同训练进行起跑高度调整，增加训练效率。4、本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，上固定座的上端面上开设有用于定向条滑动的内槽，左侧顶板与左侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接，右侧顶板与右侧起跑垫脚装置上的调整气缸尾端连接，电机带动丝杆转动，移动座通过螺母配套在丝杆上移动，从而带动左侧顶板和右侧顶板一起移动，左侧顶板和右侧顶板在移动的过程中，对两组调整气缸进行推动，可同时对两组抵压块进行调整，即可根据左右脚不同进行单独调整，也可整体进行统一调整，提高使用的便捷性。5、本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，安装座的上端固定有监控器，监控器与监控系统电连接，在起跑时，通过监控器对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统，用来监控起跑人有没有违规，大大提高监管力度，减少判断失误，提高比赛的公平性，也避免违规。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的安装座结构示意图；图3为本发明的升降装置结构示意图；图4为本发明的起跑垫脚装置结构示意图；图5为本发明的起跑垫脚装置结构爆炸图；图6为本发明的单向调整装置结构爆炸图；图7为本发明的总调整装置结构示意图；图8为本发明的自动监控装置结构示意图。图中：1、安装座；11、上固定座；111、上接板；112、内槽；12、下接板；2、升降装置；21、顶接杆；22、下接缸体；23、顶升杆；24、输气管；25、气泵；3、起跑垫脚装置；31、斜形脚踏板；311、齿槽；312、弧形卡接滑条；32、连接轴管；33、内接轴杆；34、安装座；35、套接环座；4、单向调整装置；41、调整气缸；42、伸缩杆；43、滑动槽；431、定向槽；44、抵压块；441、卡接弧形槽；45、滑动块；451、定向块；5、总调整装置；51、电机；52、丝杆；53、移动座；54、左侧顶板；55、右侧顶板；56、定向条；6、自动监控装置；61、横向安装板；62、安装座；63、监控器；64、监控系统。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图2，一种可调整起跑高度的田径起跑器，包括安装座1，安装座1的上方设置有上固定座11，安装座1与上固定座11之间设置有升降装置2，安装座1与上固定座11的两侧设置有起跑垫脚装置3，起跑垫脚装置3的后方设置有单向调整装置4，安装座1与上固定座11之间设置有总调整装置5，上固定座11的尾端设置自动监控装置6。请参阅图3，升降装置2包括顶接杆21、下接缸体22、顶升杆23、输气管24和气泵25，顶接杆21固定在上固定座11尾端两侧的上接板111上，下接缸体22固定在安装座1尾端两侧的下接板12上，下接缸体22与顶接杆21之间由顶升杆23连接，下接缸体22内设置有与顶升杆23一端连接的活塞环，下接缸体22尾端通过输气管24与气泵25连接，顶接杆21、下接缸体22、顶升杆23、输气管24和气泵25，气泵25对下接缸体22内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆23顶出，对顶接杆21顶升，从而带动上固定座11以及起跑垫脚装置3进行高度调，有效根据需要，调整整体的高度，增加整个起跑器的适配性，提高使用的便捷性，方便调整。请参阅图4-图5，起跑垫脚装置3包括斜形脚踏板31、连接轴管32、内接轴杆33、安装座34和套接环座35，斜形脚踏板31的底端安装连接轴管32，连接轴管32内套接有内接轴杆33，内接轴杆33两端活动套接在套接环座35内，套接环座35固定在安装座34的上方，且安装座34上设置有与斜形脚踏板31对接的单向调整装置4，起跑垫脚装置3设置两组，分别设置在安装座1与上固定座11两侧，斜形脚踏板31的前端面上设置有并排的齿槽311，且斜形脚踏板31的后端面安装有与单向调整装置4对接的弧形卡接滑条312，抵压块44移动时斜形脚踏板31后端的弧形卡接滑条312在卡接弧形槽441内移动，能够有效对斜形脚踏板31定向调整定位，防止斜形脚踏板31脱位，且在前端设置并排的齿槽311，能够大大加大整个脚踏的摩擦力，提高起跑的稳定性，防止起跑跌倒，增加起跑的质量。请参阅图6，单向调整装置4包括调整气缸41、伸缩杆42、滑动槽43、抵压块44和滑动块45，调整气缸41前端连接伸缩杆42，伸缩杆42的前端与抵压块44尾端连接，滑动槽43开设在安装座34上，抵压块44通过下方安装的滑动块45设置在滑动槽43内，且抵压块44设置在斜形脚踏板31的后方，与斜形脚踏板31活动连接，滑动槽43的两侧延伸开设有定向槽431，滑动块45两端设置有与定向槽431相匹配的定向块451，抵压块44前端的弧形面上开设有与弧形卡接滑条312对应的卡接弧形槽441，调整气缸41带动伸缩杆42伸缩，从而带动抵压块44以及滑动块45在滑动槽43内移动，抵压块44移动时带动斜形脚踏板31调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整，根据不同要求，对斜形脚踏板31的起跑高度进行调整，满足不同比赛的起跑要求，调配性高，也可针对不同训练进行起跑高度调整，增加训练效率。请参阅图7，总调整装置5包括电机51、丝杆52、移动座53、左侧顶板54、右侧顶板55和定向条56，电机51固定在上固定座11的尾端，电机51的输出端连接丝杆52，丝杆52上套接有移动座53，移动座53的两端分别连接有左侧顶板54和右侧顶板55，移动座53的顶端设置有定向条56，上固定座11的上端面上开设有用于定向条56滑动的内槽112，左侧顶板54与左侧起跑垫脚装置3上的调整气缸41尾端连接，右侧顶板55与右侧起跑垫脚装置3上的调整气缸41尾端连接，电机51带动丝杆52转动，移动座53通过螺母配套在丝杆52上移动，从而带动左侧顶板54和右侧顶板55一起移动，左侧顶板54和右侧顶板55在移动的过程中，对两组调整气缸41进行推动，可同时对两组抵压块44进行调整，即可根据左右脚不同进行单独调整，也可整体进行统一调整，提高使用的便捷性。请参阅图8，自动监控装置6包括横向安装板61、安装座62、监控器63和监控系统64，横向安装板61横向安装在上固定座11顶端，横向安装板61的上方安装有安装座62，安装座62的上端固定有监控器63，监控器63与监控系统64电连接，在起跑时，通过监控器63对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统64，用来监控起跑人有没有违规，大大提高监管力度，减少判断失误，提高比赛的公平性，也避免违规。为了更好的展现能够实现可调整起跑高度的田径起跑器的起跑过程，本实施例提出一种可调整起跑高度的田径起跑器的起跑方法，包括如下步骤：步骤一：顶接杆21、下接缸体22、顶升杆23、输气管24和气泵25，气泵25对下接缸体22内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆23顶出，对顶接杆21顶升，从而带动上固定座11以及起跑垫脚装置3进行高度调整；步骤二：调整气缸41带动伸缩杆42伸缩，从而带动抵压块44以及滑动块45在滑动槽43内移动，抵压块44移动时带动斜形脚踏板31调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整；步骤三：电机51带动丝杆52转动，移动座53通过螺母配套在丝杆52上移动，从而带动左侧顶板54和右侧顶板55一起移动，左侧顶板54和右侧顶板55在移动的过程中，对两组调整气缸41进行推动，可同时对两组抵压块44进行调整；步骤四：在起跑时，通过监控器63对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统64，用来监控起跑人有没有违规。综上所述，本发明提出的可调整起跑高度的田径起跑器及其方法，下接缸体22尾端通过输气管24与气泵25连接，顶接杆21、下接缸体22、顶升杆23、输气管24和气泵25，气泵25对下接缸体22内进行注气，在气压的作用下带动顶升杆23顶出，对顶接杆21顶升，从而带动上固定座11以及起跑垫脚装置3进行高度调，有效根据需要，调整整体的高度，增加整个起跑器的适配性，提高使用的便捷性，方便调整，安装座34上设置有与斜形脚踏板31对接的单向调整装置4，起跑垫脚装置3设置两组，分别设置在安装座1与上固定座11两侧，斜形脚踏板31的前端面上设置有并排的齿槽311，且斜形脚踏板31的后端面安装有与单向调整装置4对接的弧形卡接滑条312，抵压块44移动时斜形脚踏板31后端的弧形卡接滑条312在卡接弧形槽441内移动，能够有效对斜形脚踏板31定向调整定位，防止斜形脚踏板31脱位，且在前端设置并排的齿槽311，能够大大加大整个脚踏的摩擦力，提高起跑的稳定性，防止起跑跌倒，增加起跑的质量，与斜形脚踏板31活动连接，滑动槽43的两侧延伸开设有定向槽431，滑动块45两端设置有与定向槽431相匹配的定向块451，抵压块44前端的弧形面上开设有与弧形卡接滑条312对应的卡接弧形槽441，调整气缸41带动伸缩杆42伸缩，从而带动抵压块44以及滑动块45在滑动槽43内移动，抵压块44移动时带动斜形脚踏板31调整其倾斜角度，从而调动对起跑高度进行调整，根据不同要求，对斜形脚踏板31的起跑高度进行调整，满足不同比赛的起跑要求，调配性高，也可针对不同训练进行起跑高度调整，增加训练效率，上固定座11的上端面上开设有用于定向条56滑动的内槽112，左侧顶板54与左侧起跑垫脚装置3上的调整气缸41尾端连接，右侧顶板55与右侧起跑垫脚装置3上的调整气缸41尾端连接，电机51带动丝杆52转动，移动座53通过螺母配套在丝杆52上移动，从而带动左侧顶板54和右侧顶板55一起移动，左侧顶板54和右侧顶板55在移动的过程中，对两组调整气缸41进行推动，可同时对两组抵压块44进行调整，即可根据左右脚不同进行单独调整，也可整体进行统一调整，提高使用的便捷性，安装座62的上端固定有监控器63，监控器63与监控系统64电连接，在起跑时，通过监控器63对起跑人进行实时监控，将起跑信息传输给监控系统64，用来监控起跑人有没有违规，大大提高监管力度，减少判断失误，提高比赛的公平性，也避免违规。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
