标题title
一种用于肝胆科护理的引流袋
摘要abst
本发明公开了一种用于肝胆科护理的引流袋，包括袋体，所述袋体顶部中心处贯穿连接有引流管，且引流管通过套环与袋体连接。本发明通过利用两个绳结和两个条结配合使得袋体顶部和底部的环框后侧面与病人大腿表面紧密贴合，进而第一拉杆和第二拉杆利用绳结和条结使得袋体顶部和底部限定在病人的大腿上，进而避免袋体与病人身体脱离，利用限定安装的方式提高袋体与病人身体的稳定效果；利用两个环框使得袋体与病人大腿稳定限定的同时，避免绳结和条结使得袋体本身与病人大腿紧密贴合，当袋体内部充斥病人身体渗透的液体时，能够避免袋体与病人大腿表面产生挤压力，能够避免因挤压导致袋体出现破损的状况。
权利要求书clms
1.一种用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：包括袋体，所述袋体顶部中心处贯穿连接有引流管，且引流管通过套环与袋体连接，且套环处于袋体顶面中心处，所述袋体底部中心处设置有出液管，且出液管上设置有单向阀；所述袋体顶部和底部均设置有环框，所述环框与袋体连接，且两个环框前侧面均设置有两个条槽，且两个条槽以袋体的中心剖面为轴线对称设置，所述环框内侧设置有放置槽，所述放置槽内侧顶部设置有夹持装置，所述引流管处于夹持装置中心处，且夹持装置底部两侧均通过连接板连接有连接块，袋体前侧面设置有套接装置，所述套接装置包括第一滑块和第二滑块，且第一滑块和第二滑块内侧面均套接于连接块的凸块端部，所述凸块贯穿条槽，所述凸块设置为方形结构，且凸块与条槽滑动配合。2.根据权利要求1所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述夹持装置包括两个外夹片，且两个外夹片均设置为半环状，两个外夹片环绕于引流管外侧面，且两个外夹片以引流管的中心线为轴线对称设置；两个外夹片内凹侧面均设置有一组内夹片，一组内夹片包括三个贴片，且贴片的内凹侧面与引流管外侧面贴合，两组内夹片以引流管的中心线为轴线对称设置。3.根据权利要求2所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述外夹片侧面贯穿连接有三个活动杆，三个所述活动杆内侧端分别与三个贴片的外凸侧面固定连接，三个活动杆外侧端均通过拉板固定连接；所述外夹片与内夹片之间设置有弹簧，所述弹簧套接于中部的活动杆表面，中部的活动杆表面螺旋套接有螺帽，所述螺帽内侧面与外夹片的外凸侧面贴合。4.根据权利要求1所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述第一滑块和第二滑块设置为一组配合架，且两组配合架分别与两个环框对应设置，所述第一滑块和第二滑块内侧面中心处均设置有卡槽，且卡槽与凸块对应卡扣，且第一滑块和第二滑块均利用凸块分别与两个条槽滑动配合；所述第一滑块内侧面顶部和底部均设置有第一转架，所述第二滑块内侧面顶部和底部均设置有第二转架，且第一转架与第一滑块转动连接，第二转架与第二滑块转动连接。5.根据权利要求4所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述套接装置包括第一拉杆和第二拉杆，且第一拉杆和第二拉杆分别处于袋体两侧，所述第一拉杆与第一滑块对应，第二拉杆与第二滑块对应，所述第一滑块外侧与第一拉绳内侧端固定连接，且第一拉绳外侧端贯穿第一拉杆，所述第二滑块外侧与第二拉绳内侧端固定连接，且第二拉绳外侧端贯穿第二拉杆。6.根据权利要求5所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述第一滑块内侧顶部的第一转架表面连接第一拉条内侧端，所述第一拉条顶面与第二滑块内侧底部的第二转架表面接触，且第一拉条外侧端贯穿第二拉杆，所述第二滑块内侧顶部的第二转架表面连接第二拉条内侧端，所述第二拉条顶面与第一滑块内侧底部的第一转架表面接触，且第二拉条外侧端贯穿第一拉杆。7.根据权利要求6所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述第一拉杆和第二拉杆通过固定套对应贴合，所述固定套对应套接与第一拉杆和第二拉杆的顶部和底部，且第一拉绳、第二拉绳、第一拉条和第二拉条平行设置，且第一拉绳外侧端与第二拉绳外侧端栓接，第一拉条外侧端和第二拉条外侧端栓接。8.根据权利要求7所述的用于肝胆科护理的引流袋，其特征在于：所述环框由塑性橡胶材料制成，且环框的剖面外形设置为腰圆形，顶部的环框通过放置槽与夹持装置对应，底部的环框通过放置槽与出液管对应；所述第一拉杆和第二拉杆的长度相同，且第一拉杆顶面与顶部的环框顶面齐平，第一拉杆底面与底部的环框底面齐平。
说明书desc
技术领域本发明属于用于护理引流袋技术领域，特别涉及一种用于肝胆科护理的引流袋。背景技术肝胆外科主要研究肝细胞癌、肝胆管结石、肝炎后肝硬化和重型肝炎所致的急性肝功能衰竭是严重威胁国人健康的重大疾病，肝胆外科引流是将积存于体腔内胆汁、分泌液等引离原处从而排出体外，以防止在体腔内蓄积，继发压迫症状、感染或组织损害。传统肝胆外科护理用引流袋在使用时只是一个存储的袋装体，并且引流袋是通过引流管连接，并没有对引流袋进行限定，容易使得引流袋在使用的过程中晃动，可能导致引流袋在晃动的过程中出现破损的状况。单独利用引流管对引流袋进行限定，需要对引流管进行更换时，容易导致引流袋内部的积蓄液流出。因此，发明一种用于肝胆科护理的引流袋来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种用于肝胆科护理的引流袋，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于肝胆科护理的引流袋，包括袋体，所述袋体顶部中心处贯穿连接有引流管，且引流管通过套环与袋体连接，且套环处于袋体顶面中心处，所述袋体底部中心处设置有出液管，且出液管上设置有单向阀；所述袋体顶部和底部均设置有环框，所述环框与袋体连接，且两个环框前侧面均设置有两个条槽，且两个条槽以袋体的中心剖面为轴线对称设置，所述环框内侧设置有放置槽，所述放置槽内侧顶部设置有夹持装置，所述引流管处于夹持装置中心处，且夹持装置底部两侧均通过连接板连接有连接块，袋体前侧面设置有套接装置，所述套接装置包括第一滑块和第二滑块，且第一滑块和第二滑块内侧面均套接于连接块的凸块端部，所述凸块贯穿条槽，所述凸块设置为方形结构，且凸块与条槽滑动配合。进一步的，所述夹持装置包括两个外夹片，且两个外夹片均设置为半环状，两个外夹片环绕于引流管外侧面，且两个外夹片以引流管的中心线为轴线对称设置；两个外夹片内凹侧面均设置有一组内夹片，一组内夹片包括三个贴片，且贴片的内凹侧面与引流管外侧面贴合，两组内夹片以引流管的中心线为轴线对称设置。进一步的，所述外夹片侧面贯穿连接有三个活动杆，三个所述活动杆内侧端分别与三个贴片的外凸侧面固定连接，三个活动杆外侧端均通过拉板固定连接；所述外夹片与内夹片之间设置有弹簧，所述弹簧套接于中部的活动杆表面，中部的活动杆表面螺旋套接有螺帽，所述螺帽内侧面与外夹片的外凸侧面贴合。进一步的，所述第一滑块和第二滑块设置为一组配合架，且两组配合架分别与两个环框对应设置，所述第一滑块和第二滑块内侧面中心处均设置有卡槽，且卡槽与凸块对应卡扣，且第一滑块和第二滑块均利用凸块分别与两个条槽滑动配合；所述第一滑块内侧面顶部和底部均设置有第一转架，所述第二滑块内侧面顶部和底部均设置有第二转架，且第一转架与第一滑块转动连接，第二转架与第二滑块转动连接。进一步的，所述套接装置包括第一拉杆和第二拉杆，且第一拉杆和第二拉杆分别处于袋体两侧，所述第一拉杆与第一滑块对应，第二拉杆与第二滑块对应，所述第一滑块外侧与第一拉绳内侧端固定连接，且第一拉绳外侧端贯穿第一拉杆，所述第二滑块外侧与第二拉绳内侧端固定连接，且第二拉绳外侧端贯穿第二拉杆。进一步的，所述第一滑块内侧顶部的第一转架表面连接第一拉条内侧端，所述第一拉条顶面与第二滑块内侧底部的第二转架表面接触，且第一拉条外侧端贯穿第二拉杆，所述第二滑块内侧顶部的第二转架表面连接第二拉条内侧端，所述第二拉条顶面与第一滑块内侧底部的第一转架表面接触，且第二拉条外侧端贯穿第一拉杆。进一步的，所述第一拉杆和第二拉杆通过固定套对应贴合，所述固定套对应套接与第一拉杆和第二拉杆的顶部和底部，且第一拉绳、第二拉绳、第一拉条和第二拉条平行设置，且第一拉绳外侧端与第二拉绳外侧端栓接，第一拉条外侧端和第二拉条外侧端栓接。进一步的，所述环框由塑性橡胶材料制成，且环框的剖面外形设置为腰圆形，顶部的环框通过放置槽与夹持装置对应，底部的环框通过放置槽与出液管对应；所述第一拉杆和第二拉杆的长度相同，且第一拉杆顶面与顶部的环框顶面齐平，第一拉杆底面与底部的环框底面齐平。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过利用两个绳结和两个条结配合使得袋体顶部和底部的环框后侧面与病人大腿表面紧密贴合，进而第一拉杆和第二拉杆利用绳结和条结使得袋体顶部和底部限定在病人的大腿上，进而避免袋体与病人身体脱离，利用限定安装的方式提高袋体与病人身体的稳定效果；利用两个环框使得袋体与病人大腿稳定限定的同时，避免绳结和条结使得袋体本身与病人大腿紧密贴合，当袋体内部充斥病人身体渗透的液体时，能够避免袋体与病人大腿表面产生挤压力，能够避免因挤压导致袋体出现破损的状况。2、本发明通过两个绳结和两个条结的配合，进而使得袋体稳定的限定在病人的大腿上，方便将不同孔径的引流管通过套环插接到袋体内部，并在夹持装置和套接装置配合方便在袋体顶部插接和拆卸不同孔径的引流管，也能保证袋体在安装引流管过程中的稳定性，避免积蓄液导致引流管出现堵塞，利用单向阀能够将袋体内部的积蓄液通过出液管排出，不需要将袋体从病人的大腿上卸下，提高了袋体的持续使用效果。3、本发明通过方形结构的凸块能够避免连接块的凸块在条槽内部转动，连接块能够利用连接板使得外夹片和内夹片始终竖直的处于袋体顶部，方便夹持装置能够在放置槽内部来回水平移动；第一滑块和第二滑块对夹持装置的限定，此时两个外夹片在放置槽内部限定，可以转动螺帽，螺帽和弹簧的弹力配合，能够调整两个内夹片之间的距离，能够提高内夹片对引流管的夹持效果，提高引流管与袋体连接的稳定性。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的用于肝胆科护理的引流袋整体立体结构示意图；图2示出了本发明实施例的夹持装置与套接装置连接的立体结构示意图；图3示出了本发明实施例的夹持装置与套接装置连接的俯视结构示意图；图4示出了本发明实施例的夹持装置立体结构示意图；图5示出了本发明实施例的第一拉杆和第二拉杆对应贴合的剖面结构图；图中：1、袋体；2、引流管；3、套环；4、出液管；5、单向阀；6、环框；7、条槽；8、放置槽；9、连接板；10、连接块；11、第一滑块；12、第二滑块；13、凸块；14、外夹片；15、内夹片；16、活动杆；17、拉板；18、弹簧；19、螺帽；20、第一转架；21、第二转架；22、第一拉杆；23、第二拉杆；24、第一拉绳；25、第二拉绳；26、第一拉条；27、第二拉条；28、固定套。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种用于肝胆科护理的引流袋，如图1-3所示，包括袋体1，所述袋体1顶部中心处贯穿连接有引流管2，且引流管2通过套环3与袋体1连接，且套环3处于袋体1顶面中心处，所述袋体1底部中心处设置有出液管4，且出液管4上设置有单向阀5；由于两个绳结和两个条结的配合，进而使得袋体1稳定的限定在病人的大腿上，方便将不同孔径的引流管2通过套环3插接到袋体1内部，并在夹持装置和套接装置配合方便在袋体1顶部插接和拆卸不同孔径的引流管2，也能保证袋体1在安装引流管2过程中的稳定性，避免积蓄液导致引流管2出现堵塞，利用单向阀5能够将袋体1内部的积蓄液通过出液管4排出，不需要将袋体1从病人的大腿上卸下，提高了袋体1的持续使用效果。所述袋体1顶部和底部均设置有环框6，所述环框6与袋体1连接，且两个环框6前侧面均设置有两个条槽7，且两个条槽7以袋体1的中心剖面为轴线对称设置，所述环框6内侧设置有放置槽8，所述放置槽8内侧顶部设置有夹持装置，所述引流管2处于夹持装置中心处，且夹持装置底部两侧均通过连接板9连接有连接块10，袋体1前侧面设置有套接装置，所述套接装置包括第一滑块11和第二滑块12，且第一滑块11和第二滑块12内侧面均套接于连接块10的凸块13端部，所述凸块13贯穿条槽7，所述凸块13设置为方形结构，且凸块13与条槽7滑动配合。在图3和图4中，所述夹持装置包括两个外夹片14，且两个外夹片14均设置为半环状，两个外夹片14环绕于引流管2外侧面，且两个外夹片14以引流管2的中心线为轴线对称设置；两个外夹片14内凹侧面均设置有一组内夹片15，一组内夹片15包括三个贴片，且贴片的内凹侧面与引流管2外侧面贴合，两组内夹片15以引流管2的中心线为轴线对称设置。所述外夹片14侧面贯穿连接有三个活动杆16，三个所述活动杆16内侧端分别与三个贴片的外凸侧面固定连接，三个活动杆16外侧端均通过拉板17固定连接；所述外夹片14与内夹片15之间设置有弹簧18，所述弹簧18套接于中部的活动杆16表面，中部的活动杆16表面螺旋套接有螺帽19，所述螺帽19内侧面与外夹片14的外凸侧面贴合。第一滑块11和第二滑块12均利用凸块13使得两个连接块10在顶部的放置槽8内部相互靠近，两个连接块10均利用连接板9使得两个外夹片14相互靠近，直至内夹片15内侧面贴合在引流管2表面后，外夹片14继续移动，此时外夹片14利用弹簧18使得内夹片15与引流管2紧密接触，从而使得引流管2固定在袋体1顶部，此时对第一拉条26和第二拉条27重新进行栓接，利用绳结和条结对第一滑块11和第二滑块12进行限定，第一滑块11和第二滑块12利用夹持装置对引流管2进行夹持，方便袋体1在使用过程中随时安装新的引流管2。由于第一滑块11和第二滑块12对夹持装置的限定，此时两个外夹片14在放置槽8内部限定，可以转动螺帽19，螺帽19和弹簧18的弹力配合，能够调整两个内夹片15之间的距离，能够提高内夹片15对引流管2的夹持效果，提高引流管2与袋体1连接的稳定性。在图1-图3中，所述第一滑块11和第二滑块12设置为一组配合架，且两组配合架分别与两个环框6对应设置，所述第一滑块11和第二滑块12内侧面中心处均设置有卡槽，且卡槽与凸块13对应卡扣，且第一滑块11和第二滑块12均利用凸块13分别与两个条槽7滑动配合；凸块13和卡槽均设置为方形结构，方形结构的凸块13能够避免连接块10的凸块13在条槽7内部转动，连接块10能够利用连接板9使得外夹片14和内夹片15始终竖直的处于袋体1顶部，方便夹持装置能够在放置槽8内部来回水平移动。所述第一滑块11内侧面顶部和底部均设置有第一转架20，所述第二滑块12内侧面顶部和底部均设置有第二转架21，且第一转架20与第一滑块11转动连接，第二转架21与第二滑块12转动连接。在图1-图3中，所述套接装置包括第一拉杆22和第二拉杆23，且第一拉杆22和第二拉杆23分别处于袋体1两侧，所述第一拉杆22与第一滑块11对应，第二拉杆23与第二滑块12对应，所述第一滑块11外侧与第一拉绳24内侧端固定连接，且第一拉绳24外侧端贯穿第一拉杆22，所述第二滑块12外侧与第二拉绳25内侧端固定连接，且第二拉绳25外侧端贯穿第二拉杆23。所述第一滑块11内侧顶部的第一转架20表面连接第一拉条26内侧端，所述第一拉条26顶面与第二滑块12内侧底部的第二转架21表面接触，且第一拉条26外侧端贯穿第二拉杆23，所述第二滑块12内侧顶部的第二转架21表面连接第二拉条27内侧端，所述第二拉条27顶面与第一滑块11内侧底部的第一转架20表面接触，且第二拉条27外侧端贯穿第一拉杆22。散开顶部的条结，同时对顶部的第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，拉动顶部的绳结，对顶部绳结的拉力大于对第一拉条26和第二拉条27的拉扯力，顶部的绳结利用第一拉绳24和第二拉绳25分别带动第一滑块11和第二滑块12相互分离，由于对顶部的第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，方便第一滑块11和第二滑块12利用凸块13在条槽7内部滑动的过程中使得袋体1顶部的环框6后侧面始终与病人大腿表面贴合，避免袋体1顶部的环框6与病人大腿处分离，进而保证袋体1在安装引流管2的稳定性；散开顶部新的条结，对顶部的绳结进行拉扯，拉动顶部的第一拉条26和第二拉条27，对第一拉条26和第二拉条27的拉力大于对顶部绳结的拉扯力，此时第一拉条26拉动第一滑块11移动，第二拉条27拉动第二滑块12移动，第一滑块11和第二滑块12在第一拉条26和第二拉条27的拉扯下相互靠近，顶部的绳结使得顶部的环框6后侧面始终与病人大腿表面贴合，避免袋体1顶部的环框6与病人大腿处分离；第一滑块11和第二滑块12配合进而使得夹持装置能够对不同孔径的引流管2进行夹持。在图1和图5中，所述第一拉杆22和第二拉杆23通过固定套28对应贴合，所述固定套28对应套接与第一拉杆22和第二拉杆23的顶部和底部，且第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27平行设置，且第一拉绳24外侧端与第二拉绳25外侧端栓接，第一拉条26外侧端和第二拉条27外侧端栓接。将袋体1的后侧面与病人的大腿贴合后，此时利用第一拉杆22和第二拉杆23使得第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27环绕于病人的腿部，第一拉杆22与第二拉杆23对应贴合，利用固定套28套接与第一拉杆22和第二拉杆23的顶部和底部，此时第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27对应平行，方便对第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，利用第一拉绳24和第一拉条26以及第二拉绳25和第二拉条27配合进而控制第一滑块11和第二滑块12在条槽7前侧的位置，方便将袋体1限定在病人的大腿表面。在图1中，所述环框6由塑性橡胶材料制成，且环框6的剖面外形设置为腰圆形，顶部的环框6通过放置槽8与夹持装置对应，底部的环框6通过放置槽8与出液管4对应；所述第一拉杆22和第二拉杆23的长度相同，且第一拉杆22顶面与顶部的环框6顶面齐平，第一拉杆22底面与底部的环框6底面齐平。通过栓接第一拉绳24和第二拉绳25形成绳结以及栓接第一拉条26和第二拉条27形成条结，此时利用两个绳结和两个条结配合使得袋体1顶部和底部的环框6后侧面与病人大腿表面紧密贴合，进而第一拉杆22和第二拉杆23利用绳结和条结使得袋体1顶部和底部限定在病人的大腿上，进而避免袋体1与病人身体脱离，利用限定安装的方式提高袋体1与病人身体的稳定效果。利用两个环框6使得袋体1与病人大腿稳定限定的同时，避免绳结和条结使得袋体1本身与病人大腿紧密贴合，当袋体1内部充斥病人身体渗透的液体时，能够避免袋体1与病人大腿表面产生挤压力，能够避免因挤压导致袋体1出现破损的状况。本发明工作原理：参照说明书附图1-5，需要使用引流袋时，此时第一滑块11和第二滑块12均通过卡槽与连接块10的凸块13对应卡扣，将两个第一滑块11连接的第一拉绳24均贯穿第一拉杆22，将两个第二滑块12连接的第二拉绳25均贯穿第二拉杆23，同时将第一滑块11内侧顶端第一转架20连接的第一拉条26贯穿第二拉杆23，第二滑块12内侧顶端第二转架21连接的第二拉条27贯穿第一拉杆22，且第一拉条26和第二拉条27交叉对应，且第一拉条26处于第二拉条27内侧。将袋体1的后侧面与病人的大腿贴合后，此时利用第一拉杆22和第二拉杆23使得第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27环绕于病人的腿部，第一拉杆22与第二拉杆23对应贴合，利用固定套28套接与第一拉杆22和第二拉杆23的顶部和底部，此时第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27对应平行，方便对第一拉绳24、第二拉绳25、第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，利用第一拉绳24和第一拉条26以及第二拉绳25和第二拉条27配合进而控制第一滑块11和第二滑块12在条槽7前侧的位置。通过栓接第一拉绳24和第二拉绳25形成绳结以及栓接第一拉条26和第二拉条27形成条结，此时第一拉杆22和第二拉杆23顶部和底部均设置有绳结和条结，此时利用两个绳结和两个条结配合使得袋体1顶部和底部的环框6后侧面与病人大腿表面紧密贴合，同时第一拉杆22利用第一拉绳24和第一拉条26与第二拉杆23的第二拉绳25和第二拉条27配合，进而第一拉杆22和第二拉杆23利用绳结和条结使得袋体1顶部和底部限定在病人的大腿上，进而避免袋体1与病人身体脱离，利用限定安装的方式提高袋体1与病人身体的稳定效果。利用两个环框6使得袋体1与病人大腿稳定限定的同时，避免绳结和条结使得袋体1本身与病人大腿紧密贴合，当袋体1内部充斥病人身体渗透的液体时，能够避免袋体1与病人大腿表面产生挤压力，能够避免因挤压导致袋体1出现破损的状况。第一拉绳24和第一拉条26配合从而对第一滑块11进行限定，第二拉绳25和第二拉条27配合从而对第二滑块12进行限定，第一滑块11和第二滑块12不会移动，方便将袋体1限定在病人大腿处。需要将引流管2安装在袋体1顶部时，此时需要使得两个内夹片15相互分离，散开顶部的条结，同时对顶部的第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，拉动顶部的绳结，对顶部绳结的拉力大于对第一拉条26和第二拉条27的拉扯力，顶部的绳结利用第一拉绳24和第二拉绳25分别带动第一滑块11和第二滑块12相互分离，此时第一滑块11和第二滑块12均通过凸块13在条槽7内部移动，第一滑块11和第二滑块12均通过凸块13使得两个连接块10在顶部环框6的放置槽8内部分离，两个连接块10均利用连接板9使得两个外夹片14移动，外夹片14在螺帽19的限定下带动内夹片15移动，从而使得两个内夹片15相互分离，此时栓接顶部的第一拉条26和第二拉条27形成新的条结，方便将引流管2底端贯穿袋体1顶面中心处的套环3，方便将引流管2底端放置在袋体1内部。第一滑块11和第二滑块12相互分离时，第一滑块11拉动第一拉条26移动，第二滑块12拉动第二拉条27移动，第一滑块11内侧底部的第一转架20在第二拉条27顶面滚动，第二滑块12内侧底部的第二转架21在第一拉条26顶面滚动，由于对顶部的第一拉条26和第二拉条27进行拉扯，方便第一滑块11和第二滑块12利用凸块13在条槽7内部滑动的过程中使得袋体1顶部的环框6后侧面始终与病人大腿表面贴合，避免袋体1顶部的环框6与病人大腿处分离，进而保证袋体1在安装引流管2的稳定性。引流管2底端插入到袋体1内部后，散开顶部新的条结，对顶部的绳结进行拉扯，拉动顶部的第一拉条26和第二拉条27，对第一拉条26和第二拉条27的拉力大于对顶部绳结的拉扯力，此时第一拉条26拉动第一滑块11移动，第二拉条27拉动第二滑块12移动，第一滑块11和第二滑块12在第一拉条26和第二拉条27的拉扯下相互靠近，此时第一滑块11和第二滑块12均利用凸块13使得两个连接块10在顶部的放置槽8内部相互靠近，两个连接块10均利用连接板9使得两个外夹片14相互靠近，直至内夹片15内侧面贴合在引流管2表面后，外夹片14继续移动，此时外夹片14利用弹簧18使得内夹片15与引流管2紧密接触，从而使得引流管2固定在袋体1顶部，此时对第一拉条26和第二拉条27重新进行栓接，利用绳结和条结对第一滑块11和第二滑块12进行限定，第一滑块11和第二滑块12利用夹持装置对引流管2进行夹持，方便袋体1在使用过程中随时安装新的引流管2。由于两个绳结和两个条结的配合，进而使得袋体1稳定的限定在病人的大腿上，方便将不同孔径的引流管2通过套环3插接到袋体1内部，并在夹持装置和套接装置配合方便在袋体1顶部插接和拆卸不同孔径的引流管2，也能保证袋体1在安装引流管2过程中的稳定性，避免积蓄液导致引流管2出现堵塞，利用单向阀5能够将袋体1内部的积蓄液通过出液管4排出，不需要将袋体1从病人的大腿上卸下，提高了袋体1的持续使用效果。由于对引流管2进行插接时，也可以直接拉动两个拉板17，此时拉板17直接利用活动杆16使得两个内夹片15相互分离，可以直接将引流管2直接插接在袋体1顶部，保证了引流管2插接的快捷性。当引流管2的外径大于两个外夹片14之间的距离时，可以利用顶部的绳结和条结配合，并在夹持装置和套接装置配合下进而将引流管2插接在袋体1顶部。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
