标题title
一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体
摘要abst
本发明公开了一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，包括折叠连接件、一对阻隔构造体机构、一对卡合连接机构、防撞机构和落石保护机构，折叠连接件的两侧均设有阻隔构造体机构，阻隔构造体机构对称设置，阻隔构造体机构包括基座，基座上连接有阻隔板，基座上连接有一对安装犁，阻隔板上设有一对卡合连接机构。本发明通过植被恢复构造体上相应机构的设置，减少了岩土渣场的水土流失，不仅避免了对恢复中植被造成二次破坏，降低了将其掩埋的可能性，减少生态破坏的同时，还降低了植被恢复的困难程度，提升了植被恢复的效率，并且提升了岩土渣场周边的安全性，降低了对人民的公共财产与生命安全产生的危险。
权利要求书clms
1.一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，包括：折叠连接件；一对阻隔构造体机构，对称设置于折叠连接件的两侧，所述阻隔构造体机构包括基座，所述基座上连接有阻隔板，所述基座上连接有一对安装犁；一对卡合连接机构，设于所述阻隔板上，所述卡合连接机构包括齿板，所述齿板与阻隔板之间连接有卡合气囊，所述折叠连接件的两侧均连接有齿块；防撞机构，设于所述阻隔板内，用于降低碎石对于阻隔板的冲击；落石保护机构，连接于所述阻隔板上，用于减小落石对阻隔构造体机构的冲击。2.根据权利要求1所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述基座与阻隔板之间连接有一对支撑架，所述基座上开凿有若干流水槽。3.根据权利要求1所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述阻隔板上开凿有与齿板相匹配的齿合槽，所述齿块与齿板相匹配，所述阻隔板的一侧连接有握把，所述握把贯穿卡合气囊和阻隔板设置，所述握把与齿板相连接。4.根据权利要求1所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述防撞机构包括缓冲仓，所述阻隔板上开凿有与缓冲仓相匹配的缓冲槽，所述缓冲槽内设有缓冲板，所述缓冲板与阻隔板之间连接有缓冲膜，所述缓冲膜内设有非牛顿流体。5.根据权利要求4所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述缓冲板上连接有一对固定环，所述固定环内设有螺纹管，所述螺纹管内设有从动轴，所述螺纹管与从动轴相匹配，所述从动轴与缓冲仓相连接。6.根据权利要求5所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述螺纹管与缓冲板之间连接有支撑轴件，所述螺纹管与固定环之间连接有涡卷弹片。7.根据权利要求6所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述缓冲板上连接有一对固定块，一对所述固定块之间连接有固定轴，所述固定轴上连接有一对分压块。8.根据权利要求7所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述分压块与固定块之间连接有分压弹簧，所述分压块与缓冲仓之间连接有分压杆，所述缓冲仓远离阻隔板的一侧连接有弧板。9.根据权利要求1所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述落石保护机构包括角板，所述角板上连接有转动轴，所述转动轴上连接有保护板，所述转动轴贯穿保护板设置，所述保护板与角板之间连接有夹角气囊。10.根据权利要求9所述的一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，其特征在于，所述保护板上设有气囊板，所述气囊板与保护板之间连接有落石气囊，所述落石气囊与夹角气囊之间连接有若干连通管道。
说明书desc
技术领域本发明属于植被恢复构造体技术领域，具体涉及一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体。背景技术岩土渣场是公路、铁路、水电、矿山等基础工程建设必然产生的一种创面堆积体，常因渣体堆积无序，结构松散，常处于临界失稳的状态，岩土渣场在堆积的过程中，势必会对周边生态植被造成破坏，人们会在基础工程建设之后设法恢复被破坏的植被。目前，在植被恢复时，应减少对其的二次破坏，但是现阶段没有一种可以保护植被恢复的构造体，一旦遇到降雨或是水流冲刷，堆积的岩土渣场便形成大面积水土流失，这些流失的水土夹杂着石块，不仅容易对恢复中的植被造成二次破坏，甚至将其掩埋，严重破坏生态的同时，还提高了植被恢复的困难程度，降低了植被恢复的效率，并且，还降低了岩土渣场周边的安全性，甚至危及人民的公共财产与生命安全。因此，针对上述技术问题，有必要提供一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体。发明内容本发明的目的在于提供一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，以解决上述岩土渣场在遇到降雨或是水流冲刷后，不仅容易对恢复中的植被造成二次破坏，还危及了人民公共财产及生命安全的问题。为了实现上述目的，本发明一实施例提供的技术方案如下：一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，包括：折叠连接件、一对阻隔构造体机构、一对卡合连接机构、防撞机构和落石保护机构；所述折叠连接件的两侧均设有阻隔构造体机构，所述阻隔构造体机构对称设置，所述阻隔构造体机构包括基座，所述基座上连接有阻隔板，所述基座上连接有一对安装犁；所述阻隔板上设有一对卡合连接机构，所述卡合连接机构包括齿板，所述齿板与阻隔板之间连接有卡合气囊，所述折叠连接件的两侧均连接有齿块；所述阻隔板内设有防撞机构，用于降低碎石对于阻隔板的冲击；所述阻隔板上连接有落石保护机构，用于减小落石对阻隔构造体机构的冲击。进一步地，所述基座与阻隔板之间连接有一对支撑架，可以对阻隔板进行支撑，提升阻隔板的强度，降低阻隔板倾斜的可能性；所述基座上开凿有若干流水槽，降雨的时候，流水槽可以为水流进行导向，使水流可以通过阻隔板的阻隔，降低水流对阻隔板施压的可能性。进一步地，所述阻隔板上开凿有与齿板相匹配的齿合槽，方便了齿板的滑动，提升了齿板的平衡性，使齿板更加方便的对齿块卡合；所述齿块与齿板相匹配，齿板可以对齿块进行卡合，提升了齿块被抽出的难度，使一对阻隔构造体机构之间的连接性更强；所述阻隔板的一侧连接有握把，方便使用者对齿板进行滑动，使齿板能够脱离与齿块的卡合，所述握把贯穿卡合气囊和阻隔板设置，所述握把与齿板相连接。进一步地，所述防撞机构包括缓冲仓，可以对阻隔板内各个结构进行保护，同时能够在受到冲击之后，在阻隔板内滑动；所述阻隔板上开凿有与缓冲仓相匹配的缓冲槽，方便了缓冲仓的滑动，同时能够通过阻隔板对缓冲仓的滑动范围进行限定；所述缓冲槽内设有缓冲板，可以在阻隔板内滑动，可以对缓冲膜加压，并通过缓冲膜进行缓冲；所述缓冲板与阻隔板之间连接有缓冲膜，可以通过形变对缓冲板进行缓冲，同时可以对非牛顿流体进行容纳；所述缓冲膜内设有非牛顿流体，当缓冲板滑动的时候，可以对非牛顿流体进行缓冲，当缓冲板对非牛顿流体施压的时候，非牛顿流体可以通过自身特性进行硬化，对缓冲板进行缓冲。进一步地，所述缓冲板上连接有一对固定环，可以容纳螺纹管的转动，同时可以对涡卷弹片的一端进行固定；所述固定环内设有螺纹管，可以在固定环内进行转动，可以带动涡卷弹片进行收缩；所述螺纹管内设有从动轴，可以通过缓冲仓的带动进行位移，并带动螺纹管的带动；所述螺纹管与从动轴相匹配，当从动轴位移的时候，螺纹管会被带动进行旋转，所述从动轴与缓冲仓相连接。进一步地，所述螺纹管与缓冲板之间连接有支撑轴件，可以对螺纹管的位置进行固定，提升螺纹管的稳定性和平衡性，同时不影响螺纹管的转动；所述螺纹管与固定环之间连接有涡卷弹片，螺纹管旋转的时候，可以对涡卷弹片进行收缩，涡卷弹片通过收缩可以对螺纹管进行缓冲。进一步地，所述缓冲板上连接有一对固定块，可以对固定轴进行固定，使固定轴的稳定性得到提升；一对所述固定块之间连接有固定轴，可以方便分压块的滑动，为分压块的滑动提供相应的导向；所述固定轴上连接有一对分压块，当缓冲仓滑动的时候，分压杆会进行相应的角度变化，并通过分压块的滑动进行分压。进一步地，所述分压块与固定块之间连接有分压弹簧，可以对分压块施加相反的力，为缓冲仓进行相应的缓冲；所述分压块与缓冲仓之间连接有分压杆，可以随着缓冲仓的位移进行角度的变化；所述缓冲仓远离阻隔板的一侧连接有弧板，可以减少携带碎石的水土对缓冲仓的直接冲击。进一步地，所述落石保护机构包括角板，可以对转动轴进行固定，同时可以对夹角气囊进行支撑；所述角板上连接有转动轴，可以方便对保护板的固定，同时保护板可以通过转动轴的设置进行转动；所述转动轴上连接有保护板，可以降低落石对阻隔构造体机构的冲击，提升对阻隔构造体机构的防护，所述转动轴贯穿保护板设置；所述保护板与角板之间连接有夹角气囊，可以对保护板的转动进行缓冲，降低落石对保护板的冲击。进一步地，所述保护板上设有气囊板，可以通过落石气囊的设置对落石进行回弹，减少落石堆积在保护板上的可能性；所述气囊板与保护板之间连接有落石气囊，当夹角气囊被挤压收缩的时候，落石气囊会进行相应的膨胀，可以提升阻隔构造体机构对落石的防护；所述落石气囊与夹角气囊之间连接有若干连通管道，可以使落石气囊与夹角气囊相连通。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过植被恢复构造体上相应机构的设置，减少了岩土渣场的水土流失，不仅避免了对恢复中植被造成二次破坏，降低了将其掩埋的可能性，减少生态破坏的同时，还降低了植被恢复的困难程度，提升了植被恢复的效率，并且提升了岩土渣场周边的安全性，降低了对人民的公共财产与生命安全产生的危险。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例中一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体的第一侧视剖面图；图2为图1中A处结构示意图；图3为图1中B处结构示意图；图4为图1中C处结构示意图；图5为本发明一实施例中一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体的立体图；图6为图5中D处结构示意图；图7为本发明一实施例中一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体的第二侧视剖面图；图8为图7中E处结构示意图。图中：1.折叠连接件、2.阻隔构造体机构、201.基座、202.阻隔板、203.安装犁、204.支撑架、3.卡合连接机构、301.齿板、302.卡合气囊、303.齿块、304.握把、4.防撞机构、401.缓冲仓、402.缓冲板、403.缓冲膜、404.非牛顿流体、405.固定环、406.螺纹管、407.从动轴、408.支撑轴件、409.涡卷弹片、410.固定块、411.固定轴、412.分压块、413.分压弹簧、414.分压杆、415.弧板、5.落石保护机构、501.角板、502.转动轴、503.保护板、504.夹角气囊、505.气囊板、506.落石气囊、507.连通管道。具体实施方式以下将结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细描述。但该等实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据该等实施方式所做出的结构、方法或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。本发明公开了一种高海拔地区岩土渣场用植被恢复构造体，参考图1-图8所示，包括：折叠连接件1、一对阻隔构造体机构2、一对卡合连接机构3、防撞机构4和落石保护机构5。参考图1-图5所示，折叠连接件1的两侧均设有阻隔构造体机构2，折叠连接件1可以连接一对阻隔板202，使阻隔板202更好的提升对恢复中植被的保护，同时可以通过齿板301使一对阻隔板202实现角度的变化，使阻隔构造体机构2适应更好的场景。另外，阻隔构造体机构2对称设置，阻隔构造体机构2包括基座201，可以对阻隔板202进行支撑，降低阻隔板202倾斜的可能性。其中，基座201上连接有阻隔板202，可以有效降低流失的水土对恢复中植被的二次破坏，提升了植被恢复的效率。此外，基座201上连接有一对安装犁203，可以插入土中，可以提升基座201的稳定性，使基座201的平衡性得到提升。参考图5-图8所示，阻隔板202上设有一对卡合连接机构3，卡合连接机构3包括齿板301，可以对齿块303进行卡合，使折叠连接件1脱离阻隔构造体机构2的可能性进一步降低。其中，齿板301与阻隔板202之间连接有卡合气囊302，可以对齿板301施加相应的力，使齿板301与齿块303的卡合更加紧密。此外，折叠连接件1的两侧均连接有齿块303，方便齿板301的卡合，同时连接了折叠连接件1，使折叠连接件1的稳定性得到提升。参考图1-图7所示，基座201与阻隔板202之间连接有一对支撑架204，可以对阻隔板202进行支撑，提升阻隔板202的强度，降低阻隔板202倾斜的可能性。其中，基座201上开凿有若干流水槽，降雨的时候，流水槽可以为水流进行导向，使水流可以通过阻隔板202的阻隔，降低水流对阻隔板202施压的可能性。参考图5-图8所示，阻隔板202上开凿有与齿板301相匹配的齿合槽，方便了齿板301的滑动，提升了齿板301的平衡性，使齿板301更加方便的对齿块303卡合。其中，齿块303与齿板301相匹配，齿板301可以对齿块303进行卡合，提升了齿块303被抽出的难度，使一对阻隔构造体机构2之间的连接性更强。可选的，阻隔板202的一侧连接有握把304，方便使用者对齿板301进行滑动，使齿板301能够脱离与齿块303的卡合，握把304贯穿卡合气囊302和阻隔板202设置，握把304与齿板301相连接。参考图1-图4所示，阻隔板202内设有防撞机构4，用于降低碎石对于阻隔板202的冲击，防撞机构4包括缓冲仓401，可以对阻隔板202内各个结构进行保护，同时能够在受到冲击之后，在阻隔板202内滑动。其中，阻隔板202上开凿有与缓冲仓401相匹配的缓冲槽，方便了缓冲仓401的滑动，同时能够通过阻隔板202对缓冲仓401的滑动范围进行限定。此外，缓冲槽内设有缓冲板402，可以在阻隔板202内滑动，可以对缓冲膜403加压，并通过缓冲膜403进行缓冲。另外，缓冲板402与阻隔板202之间连接有缓冲膜403，可以通过形变对缓冲板402进行缓冲，同时可以对非牛顿流体404进行容纳。优选的，缓冲膜403内设有非牛顿流体404，当缓冲板402滑动的时候，可以对非牛顿流体404进行缓冲，当缓冲板402对非牛顿流体404施压的时候，非牛顿流体404可以通过自身特性进行硬化，对缓冲板402进行缓冲。参考图1-图4所示，缓冲板402上连接有一对固定环405，可以容纳螺纹管406的转动，同时可以对涡卷弹片409的一端进行固定。可选的，固定环405内设有螺纹管406，可以在固定环405内进行转动，可以带动涡卷弹片409进行收缩。其中，螺纹管406内设有从动轴407，可以通过缓冲仓401的带动进行位移，并带动螺纹管406的带动。此外，螺纹管406与从动轴407相匹配，当从动轴407位移的时候，螺纹管406会被带动进行旋转，从动轴407与缓冲仓401相连接。参考图1-图4所示，螺纹管406与缓冲板402之间连接有支撑轴件408，可以对螺纹管406的位置进行固定，提升螺纹管406的稳定性和平衡性，同时不影响螺纹管406的转动。其中，螺纹管406与固定环405之间连接有涡卷弹片409，螺纹管406旋转的时候，可以对涡卷弹片409进行收缩，涡卷弹片409通过收缩可以对螺纹管406进行缓冲。参考图1-图4所示，缓冲板402上连接有一对固定块410，可以对固定轴411进行固定，使固定轴411的稳定性得到提升。其中，一对固定块410之间连接有固定轴411，可以方便分压块412的滑动，为分压块412的滑动提供相应的导向。此外，固定轴411上连接有一对分压块412，当缓冲仓401滑动的时候，分压杆414会进行相应的角度变化，并通过分压块412的滑动进行分压。参考图1-图6所示，分压块412与固定块410之间连接有分压弹簧413，可以对分压块412施加相反的力，为缓冲仓401进行相应的缓冲。其中，分压块412与缓冲仓401之间连接有分压杆414，可以随着缓冲仓401的位移进行角度的变化。另外，缓冲仓401远离阻隔板202的一侧连接有弧板415，可以减少携带碎石的水土对缓冲仓401的直接冲击。参考图1-图2所示，阻隔板202上连接有落石保护机构5，用于减小落石对阻隔构造体机构2的冲击，落石保护机构5包括角板501，可以对转动轴502进行固定，同时可以对夹角气囊504进行支撑。其中，角板501上连接有转动轴502，可以方便对保护板503的固定，同时保护板503可以通过转动轴502的设置进行转动。可选的，转动轴502上连接有保护板503，可以降低落石对阻隔构造体机构2的冲击，提升对阻隔构造体机构2的防护，转动轴502贯穿保护板503设置。优选的，保护板503与角板501之间连接有夹角气囊504，可以对保护板503的转动进行缓冲，降低落石对保护板503的冲击。参考图1-图2所示，保护板503上设有气囊板505，可以通过落石气囊506的设置对落石进行回弹，减少落石堆积在保护板503上的可能性。其中，气囊板505与保护板503之间连接有落石气囊506，当夹角气囊504被挤压收缩的时候，落石气囊506会进行相应的膨胀，可以提升阻隔构造体机构2对落石的防护。可选的，落石气囊506与夹角气囊504之间连接有若干连通管道507，可以使落石气囊506与夹角气囊504相连通。具体地，当降雨的时候阻隔板202可以对流失的水土以及水土内的碎石进行阻隔，而基座201可以对阻隔板202和支撑架204进行支撑，同时流水槽可以避免阻隔板202对水的阻隔，使水可以通过，卡合连接机构3可以连接一对阻隔构造体机构2，使多个阻隔构造体机构2可以连接，形成阻隔带，并且能够通过折叠连接件1进行角度的变化，使阻隔带能够适应更多地形，碎石与水土冲击缓冲仓401的时候，缓冲仓401可以进行滑动，可以通过螺纹管406的转动进行缓冲，同时缓冲板402滑动，并对非牛顿流体404进行施压，通过非牛顿流体404进行缓冲，而落石保护机构5可以对落石进行阻隔，提升对阻隔构造体机构2的保护。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
