标题title
一种园林护理养护系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种园林护理养护系统及方法，包括安装架，安装架的内部左侧固定连接有固定板，安装架的内部前后侧均规定连接有储料筒，储料筒的下侧设置有对土壤进行疏松的松土机构，安装架的内部右侧设置有对土壤进行施肥的施肥机构，本发明通过设置收集机构对清理的垃圾进行收集，L型杆控制收集箱进行往复摆动，前后侧铰接架控制铰接杆相对运动的同时实现驱动轴带动活动块的往复运动，当收集箱向下摆动时，此时倒爪部运动至最下方对垃圾进行清理，当收集箱绕导向杆向上摆动时，倒爪部跟着固定架进行复位，倒爪部向左运动的同时将清理的垃圾倒入收集箱的内部，进而实现对垃圾的收集工作，进一步提高本装置的清理效率。
权利要求书clms
1.一种园林护理养护系统，包括安装架，其特征在于：所述安装架的内部左侧固定连接有固定板，所述固定板的上端面固定连接有驱动电机，所述安装架的内部前后侧均规定连接有储料筒，所述储料筒的下侧设置有对土壤进行疏松的松土机构。2.根据权利要求1所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述松土机构的右侧设置有对土壤表面垃圾进行收集的收集机构，所述收集机构的右侧设置有对土壤表面垃圾进行清理的清理机构，所述安装架的内部右侧设置有对土壤进行施肥的施肥机构。3.根据权利要求2所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述松土机构包括活动架、松土器、转动架，所述松土机构通过活动架控制收集机构进行垃圾收集，所述松土机构通过转动架控制施肥机构进行施肥工作。4.根据权利要求3所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述收集机构包括驱动杆、收集箱、连接壳以及沿前后对称设置的驱动轴，所述收集机构通过驱动轴与连接壳控制清理机构进行垃圾清理工作，所述驱动电机的输出端固定连接有转动轴，所述转动轴的表面固定连接有偏心轮，所述活动架活动连接于偏心轮的表面，所述活动架的下端面与松土器固定连接，所述转动轴的右端面与转动架固定连接，所述活动架的表面滑动连接有限位板，所述限位板与安装架固定连接；所述驱动杆的一端与活动架固定连接，所述驱动杆的另一端与连接杆固定连接，所述连接杆的右端活动连接有活动轴，所述活动轴的表面固定连接有铰接架，所述铰接架的表面转动连接有铰接杆，所述铰接杆的左端与驱动轴转动连接，所述驱动轴滑动连接于连接壳内部，所述连接壳与安装架固定连接，所述活动轴与连接壳的右侧转动连接；所述铰接架、活动轴、铰接杆均沿连接壳前后侧设置有两组，两组所述铰接架进行相对运动，前侧所述活动轴的表面固定连接有L型杆的一端，所述L型杆的另一端通过铰接球与收集箱活动连接，所述收集箱的表面转动连接有导向杆，所述导向杆的前后侧与安装架固定连接；所述清理机构包括限位壳与倒爪部，所述限位壳的内部左侧转动连接有左滑动架，所述左滑动架的左端固定连接有活动块，所述活动块与前后侧驱动轴固定连接，所述左滑动架的下端转动连接有固定架，所述固定架的内部右侧转动连接有右滑动架，所述右滑动架与限位壳的内部右侧转动连接，所述连接板的下端面固定连接有固定杆，所述固定杆的下侧与倒爪部固定连接；所述施肥机构包括摆动杆与施肥板，所述安装架的前后侧均固定开设有滑动槽，所述施肥板的前后侧均固定连接有推板，所述推板活动于滑动槽的内部，所述摆动杆的上端通过铰接球与转动架活动连接，所述储料筒的出料口处固定连接有输料板的一端，所述输料板的另一端固定连接有输料部，所述输料部滑动连接于施肥板的表面，所述输料板的中部转动连接有封堵板，所述摆动杆的表面固定连接有连接块；所述施肥板的表面固定开设有若干滑槽，所述滑槽设置有四组，呈前后左右对称设置，所述滑槽的内部滑动连接有从动转杆，所述安装架的滑动槽内部左右侧均滑动连接有两组滑动板，所述推板位于左右侧滑动板之间。5.根据权利要求4所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述滑动板与滑动槽之间固定连接有弹性压缩杆，滑动板的表面转动连接有传动转杆的一端。6.根据权利要求5所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述传动转杆的另一端与从动转杆转动连接，所述滑槽的下侧于施肥板的内部固定连接有若干弹簧架。7.根据权利要求6所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述弹簧架的中部固定连接有弧形板，所述弧形板位于从动转杆的下侧。8.根据权利要求7所述的一种园林护理养护系统，其特征在于：所述安装架的左侧通过牵引设备与牵引机连接，所述转动轴的表面转动连接有限位架，所述限位架与前后侧储料筒固定连接，所述安装架的前后侧设置有若干移动轮。9.根据权利要求8所述的一种园林护理养护系统的养护方法，其方法包括以下步骤：S10：安装架带动牵引机在园林土地上运动，松土机构通过偏心轮控制松土器上下往复运动对土壤进行疏松；S20：固定架在限位壳、左滑动架、右滑动架的作用下进行L型往复运动，倒爪部将土壤表面的垃圾进行清理；S30：活动架通过连接杆控制前后侧活动轴往复摆动，活动轴通过L型杆控制收集箱往复摆动对倒爪部清理的垃圾进行收集；S40：摆动杆控制施肥板对土壤间歇性输送肥料，前后侧滑动板在推板的作用下控制弧形板对施肥口进行疏通。10.根据权利要求9所述的一种园林护理养护方法，其特征在于：所述S30对垃圾进行收集时，当收集箱在L型杆的作用下绕导向杆向上转动时，固定架在左滑动架与右滑动架的作用下进行复位工作，倒爪部向上运动随后向左运动，从而将清理的垃圾倒入收集箱中。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林护理技术领域，具体为一种园林护理养护系统及方法。背景技术园林植物养护是为使园林植物生长良好，提高观赏效果而采取的技术措施，园林养护措施具体包括：不良气候防御、浇水灌溉、土壤改良、修剪、病虫害防治等，通过这些措施来保证植物的生长。在园林植物种植之前，需要对土壤进行施肥工作，但对土壤表面进行施肥无法保证植物能够吸收充足的营养，需要对土壤表面疏松后进行深入施肥，但现有技术对土壤进行深入施肥中可能会造成土壤对输送管造成堵塞从而影响施肥效率，并且在施肥前需要工作人员对土地表面的垃圾进行清理，增加人工使用成本的同时需要花费更多的时间，因此市面上需要一种对土壤进行垃圾清理并且进行高效施肥的园林护理装置。发明内容本发明的目的在于提供一种园林护理养护系统及方法，以解决上述背景所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种园林护理养护系统，包括安装架，所述安装架的内部左侧固定连接有固定板，所述固定板的上端面固定连接有驱动电机，所述安装架的内部前后侧均规定连接有储料筒，所述储料筒的下侧设置有对土壤进行疏松的松土机构，所述松土机构的右侧设置有对土壤表面垃圾进行收集的收集机构，所述收集机构的右侧设置有对土壤表面垃圾进行清理的清理机构，所述安装架的内部右侧设置有对土壤进行施肥的施肥机构。优选的，所述松土机构包括活动架、松土器、转动架，所述松土机构通过活动架控制收集机构进行垃圾收集，所述松土机构通过转动架控制施肥机构进行施肥工作，所述收集机构包括驱动杆、收集箱、连接壳以及沿前后对称设置的驱动轴，所述收集机构通过驱动轴与连接壳控制清理机构进行垃圾清理工作，所述驱动电机的输出端固定连接有转动轴，所述转动轴的表面固定连接有偏心轮，所述活动架活动连接于偏心轮的表面，所述活动架的下端面与松土器固定连接，所述转动轴的右端面与转动架固定连接，所述活动架的表面滑动连接有限位板，所述限位板与安装架固定连接。优选的，所述驱动杆的一端与活动架固定连接，所述驱动杆的另一端与连接杆固定连接，所述连接杆的右端活动连接有活动轴，所述活动轴的表面固定连接有铰接架，所述铰接架的表面转动连接有铰接杆，所述铰接杆的左端与驱动轴转动连接，所述驱动轴滑动连接于连接壳内部，所述连接壳与安装架固定连接，所述活动轴与连接壳的右侧转动连接。优选的，所述铰接架、活动轴、铰接杆均沿连接壳前后侧设置有两组，两组所述铰接架进行相对运动，前侧所述活动轴的表面固定连接有L型杆的一端，所述L型杆的另一端通过铰接球与收集箱活动连接，所述收集箱的表面转动连接有导向杆，所述导向杆的前后侧与安装架固定连接。优选的，所述清理机构包括限位壳与倒爪部，所述限位壳的内部左侧转动连接有左滑动架，所述左滑动架的左端固定连接有活动块，所述活动块与前后侧驱动轴固定连接，所述左滑动架的下端转动连接有固定架，所述固定架的内部右侧转动连接有右滑动架，所述右滑动架与限位壳的内部右侧转动连接，所述连接板的下端面固定连接有固定杆，所述固定杆的下侧与倒爪部固定连接。优选的，所述施肥机构包括摆动杆与施肥板，所述安装架的前后侧均固定开设有滑动槽，所述施肥板的前后侧均固定连接有推板，所述推板活动于滑动槽的内部，所述摆动杆的上端通过铰接球与转动架活动连接，所述储料筒的出料口处固定连接有输料板的一端，所述输料板的另一端固定连接有输料部，所述输料部滑动连接于施肥板的表面，所述输料板的中部转动连接有封堵板，所述摆动杆的表面固定连接有连接块。优选的，所述施肥板的表面固定开设有若干滑槽，所述滑槽设置有四组，呈前后左右对称设置，所述滑槽的内部滑动连接有从动转杆，所述安装架的滑动槽内部左右侧均滑动连接有两组滑动板，所述推板位于左右侧滑动板之间，所述滑动板与滑动槽之间固定连接有弹性压缩杆，滑动板的表面转动连接有传动转杆的一端，所述传动转杆的另一端与从动转杆转动连接，所述滑槽的下侧于施肥板的内部固定连接有若干弹簧架，所述弹簧架的中部固定连接有弧形板，所述弧形板位于从动转杆的下侧。优选的，所述安装架的左侧通过牵引设备与牵引机连接，所述转动轴的表面转动连接有限位架，所述限位架与前后侧储料筒固定连接，所述安装架的前后侧设置有若干移动轮。本发明还提出了一种园林护理养护系统的养护方法，方法如下：S10：安装架带动牵引机在园林土地上运动，松土机构通过偏心轮控制松土器上下往复运动对土壤进行疏松；S20：固定架在限位壳、左滑动架、右滑动架的作用下进行L型往复运动，倒爪部将土壤表面的垃圾进行清理；S30：活动架通过连接杆控制前后侧活动轴往复摆动，活动轴通过L型杆控制收集箱往复摆动对倒爪部清理的垃圾进行收集；S40：摆动杆控制施肥板对土壤间歇性输送肥料，前后侧滑动板在推板的作用下控制弧形板对施肥口进行疏通。优选的，所述S30对垃圾进行收集时，当收集箱在L型杆的作用下绕导向杆向上转动时，固定架在左滑动架与右滑动架的作用下进行复位工作，倒爪部向上运动随后向左运动，从而将清理的垃圾倒入收集箱中。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置清理机构对土壤表面垃圾进行清理，活动块通过左滑动架带动限位壳进行左右往复运动，当限位壳运动至连接壳最右侧时，左滑动架与限位壳呈垂直状态并带动固定架向下运动，当限位壳向左运动时，左滑动架与右滑动架带动固定架进行复位，从而实现固定架呈L型的往复运动，倒爪部跟着固定架运动的同时将土壤表面的垃圾进行清理，相对于现有装置，本发明能够在施肥前对土壤表面进行清理，有效减少人工劳动力；2、本发明通过设置收集机构对清理的垃圾进行收集，L型杆控制收集箱进行往复摆动，前后侧铰接架控制铰接杆相对运动的同时实现驱动轴带动活动块的往复运动，当收集箱向下摆动时，此时倒爪部运动至最下方对垃圾进行清理，当收集箱绕导向杆向上摆动时，倒爪部跟着固定架进行复位，倒爪部向左运动的同时将清理的垃圾倒入收集箱的内部，进而实现对垃圾的收集工作，进一步提高本装置对垃圾的清理效率；3、本发明通过设置施肥机构对土壤进行施肥工作，摆动杆控制施肥板左右往复运动实现肥料从前后侧滑槽中呈前后交替施肥，前后侧滑动板在推板与弹性压缩杆的作用下进行左右往复运动，滑动板通过控制传动转杆往复转动实现从动转杆的前后往复运动，当从动转杆运动至前后侧时，传动转杆与从动转杆处于同一直线，传动转杆与从动转杆对下方弧形板进行挤压，从而实现弧形板对下料口的疏通，防止土壤造成堵塞影响施肥效果。附图说明图1为本发明提出的一种园林护理养护系统的结构示意图；图2为本发明提出的安装架的内部结构示意图；图3为本发明提出的松土机构的结构示意图；图4为本发明提出的收集机构的结构示意图；图5为本发明提出的清理机构的结构示意图；图6为本发明提出的清理机构隐藏限位壳的结构示意图；图7为本发明提出的施肥机构的结构示意图；图8为本发明提出的滑动板控制弧形板对施肥口进行疏通的结构示意图；图9为本发明提出的一种园林护理养护方法的步骤流程图；图中：1、安装架；2、牵引机；3、固定板；4、驱动电机；5、储料筒；6、移动轮；7、输料板；8、封堵板；9、限位架；11、输料部；100、松土机构；101、转动轴；102、偏心轮；103、活动架；104、限位板；105、松土器；106、转动架；200、收集机构；201、驱动杆；202、连接杆；203、铰接架；204、活动轴；205、L型杆；206、收集箱；207、导向杆；208、铰接杆；209、驱动轴；210、连接壳；300、清理机构；301、活动块；302、左滑动架；303、固定架；304、右滑动架；305、连接板；306、固定杆；307、限位壳；308、倒爪部；400、施肥机构；401、摆动杆；402、连接块；403、施肥板；404、推板；405、滑动板；406、弹性压缩杆；407、传动转杆；408、从动转杆；409、弹簧架；410、弧形板；411、滑槽。具体实施方式请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种园林护理养护系统，包括安装架1，安装架1的内部左侧固定连接有固定板3，固定板3的上端面固定连接有驱动电机4，安装架1的内部前后侧均规定连接有储料筒5，储料筒5的下侧设置有对土壤进行疏松的松土机构100，松土机构100的右侧设置有对土壤表面垃圾进行收集的收集机构200，收集机构200的右侧设置有对土壤表面垃圾进行清理的清理机构300，安装架1的内部右侧设置有对土壤进行施肥的施肥机构400。松土机构100包括活动架103、松土器105、转动架106，松土机构100通过活动架103控制收集机构200进行垃圾收集，松土机构100通过转动架106控制施肥机构400进行施肥工作，收集机构200包括驱动杆201、收集箱206、连接壳210以及沿前后对称设置的驱动轴209，收集机构200通过驱动轴209与连接壳210控制清理机构300进行垃圾清理工作。如图3所示，驱动电机4的输出端固定连接有转动轴101，转动轴101的表面固定连接有偏心轮102，活动架103活动连接于偏心轮102的表面，活动架103的下端面与松土器105固定连接，转动轴101的右端面与转动架106固定连接，活动架103的表面滑动连接有限位板104，限位板104与安装架1固定连接，活动架103在偏心轮102的作用下带动松土器105进行上下往复运动。如图4所示，驱动杆201的一端与活动架103固定连接，驱动杆201的另一端与连接杆202固定连接，连接杆202的右端活动连接有活动轴204，活动轴204的表面固定连接有铰接架203，铰接架203的表面转动连接有铰接杆208，铰接杆208的左端与驱动轴209转动连接，驱动轴209滑动连接于连接壳210内部，连接壳210与安装架1固定连接，活动轴204与连接壳210的右侧转动连接。更近一步地，铰接架203、活动轴204、铰接杆208均沿连接壳210前后侧设置有两组，两组铰接架203进行相对运动，前侧活动轴204的表面固定连接有L型杆205的一端，L型杆205的另一端通过铰接球与收集箱206活动连接，收集箱206的表面转动连接有导向杆207，导向杆207的前后侧与安装架1固定连接，当前侧活动轴204带动L型杆205往复摆动时，L型杆205通过铰接球控制收集箱206绕导向杆207进行往复摆动。如图5所示，清理机构300包括限位壳307与倒爪部308，限位壳307的内部左侧转动连接有左滑动架302，左滑动架302的左端固定连接有活动块301，活动块301与前后侧驱动轴209固定连接，左滑动架302的下端转动连接有固定架303，固定架303的内部右侧转动连接有右滑动架304，右滑动架304与限位壳307的内部右侧转动连接，连接板305的下端面固定连接有固定杆306，固定杆306的下侧与倒爪部308固定连接。如图7所示，施肥机构400包括摆动杆401与施肥板403，安装架1的前后侧均固定开设有滑动槽，施肥板403的前后侧均固定连接有推板404，推板404活动于滑动槽的内部，摆动杆401的上端通过铰接球与转动架106活动连接，储料筒5的出料口处固定连接有输料板7的一端，输料板7的另一端固定连接有输料部11，输料部11滑动连接于施肥板403的表面，输料板7的中部转动连接有封堵板8，摆动杆401的表面固定连接有连接块402，施肥板403的表面固定开设有若干滑槽411，滑槽411设置有四组，呈前后左右对称设置，当摆动杆401通过铰接球控制施肥板403进行左右往复运动时，前后侧输料部11将肥料交替性输送至前后侧滑槽411中，进一步提高本装置的施肥范围。如图8所示，为了对施肥口处进行疏通工作，滑槽411的内部滑动连接有从动转杆408，安装架1的滑动槽内部左右侧均滑动连接有两组滑动板405，推板404位于左右侧滑动板405之间，滑动板405与滑动槽之间固定连接有弹性压缩杆406，滑动板405的表面转动连接有传动转杆407的一端，传动转杆407的另一端与从动转杆408转动连接，滑槽411的下侧于施肥板403的内部固定连接有若干弹簧架409，弹簧架409的中部固定连接有弧形板410，弧形板410位于从动转杆408的下侧，左右侧滑动板405在往复运动的推板404以及弹性压缩杆406的作用下进行左右往复运动，当传动转杆407与从动转杆408处于同一直线时，传动转杆407与从动转杆408对下方弧形板410进行挤压，弧形板410对施肥口处堵塞的土壤进行疏通。更近一步地，如图1所示，为了进一步提高本装置的便携性，安装架1的左侧通过牵引设备与牵引机2连接，转动轴101的表面转动连接有限位架9，限位架9与前后侧储料筒5固定连接，安装架1的前后侧设置有若干移动轮6。一种园林护理养护系统的养护方法，其方法包括以下步骤：S10：安装架1带动牵引机2在园林土地上运动，松土机构100通过偏心轮102控制松土器105上下往复运动对土壤进行疏松；S20：固定架303在限位壳307、左滑动架302、右滑动架304的作用下进行L型往复运动，倒爪部308将土壤表面的垃圾进行清理；S30：活动架103通过连接杆202控制前后侧活动轴204往复摆动，活动轴204通过L型杆205控制收集箱206往复摆动对倒爪部308清理的垃圾进行收集；S40：摆动杆401控制施肥板403对土壤间歇性输送肥料，前后侧滑动板405在推板404的作用下控制弧形板410对施肥口进行疏通。S30对垃圾进行收集时，当收集箱206在L型杆205的作用下绕导向杆207向上转动时，固定架303在左滑动架302与右滑动架304的作用下进行复位工作，倒爪部308向上运动随后向左运动，从而将清理的垃圾倒入收集箱206中。工作原理：工作人员通过牵引机2带动安装架1在园林内运动，驱动电机4的输出端带动与其固定连接的转动轴101进行转动，转动轴101带动与其固定连接的偏心轮102与转动架106进行转动，偏心轮102带动与其滑动连接的活动架103进行上下往复运动，活动架103带动驱动杆201与松土器105进行上下往复运动，松土器105对土壤表面进行松土工作；驱动杆201带动与其固定连接的连接杆202进行上下摆动，连接杆202通过后侧活动轴204带动后侧铰接架203往复摆动，后侧铰接架203通过后侧铰接杆208带动活动块301进行左右往复运动，活动块301带动前侧驱动轴209进行左右往复运动，前侧驱动轴209通过前侧铰接杆208带动前侧铰接架203往复摆动，前侧铰接架203带动与其固定连接的L型杆205往复摆动，前侧L型杆205通过铰接球带动收集箱206绕导向杆207往复摆动；活动块301进行左右往复运动时，活动块301通过左滑动架302带动限位壳307在连接壳210内进行左右往复运动，当限位壳307运动至连接壳210最右侧时，此时左滑动架302与限位壳307呈垂直状态，左滑动架302与右滑动架304带动固定架303向下运动，当限位壳307向左运动时，左滑动架302与右滑动架304带动固定架303进行复位，进而实现固定架303呈L型的往复运动；固定架303带动连接板305向下运动时，连接板305带动与其固定连接的固定杆306向下运动，固定杆306带动与其固定连接的倒爪部308向下运动，倒爪部308通过倒爪对土壤表面的垃圾进行清理，当固定架303进行复位时，倒爪部308带动垃圾向上随后向左运动，此时收集箱206在L型杆205的作用下绕导向杆207呈向上抬起工作，倒爪部308将收集的垃圾倒入收集箱206中，进而实现对垃圾的清理收集工作；转动架106通过铰接球带动摆动杆401进行转动，摆动杆401带动与其固定连接的连接块402进行转动，连接块402控制左右侧封堵板8间歇性转动，进而实现封堵板8控制肥料的间歇性输送，肥料通过输料板7流入输料部11中，摆动杆401的下端通过铰接球控制施肥板403进行左右往复运动，输料部11将肥料有序输送至前后侧滑槽411中，随后通过弧形板410的开口进入施肥口，随后对疏松的土壤进行施肥工作，，施肥板403带动与其固定连接的推板404在安装架1中左右往复运动，前后侧滑动板405在推板404与弹性压缩杆406的作用下进行左右往复运动，滑动板405带动与其转动连接的传动转杆407进行往复转动，传动转杆407带动与其转动连接的从动转杆408进行前后往复运动，当从动转杆408运动至前后侧时，此时传动转杆407与从动转杆408处于同一直线，传动转杆407与从动转杆408对下方弧形板410进行挤压，进而实现弧形板410对下料口的疏通。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
