标题title
一种心内科用止血压迫器
摘要abst
本发明属于止血压迫器技术领域，尤其是涉及一种心内科用止血压迫器，包括止血按压板和加压收卷机构，所述加压收卷机构上卷绕有绑紧带，所述绑紧带固定连接在止血按压板的两端，所述加压收卷机构的下端固定安设有限位支撑机构。本发明能够进行快速的止血压迫操作，且整体结构稳固，保证了止血按压操作的稳定性，能够基于血栓形成造成伤口处的压力和温度发生变化判断血栓是否形成，并在血栓形成后降低止血按压板的压迫力，能够基于伤者伤口处的血液流速判断血液受阻情况，进而对止血按压板缓冲释放的频率进行自适应调整，在避免血流不畅影响身体机能的前提下，尽可能的保证止血的质量，提高伤口处的愈合效率。
权利要求书clms
1.一种心内科用止血压迫器，包括止血按压板和加压收卷机构，所述加压收卷机构上卷绕有绑紧带，所述绑紧带固定连接在止血按压板的两端，其特征在于，所述加压收卷机构的下端固定安设有限位支撑机构，所述止血按压板的上表面中心处嵌设安装有为圆形结构的血栓形成压力反馈机构，所述止血按压板的上表面还嵌设安装有位于血栓形成压力反馈机构外侧的且呈环形结构设置的血栓形成温度反馈机构，所述加压收卷机构的上端固定安设有缓冲释放间隔驱动机构，所述加压收卷机构的上端还固定安设有用于向缓冲释放间隔驱动机构进行供电压力调节的供电电压自调控机构，所述止血按压板上嵌设安装有与供电电压自调控机构电连接的血液流速监测反馈机构，所述加压收卷机构的上端固定安设有与血栓形成温度反馈机构电连接的血栓形成防误电接机构；所述加压收卷机构的上端还固定安设有PLC控制器，所述加压收卷机构、限位支撑机构、血栓形成压力反馈机构、血栓形成温度反馈机构、缓冲释放间隔驱动机构、供电电压自调控机构、血液流速监测反馈机构和血栓形成防误电接机构均与PLC控制器电连接。2.根据权利要求1所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述加压收卷机构包括收放壳，所述收放壳的相对一侧内壁通过转轴转动连接有收放筒，所述绑紧带缠绕在收放筒外，所述收放筒的侧壁开设有用于绑紧带伸出的通口，所述收放壳的一端外壁固定安设有收卷电机，所述收卷电机的输出端与转轴的一端固定连接，所述收放壳的另一端外壁固定连接有定位筒，所述定位筒的内壁固定连接有定位电磁板，所述转轴的一端贯穿伸出收放壳外，且固定连接有抵触在定位电磁板边侧的定位永磁板。3.根据权利要求1所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述限位支撑机构包括中间壳，所述中间壳的内部中心处固定安设有双轴电机，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有转动螺杆，所述转动螺杆的一端通过轴承与中间壳的内壁转动连接，所述转动螺杆的杆壁螺纹套接有移动板，所述移动板的侧壁固定连接有多根延伸杆，位于同侧多根所述延伸杆的一端贯穿伸出中间壳外，且固定连接有同一个延伸支撑块，所述中间壳和延伸支撑块的下端均固定连接有一层柔性防滑胶垫。4.根据权利要求1所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述血栓形成压力反馈机构包括开设在止血按压板中心处的圆形凹槽，所述圆形凹槽内固定安设有压敏电阻膜片，所述圆形凹槽的内壁还固定连接有贴敷在压敏电阻膜片外的柔性防护膜，所述压敏电阻膜片的下端还对称粘接有两个压力电极片，所述压敏电阻膜片配合压力电极片与PLC控制器电连接。5.根据权利要求1所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述血栓形成温度反馈机构包括开设在止血按压板中心处的环形凹槽，所述环形凹槽内固定安设有氧化镍热敏电阻，所述环形凹槽的内壁还固定连接有贴敷在氧化镍热敏电阻上表面的薄膜蒙皮层，所述氧化镍热敏电阻的下表面还对称粘接有两个温度电极片，所述氧化镍热敏电阻配合温度电极片与血栓形成防误电接机构电连接。6.根据权利要求2所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述缓冲释放间隔驱动机构包括固定连接在收放壳上端的安装支架，所述安装支架上对称插套有第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳，所述第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳的内壁中心处分别通过轴承转动连接有第一传动轴和第二传动轴，所述第一绝缘圆壳的上端固定安设有减速电机组件，所述减速电机组件的下端输出端与第一传动轴的上端固定连接，所述第一传动轴和第二传动轴的下端分别贯穿第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳的下端，且通过减速皮带轮组件传动连接，所述第一传动轴的轴壁固定套接有第一按压块，所述第二传动轴的轴壁固定套接有第二按压块，所述第一绝缘圆壳的内壁一侧固定安设有缓冲释放触发开关，所述第二绝缘圆壳的内壁一侧固定安设有用于启动供电电压自调控机构再次动作的复位再测开关。7.根据权利要求6所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述供电电压自调控机构包括固定壳，所述固定壳的内壁上端固定连接有多根导向杆，多根所述导向杆外滑动套接有同一个滑动板，所述滑动板的下端固定连接有供电导电块，所述固定壳的内壁底部等距固定连接有多个供电电接块，多个所述供电电接块分别连接在多个逐渐降低的供电电压电路上，所述供电导电块和供电电接块电接在减速电机组件的供电电路上，所述固定壳的内壁后侧固定连接有推力电磁板，所述滑动板的侧壁固定连接有推力永磁板，所述固定壳的内壁另一侧固定连接有复位电磁板，所述滑动板的侧壁固定连接有复位永磁板。8.根据权利要求7所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述血液流速监测反馈机构包括对称固定嵌设安装在止血按压板表面的供电电极片和接收电极片，所述供电电极片和接收电极片电接在推力电磁板的供电电路上。9.根据权利要求5所述的一种心内科用止血压迫器，其特征在于，所述血栓形成防误电接机构包括触发壳，所述触发壳的上端对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个受力板，多根所述升降杆的下端固定连接有同一个绝缘板，所述绝缘板的下端固定连接有触发导电块，所述触发壳的内壁底部固定安设有触发电接块，所述触发壳的上端和受力板的下端固定连接有多个套设在升降杆外的顶推弹簧，所述触发壳的上端固定连接有吸力电磁板，所述受力板的下端固定连接有吸力永磁板，所述氧化镍热敏电阻配合温度电极片电连接在吸力电磁板的供电电路上。
说明书desc
技术领域本发明属于止血压迫器技术领域，尤其是涉及一种心内科用止血压迫器。背景技术在心内科中使用止血压迫器是用于控制出血或减少出血量的一种方法，止血压迫器通常用于处理血管内的出血，如在血管介入手术中或心脏导管手术中，它通过在出血点上施加持续的压力来阻止或减少血液的流动，从而帮助止血，这可以防止出血引起的进一步并发症，并为医生提供更好的操作环境。在目前的止血压迫器在使用中的止血压力大多通过医务工作人员进行调节，在实际使用中存在以下一些问题：1、止血压迫器在使用前期需要重压促使穿刺口血栓形成，在血栓形成后再轻压维持压迫，巩固血栓，由于每个伤者的身体体质和伤处情况不一样，血栓形成的时间也不相同，目前仅通过人工调节压力的方式不能及时感应到血栓的形成，造成初始高压力对血栓处形成较大的压迫，血栓形成会导致血流受阻或减弱，不能及时的调节压迫力反而会影响伤口处的愈合；2、对于大出血、动脉出血和一些伤者身体体质的原因造成自身凝血困难的情况下，初始需要更大的止血压迫力，而止血压迫器的使用期间需要间断性缓冲释放，以保障必要的供血需求，避免血液流通不畅造成血流受限，进而导致伤者身体局部组织缺氧或肢体脉搏减弱的危险情况发生，但因为伤者身体体质的不同，一些伤者经受大压力的止血压迫时还能使得血管处的血液流通保持稳定状态，而一些伤者体质不好，在初始大压力的止血压迫情况下，血液流通十分受阻，对于前者，应当减少缓冲释放的频率，进而增加大压力的止血压迫时间，提高伤口处的愈合效率，而对于后者，需要提高缓冲释放的频率，进而保证血液的流通顺畅性，避免血流不畅影响身体机能的问题，但目前的止血压迫器仅是提供挤压力，不能针对这些情况进行判断调节，使得对于伤者的救助质量较差。为此，我们提出一种心内科用止血压迫器来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种心内科用止血压迫器。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种心内科用止血压迫器，包括止血按压板和加压收卷机构，所述加压收卷机构上卷绕有绑紧带，所述绑紧带固定连接在止血按压板的两端，所述加压收卷机构的下端固定安设有限位支撑机构，所述止血按压板的上表面中心处嵌设安装有为圆形结构的血栓形成压力反馈机构，所述止血按压板的上表面还嵌设安装有位于血栓形成压力反馈机构外侧的且呈环形结构设置的血栓形成温度反馈机构，所述加压收卷机构的上端固定安设有缓冲释放间隔驱动机构，所述加压收卷机构的上端还固定安设有用于向缓冲释放间隔驱动机构进行供电压力调节的供电电压自调控机构，所述止血按压板上嵌设安装有与供电电压自调控机构电连接的血液流速监测反馈机构，所述加压收卷机构的上端固定安设有与血栓形成温度反馈机构电连接的血栓形成防误电接机构；所述加压收卷机构的上端还固定安设有PLC控制器，所述加压收卷机构、限位支撑机构、血栓形成压力反馈机构、血栓形成温度反馈机构、缓冲释放间隔驱动机构、供电电压自调控机构、血液流速监测反馈机构和血栓形成防误电接机构均与PLC控制器电连接。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述加压收卷机构包括收放壳，所述收放壳的相对一侧内壁通过转轴转动连接有收放筒，所述绑紧带缠绕在收放筒外，所述收放筒的侧壁开设有用于绑紧带伸出的通口，所述收放壳的一端外壁固定安设有收卷电机，所述收卷电机的输出端与转轴的一端固定连接，所述收放壳的另一端外壁固定连接有定位筒，所述定位筒的内壁固定连接有定位电磁板，所述转轴的一端贯穿伸出收放壳外，且固定连接有抵触在定位电磁板边侧的定位永磁板。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述限位支撑机构包括中间壳，所述中间壳的内部中心处固定安设有双轴电机，所述双轴电机的两端输出端均固定连接有转动螺杆，所述转动螺杆的一端通过轴承与中间壳的内壁转动连接，所述转动螺杆的杆壁螺纹套接有移动板，所述移动板的侧壁固定连接有多根延伸杆，位于同侧多根所述延伸杆的一端贯穿伸出中间壳外，且固定连接有同一个延伸支撑块，所述中间壳和延伸支撑块的下端均固定连接有一层柔性防滑胶垫。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述血栓形成压力反馈机构包括开设在止血按压板中心处的圆形凹槽，所述圆形凹槽内固定安设有压敏电阻膜片，所述圆形凹槽的内壁还固定连接有贴敷在压敏电阻膜片外的柔性防护膜，所述压敏电阻膜片的下端还对称粘接有两个压力电极片，所述压敏电阻膜片配合压力电极片与PLC控制器电连接。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述血栓形成温度反馈机构包括开设在止血按压板中心处的环形凹槽，所述环形凹槽内固定安设有氧化镍热敏电阻，所述环形凹槽的内壁还固定连接有贴敷在氧化镍热敏电阻上表面的薄膜蒙皮层，所述氧化镍热敏电阻的下表面还对称粘接有两个温度电极片，所述氧化镍热敏电阻配合温度电极片与血栓形成防误电接机构电连接。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述缓冲释放间隔驱动机构包括固定连接在收放壳上端的安装支架，所述安装支架上对称插套有第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳，所述第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳的内壁中心处分别通过轴承转动连接有第一传动轴和第二传动轴，所述第一绝缘圆壳的上端固定安设有减速电机组件，所述减速电机组件的下端输出端与第一传动轴的上端固定连接，所述第一传动轴和第二传动轴的下端分别贯穿第一绝缘圆壳和第二绝缘圆壳的下端，且通过减速皮带轮组件传动连接，所述第一传动轴的轴壁固定套接有第一按压块，所述第二传动轴的轴壁固定套接有第二按压块，所述第一绝缘圆壳的内壁一侧固定安设有缓冲释放触发开关，所述第二绝缘圆壳的内壁一侧固定安设有用于启动供电电压自调控机构再次动作的复位再测开关。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述供电电压自调控机构包括固定壳，所述固定壳的内壁上端固定连接有多根导向杆，多根所述导向杆外滑动套接有同一个滑动板，所述滑动板的下端固定连接有供电导电块，所述固定壳的内壁底部等距固定连接有多个供电电接块，多个所述供电电接块分别连接在多个逐渐降低的供电电压电路上，所述供电导电块和供电电接块电接在减速电机组件的供电电路上，所述固定壳的内壁后侧固定连接有推力电磁板，所述滑动板的侧壁固定连接有推力永磁板，所述固定壳的内壁另一侧固定连接有复位电磁板，所述滑动板的侧壁固定连接有复位永磁板。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述血液流速监测反馈机构包括对称固定嵌设安装在止血按压板表面的供电电极片和接收电极片，所述供电电极片和接收电极片电接在推力电磁板的供电电路上。在上述的一种心内科用止血压迫器中，所述血栓形成防误电接机构包括触发壳，所述触发壳的上端对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆，多根所述升降杆的上端固定连接有同一个受力板，多根所述升降杆的下端固定连接有同一个绝缘板，所述绝缘板的下端固定连接有触发导电块，所述触发壳的内壁底部固定安设有触发电接块，所述触发壳的上端和受力板的下端固定连接有多个套设在升降杆外的顶推弹簧，所述触发壳的上端固定连接有吸力电磁板，所述受力板的下端固定连接有吸力永磁板，所述氧化镍热敏电阻配合温度电极片电连接在吸力电磁板的供电电路上。与现有的技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过设置的止血按压板、加压收卷机构、绑紧带、限位支撑机构，能够进行快速的止血压迫操作，且整体结构稳固，保证了止血按压操作的稳定性。2、通过设置的血栓形成压力反馈机构、血栓形成温度反馈机构、血栓形成防误电接机构、PLC控制器，能够基于血栓形成造成伤口处的压力和温度发生变化判断血栓是否形成，并在血栓形成后降低止血按压板的压迫力，避免血栓形成会导致血流受阻或减弱，不能及时的调节压迫力反而会影响伤口处的愈合的问题。3、通过设置的缓冲释放间隔驱动机构、供电电压自调控机构、血液流速监测反馈机构，能够基于伤者伤口处的血液流速判断血液受阻情况，进而对止血按压板缓冲释放的频率进行自适应调整，在避免血流不畅影响身体机能的前提下，尽可能的保证止血的质量，提高伤口处的愈合效率。综上所述：本发明能够进行快速的止血压迫操作，且整体结构稳固，保证了止血按压操作的稳定性，能够基于血栓形成造成伤口处的压力和温度发生变化判断血栓是否形成，并在血栓形成后降低止血按压板的压迫力，避免血栓形成会导致血流受阻或减弱，不能及时的调节压迫力反而会影响伤口处的愈合的问题，能够基于伤者伤口处的血液流速判断血液受阻情况，进而对止血按压板缓冲释放的频率进行自适应调整，在避免血流不畅影响身体机能的前提下，尽可能的保证止血的质量，提高伤口处的愈合效率。附图说明图1是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的结构示意图；图2是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的加压收卷机构和限位支撑机构的组装侧视结构示意图；图3是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的加压收卷机构的侧视剖视结构示意图；图4是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的止血按压板的俯视结构示意图；图5是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的限位支撑机构的侧视剖视结构示意图；图6是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的血栓形成压力反馈机构和血栓形成温度反馈机构出的剖视放大结构示意图；图7是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的缓冲释放间隔驱动机构的剖视结构示意图；图8是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的供电电压自调控机构的剖视结构示意图；图9是本发明提供的一种心内科用止血压迫器的血栓形成防误电接机构的剖视结构示意图。图中：1止血按压板、2加压收卷机构、21收放壳、22转轴、23收放筒、24收卷电机、25定位筒、26定位电磁板、27定位永磁板、3限位支撑机构、31中间壳、32双轴电机、33转动螺杆、34移动板、35延伸杆、36延伸支撑块、4血栓形成压力反馈机构、41圆形凹槽、42压敏电阻膜片、43柔性防护膜、44压力电极片、5血栓形成温度反馈机构、51环形凹槽、52氧化镍热敏电阻、53薄膜蒙皮层、54温度电极片、6缓冲释放间隔驱动机构、61安装支架、62第一绝缘圆壳、63第二绝缘圆壳、64第一传动轴、65第二传动轴、66减速电机组件、67减速皮带轮组件、68第一按压块、69第二按压块、610缓冲释放触发开关、611复位再测开关、7供电电压自调控机构、71固定壳、72导向杆、73滑动板、74供电导电块、75供电电接块、76推力电磁板、77推力永磁板、78复位电磁板、79复位永磁板、8血液流速监测反馈机构、81供电电极片、82接收电极片、9血栓形成防误电接机构、91触发壳、92升降杆、93受力板、94绝缘板、95触发导电块、96触发电接块、97顶推弹簧、98吸力电磁板、99吸力永磁板、10绑紧带、11PLC控制器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。如图1-图9所示，一种心内科用止血压迫器，包括止血按压板1和加压收卷机构2，加压收卷机构2包括收放壳21，收放壳21的相对一侧内壁通过转轴22转动连接有收放筒23，绑紧带10缠绕在收放筒23外，收放筒23的侧壁开设有用于绑紧带10伸出的通口，收放壳21的一端外壁固定安设有收卷电机24，收卷电机24的输出端与转轴22的一端固定连接，收放壳21的另一端外壁固定连接有定位筒25，定位筒25的内壁固定连接有定位电磁板26，转轴22的一端贯穿伸出收放壳21外，且固定连接有抵触在定位电磁板26边侧的定位永磁板27。加压收卷机构2上卷绕有绑紧带10，绑紧带10固定连接在止血按压板1的两端，加压收卷机构2的下端固定安设有限位支撑机构3，限位支撑机构3包括中间壳31，中间壳31的内部中心处固定安设有双轴电机32，双轴电机32的两端输出端均固定连接有转动螺杆33，转动螺杆33的一端通过轴承与中间壳31的内壁转动连接，转动螺杆33的杆壁螺纹套接有移动板34，移动板34的侧壁固定连接有多根延伸杆35，位于同侧多根延伸杆35的一端贯穿伸出中间壳31外，且固定连接有同一个延伸支撑块36，中间壳31和延伸支撑块36的下端均固定连接有一层柔性防滑胶垫。止血按压板1的上表面中心处嵌设安装有为圆形结构的血栓形成压力反馈机构4，血栓形成压力反馈机构4包括开设在止血按压板1中心处的圆形凹槽41，圆形凹槽41内固定安设有压敏电阻膜片42，圆形凹槽41的内壁还固定连接有贴敷在压敏电阻膜片42外的柔性防护膜43，压敏电阻膜片42的下端还对称粘接有两个压力电极片44，压敏电阻膜片42配合压力电极片44与PLC控制器11电连接。止血按压板1的上表面还嵌设安装有位于血栓形成压力反馈机构4外侧的且呈环形结构设置的血栓形成温度反馈机构5，血栓形成温度反馈机构5包括开设在止血按压板1中心处的环形凹槽51，环形凹槽51内固定安设有氧化镍热敏电阻52，环形凹槽51的内壁还固定连接有贴敷在氧化镍热敏电阻52上表面的薄膜蒙皮层53，氧化镍热敏电阻52的下表面还对称粘接有两个温度电极片54，氧化镍热敏电阻52配合温度电极片54与血栓形成防误电接机构9电连接。加压收卷机构2的上端固定安设有缓冲释放间隔驱动机构6，缓冲释放间隔驱动机构6包括固定连接在收放壳21上端的安装支架61，安装支架61上对称插套有第一绝缘圆壳62和第二绝缘圆壳63，第一绝缘圆壳62和第二绝缘圆壳63的内壁中心处分别通过轴承转动连接有第一传动轴64和第二传动轴65，第一绝缘圆壳62的上端固定安设有减速电机组件66，减速电机组件66的下端输出端与第一传动轴64的上端固定连接，第一传动轴64和第二传动轴65的下端分别贯穿第一绝缘圆壳62和第二绝缘圆壳63的下端，且通过减速皮带轮组件67传动连接，第一传动轴64的轴壁固定套接有第一按压块68，第二传动轴65的轴壁固定套接有第二按压块69，第一绝缘圆壳62的内壁一侧固定安设有缓冲释放触发开关610，第二绝缘圆壳63的内壁一侧固定安设有用于启动供电电压自调控机构7再次动作的复位再测开关611。加压收卷机构2的上端还固定安设有用于向缓冲释放间隔驱动机构6进行供电压力调节的供电电压自调控机构7，供电电压自调控机构7包括固定壳71，固定壳71的内壁上端固定连接有多根导向杆72，多根导向杆72外滑动套接有同一个滑动板73，滑动板73的下端固定连接有供电导电块74，固定壳71的内壁底部等距固定连接有多个供电电接块75，多个供电电接块75分别连接在多个逐渐降低的供电电压电路上，供电导电块74和供电电接块75电接在减速电机组件66的供电电路上，固定壳71的内壁后侧固定连接有推力电磁板76，滑动板73的侧壁固定连接有推力永磁板77，固定壳71的内壁另一侧固定连接有复位电磁板78，滑动板73的侧壁固定连接有复位永磁板79。止血按压板1上嵌设安装有与供电电压自调控机构7电连接的血液流速监测反馈机构8，血液流速监测反馈机构8包括对称固定嵌设安装在止血按压板1表面的供电电极片81和接收电极片82，供电电极片81和接收电极片82电接在推力电磁板76的供电电路上。加压收卷机构2的上端固定安设有与血栓形成温度反馈机构5电连接的血栓形成防误电接机构9，血栓形成防误电接机构9包括触发壳91，触发壳91的上端对称开设有多个插孔，且对应插孔内活动插套有升降杆92，多根升降杆92的上端固定连接有同一个受力板93，多根升降杆92的下端固定连接有同一个绝缘板94，绝缘板94的下端固定连接有触发导电块95，触发壳91的内壁底部固定安设有触发电接块96，触发壳91的上端和受力板93的下端固定连接有多个套设在升降杆92外的顶推弹簧97，触发壳91的上端固定连接有吸力电磁板98，受力板93的下端固定连接有吸力永磁板99，氧化镍热敏电阻52配合温度电极片54电连接在吸力电磁板98的供电电路上。加压收卷机构2的上端还固定安设有PLC控制器11，加压收卷机构2、限位支撑机构3、血栓形成压力反馈机构4、血栓形成温度反馈机构5、缓冲释放间隔驱动机构6、供电电压自调控机构7、血液流速监测反馈机构8和血栓形成防误电接机构9均与PLC控制器11电连接。现对本发明的操作原理做如下描述：将止血按压板1贴敷在伤口处，再启动双轴电机32，双轴电机32带动两根转动螺杆33同步转动，通过转动螺杆33和移动板34的螺纹套接作用使得移动板34配合多根延伸杆35带动延伸支撑块36外移，使得整个中间壳31的相对长度拉长，提高对止血按压板1的支撑稳定性，再通过PLC控制器11启动收卷电机24，收卷电机24通过转轴22带动收放筒23转动，进而收紧绑紧带10，使得止血按压板1紧压在止血伤口处，医务人员根据伤者的出血情况和出血位置调整初始的止血按压力，能够进行快速的止血压迫操作，且整体结构稳固，保证了止血按压操作的稳定性；在开始止血按压的时候，通过PLC控制器11配合供电电极片81向皮肤输入微弱的高频交流电流，而接收电极片82用于测量电流通过皮肤的路径上的电压，当血液流经被测部位时，它会改变皮肤和组织的电导率，这会导致通过皮肤的电流路径发生变化，进而引起电阻抗的变化，随着血液流速的增加，电导率也会相应增加，从而导致电流通过皮肤的路径上的电阻抗减小，在向供电电极片81供电的时候，同步连通推力电磁板76的供电电路，由于供电电极片81和接收电极片82电接在推力电磁板76的供电电路上，因此供电电极片81和接收电极片82之间因为血液流速变化造成的电阻不同直接反馈在推力电磁板76的供电大小上；当血液流速低，供电电极片81和接收电极片82之间的电阻相对大，进而使得推力电磁板76的供电电流小，使得推力电磁板76的磁性弱，配合推力永磁板77推动滑动板73的移动距离小，使得供电导电块74与后侧的供电电接块75接触，进而连通减速电机组件66的高供电电压电路，由于减速电机组件66是直流电机，在高供电电压的加持下，其转速变快，减速电机组件66驱动第一传动轴64带动第一按压块68的移动速度加快，使得第一按压块68能够更快速的挤推作用在缓冲释放触发开关610上，缓冲释放触发开关610反馈信号给PLC控制器11，PLC控制器11先断去定位电磁板26的供电，再反向驱动收卷电机24动作，使得绑紧带10相对放松，持续5s，然后再驱动收卷电机24正转回复至初始设置的紧固位置，再向定位电磁板26供电，配合定位永磁板27实现对收放筒23的锁接固定；反之当血液流速较快时，滑动板73移动的距离大，使得供电导电块74与较前侧位置的供电电接块75接触，连通减速电机组件66的相对低供电电压电路，进而相对减缓第一按压块68作用在缓冲释放触发开关610上的间隔时间，降低缓冲释放的频率，能够基于伤者伤口处的血液流速判断血液受阻情况，进而对止血按压板1缓冲释放的频率进行自适应调整，在避免血流不畅影响身体机能的前提下，尽可能的保证止血的质量，提高伤口处的愈合效率；第一传动轴64的动作配合减速皮带轮组件67驱动第二传动轴65同步减速动作，第二传动轴65带动第二按压块69转动，当第二按压块69作用在复位再测开关611上时，复位再测开关611反馈信号给PLC控制器11，PLC控制器11先向复位电磁板78供电，复位电磁板78靠近复位永磁板79的一面通电带上与其相同的磁性，进而推动滑动板73后移至初始位置，进而PLC控制器11再次通过供电电极片81向皮肤输入微弱的高频交流电流，再次对血液流速进行检测反馈，能够根据血液流速的变化进行间歇式的调整，保证止血压迫的质量和效率；在第一按压块68作用在缓冲释放触发开关610上时，配合压力电极片44和温度电极片54向压敏电阻膜片42和氧化镍热敏电阻52供电，因为血栓的形成过程中因为血栓中的纤维蛋白和血小板在血液凝固过程中相互结合形成纤维网状结构，这种结构会增加血栓的稳定性和硬度，进而能够使得血栓形成位置形成一定的硬度，这个硬度会反馈挤压在柔性防护膜43，进而挤压作用在压敏电阻膜片42上，压敏电阻膜片42是通过在高分子材料中混合导电粉末或颗粒而制成的，导电粉末被分散在高分子材料的基质中，形成了一种导电网络，当施加压力时，导电粉末之间的接触面积增大，导致电导路径更通畅，导电效果增强，从而电阻值减小，反之当无压力施加在压敏电阻上时，导电粉末之间的接触面积减小，电导路径受阻，导致电阻值增大，PLC控制器11监测到压敏电阻膜片42处的电阻抗变小时，即可初步判断血栓已经形成；同时因为穿刺口发生血栓形成伴随着炎症反应，而炎症反应会使得身体对血栓形成做出的自然反应包括增加血液流量和免疫细胞的活动，这些过程会导致局部温度上升，且当血栓形成时，身体也会释放一些化学物质，如细胞因子，以刺激免疫和修复机制，这些反应都会导致局部温度的提高，一般在血栓形成时，会使得该处位置的温度升高在0.5℃到1.5℃之间，升高的温度通过薄膜蒙皮层53反馈在氧化镍热敏电阻52上，氧化镍热敏电阻52随着温度的升高其阻值下降，而氧化镍热敏电阻52电接在吸力电磁板98的供电电路上，阻值下降导致供电电流增加，进而使得吸力电磁板98的磁性增强，配合吸力永磁板99能够使得受力板93完全克服顶推弹簧97的弹力下移，进而使得触发导电块95和触发电接块96接触，连通压敏电阻膜片42与PLC控制器11的反馈电路，避免因为伤口处不是血栓反馈的挤压力造成误反馈操作，反而影响止血压迫质量的问题，能够基于血栓形成造成伤口处的压力和温度发生变化判断血栓是否形成，并在血栓形成后降低止血按压板1的压迫力，避免血栓形成会导致血流受阻或减弱，不能及时的调节压迫力反而会影响伤口处的愈合的问题。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
