标题title
一种具有防烫装置的儿童水杯
摘要abst
本发明公开了一种具有防烫装置的儿童水杯，包括杯体及杯盖，所述杯盖上设有可吸食的吸管，所述吸管上设有若干孔体及与吸管相配合，滑动后可封堵孔体的滑动套；所述滑动套上设有第一磁铁，所述吸管上设有转动后与第一磁铁相斥或相吸的转动盘；所述转动盘上设有与第一磁铁相吸及相斥的第二磁铁及第三磁铁，所述杯体内设有若干可检测液体温度的且内部灌注水银的检测腔，所述检测腔内滑动销，所述杯盖内设有与滑动销相配合可驱动转动盘转动的驱动组件，本发明提供了一种可在杯内液体温度较高时使吸管处于贯通状态从而使使用者无法吸食的水杯，大大提升了儿童使用水杯的安全性，防止儿童被烫伤。
权利要求书clms
1.一种具有防烫装置的儿童水杯，包括杯体及杯盖，其特征在于：所述杯盖上设有可吸食的吸管，所述吸管上设有若干孔体及与吸管相配合，滑动后可封堵孔体的滑动套；所述滑动套上设有第一磁铁，所述吸管上设有转动后与第一磁铁相斥或相吸的转动盘；所述转动盘上设有与第一磁铁相吸及相斥的第二磁铁及第三磁铁，所述杯体内设有若干可检测液体温度的且内部灌注水银的检测腔，所述检测腔内滑动销，所述杯盖内设有与滑动销相配合可驱动转动盘转动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述吸管上设有若干导向块，所述滑动套上设有与导向块相配合的导向槽。3.根据权利要求2所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述吸管上设有转动环，所述转动盘上设有与转动环相配合的转动槽。4.根据权利要求3所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述驱动组件包括驱动杆及驱动盘，所述驱动盘转动设于杯盖内，所述转动盘上设有第一齿轮，所述驱动盘上设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮。5.根据权利要求4所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述驱动杆上设有驱动丝杆，所述驱动盘上设有与驱动丝杆相配合的驱动螺母，所述驱动杆与杯盖之间设有第一弹簧。6.根据权利要求5所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述杯盖内设有环形槽，所述驱动杆滑动设于环形槽内，所述环形槽内设有与滑动销及驱动杆相配合的顶升环。7.根据权利要求6所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述杯盖内设有与驱动杆相配合的导向孔。8.根据权利要求7所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述驱动杆上设有提升板，所述提升板连接有拉绳，所述拉绳一端与提升板相连，另一端穿设杯盖后设有强力浮球。9.根据权利要求8所述的一种具有防烫装置的儿童水杯，其特征在于：所述杯盖内设有供拉绳穿设的限位板，所述提升板滑动后与限位板相顶靠。
说明书desc
技术领域本发明涉及水杯技术领域，尤其是一种具有防烫装置的儿童水杯。背景技术儿童水杯是一种针对儿童设计具有吸管的杯具，现有的儿童水杯具有以下不足：1、儿童在吸食前不知内部液体温度，当温度较高时吸食易被烫伤；2、有时因杯内液体较高需要倾倒时，需拧开杯盖，无法直接从吸管处倒出，较为麻烦。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了一种具有防烫装置的儿童水杯。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种具有防烫装置的儿童水杯，包括杯体及杯盖。上述方案中，优选的，所述杯盖上设有可吸食的吸管，所述吸管上设有若干孔体及与吸管相配合，滑动后可封堵孔体的滑动套；所述滑动套上设有第一磁铁，所述吸管上设有转动后与第一磁铁相斥或相吸的转动盘；所述转动盘上设有与第一磁铁相吸及相斥的第二磁铁及第三磁铁，所述杯体内设有若干可检测液体温度的且内部灌注水银的检测腔，所述检测腔内滑动销，所述杯盖内设有与滑动销相配合可驱动转动盘转动的驱动组件。上述方案中，优选的，所述吸管上设有若干导向块，所述滑动套上设有与导向块相配合的导向槽。上述方案中，优选的，所述吸管上设有转动环，所述转动盘上设有与转动环相配合的转动槽。上述方案中，优选的，所述驱动组件包括驱动杆及驱动盘，所述驱动盘转动设于杯盖内，所述转动盘上设有第一齿轮，所述驱动盘上设有与第一齿轮相啮合的第二齿轮。上述方案中，优选的，所述驱动杆上设有驱动丝杆，所述驱动盘上设有与驱动丝杆相配合的驱动螺母，所述驱动杆与杯盖之间设有第一弹簧。上述方案中，优选的，所述杯盖内设有环形槽，所述驱动杆滑动设于环形槽内，所述环形槽内设有与滑动销及驱动杆相配合的顶升环。上述方案中，优选的，所述杯盖内设有与驱动杆相配合的导向孔。上述方案中，优选的，所述驱动杆上设有提升板，所述提升板连接有拉绳，所述拉绳一端与提升板相连，另一端穿设杯盖后设有强力浮球。上述方案中，优选的，所述杯盖内设有供拉绳穿设的限位板，所述提升板滑动后与限位板相顶靠。本发明的有益效果是：本发明提供了一种可在杯内液体温度较高时使吸管处于贯通状态从而使使用者无法吸食的水杯，大大提升了儿童使用水杯的安全性，防止儿童被烫伤。附图说明图1为本发明主视结构示意图。图2为本发明A处局部放大结构示意图。图3为本发明吸管处爆炸结构示意图。图4为本发明滑动套立体结构示意图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图4，一种具有防烫装置的儿童水杯，包括杯体1及杯盖2，所述杯盖2通过螺纹与杯体1配合，所述杯盖2上贯穿设有吸管3，所述吸管3与杯盖2固定连接，优选采用胶合或一体成型，所述杯盖2上可采用与吸管3上端配合的吸管盖，使用时打开吸管盖即可通过吸食的方式将杯体1内的液体吸入，此为现有技术，在此不作过多赘述。所述吸管3外壁上贯穿设有若干孔体4，所述孔体4与吸管3管孔贯穿设置，且孔体4优选绕吸管3中心均匀设置2-8个，如图1所示，所述孔体4位于杯盖2下端面下方，当杯盖2与杯体1配合装配后，孔体4未被封堵时，从吸管3上端吸食时因孔体4与杯体1内腔体贯通，此时吸管3吸食无法产生负压，因此无法将液体吸食。所述吸管3上滑动设于可封堵孔体4的滑动套5，所述滑动套5与吸管3外壁间设有滑动密封环，优选采用Y型密封圈，所述滑动套5向上滑动后可使滑动套5内壁将孔体4封堵，使吸管3不可通过孔体4与杯体1内腔体贯通，此时可通过吸管3上端将杯体1内液体吸食。所述滑动套5内设有若干导向槽22，所述导向槽22轴向设于滑动套5内壁上，其优选绕滑动套5圆周均匀设置2-4个，所述吸管3上设有与导向槽22相配合的导向块21，所述导向块21优选与吸管3外壁一体成型，即所述滑动套5通过导向槽22在导向块21上滑动，使滑动套5在滑动时不可绕吸管3圆周转动。所述滑动套5上端设有若干绕滑动套5圆周设置的第一磁铁6，所述第一磁铁6优选设置2-4个，所述第一磁铁6上端面优选为S极，所述吸管3上设有与第一磁铁6相配合的转动盘7，具体的，所述吸管3外壁固设有转动环23，所述转动盘7上设有与转动环23相配合的转动槽24，即所述转动盘7转动设于吸管3上，所述杯盖2内优选设有可供转动盘7转动的腔体，所述转动盘7朝向第一磁铁6一侧设有与第一磁铁6相配合的第二磁铁8，所述第二磁铁8朝向第一磁铁6一侧端面优选为N极，即滑动套5可通过第一磁铁6与第二磁铁8相吸使滑动套5向上滑动，从而使滑动套5内壁将孔体4封堵。如图3所示，所述第二磁铁8一侧设有与滑动套5上第一磁铁6相配合的第三磁铁9，所述第三磁铁9朝向第一磁铁6一侧端面优选为S极，当转动盘7转动使第三磁铁9与第一磁铁6相对应时，此时磁铁间同性相斥，使滑动套5向远离第三磁铁9一侧滑动，使吸管3可通过孔体4与杯体1内腔体相贯通。所述第一磁铁6、第二磁铁8及第三磁铁9均为扇形磁铁，所述第一磁铁6与第二磁铁8为相同扇形，所述第三磁铁9弧长大于第二磁铁8，即当转动盘7持续转动时，第一磁铁6为与第三磁铁9配合状态，所述杯体1内设有若干可检测液体温度的且内部灌注水银的检测腔10，所述检测腔10优选柱形，所述检测腔10底部设有可感应杯体1内液体温度的金属片，所述检测腔10与杯体1内液体不连通，即水银始终密封在检测腔10内。所述检测腔10上端设有滑动销11，所述滑动销11滑动设于杯体1上端面，即当水银检测到杯体1内液体温度受热膨胀后，可将滑动销11向上顶起，当液体温度较低时，则滑动销11向下滑动，所述杯盖2内设有与滑动销11相配合可驱动转动盘7转动的驱动组件，具体的，所述驱动组件包括驱动杆31及驱动盘32，所述驱动盘32与转动盘7配合，当驱动杆31驱动驱动盘32转动时，则驱动盘32可带动转动盘7转动。所述转动盘7上设有第一齿轮33，所述第一齿轮33与转动盘7优选一体成型，所述驱动盘32上设有与第一齿轮33相啮合的第二齿轮34，所述驱动盘32转动使第二齿轮34带动第一齿轮33从而带动转动盘7在吸管3上转动，所述驱动盘32内设有驱动螺母36，所述驱动螺母36优选为滚珠丝杆螺母，所述驱动杆31下端与滑动销11相配合，上端则设有与驱动螺母36螺纹配合的驱动丝杆35，所述驱动丝杆35与驱动杆31固定连接，即当驱动杆31竖直向上滑动后，通过驱动丝杆35与驱动螺母36配合使驱动盘32转动。所述驱动丝杆35上端设有顶板，所述杯盖2与顶板之间设有第一弹簧37，所述第一弹簧37两端分别与顶板及杯盖2内腔体壁相连，即当驱动丝杆35向上滑动后，在驱动杆31失去向上的顶力后可通过第一弹簧37使其向下滑动复位，为使驱动杆31在杯盖2内纵向滑动，并且在滑动时不可转动，所述杯盖2内设有与驱动杆31相配合的导向孔43，所述驱动杆31优选为非圆杆，可采用六角棒或扁向棒制作，所述导向孔43为与驱动杆31外形适配的孔体，从而实现驱动杆31的纵向导向滑动。所述杯盖2下端设有贯穿的环形槽41，所述导向孔43设于环形槽41上端槽底，即所述导向孔43连通杯盖2内设置转动盘7的腔体及环形槽41，所述环形槽41内设有与滑动销11及驱动杆31相配合的顶升环42，所述顶升环42设于驱动杆31下端，当检测腔10内水银温度升高膨胀带动滑动销11向上顶升时，可通过顶靠顶升环42使驱动杆31向上滑动，从而带动驱动盘32使转动盘7转动，使第三磁铁9与第一磁铁6配合，使滑动套5向下滑动，从而使吸管3通过孔体4与杯体1内腔贯通，此时儿童则无法吸食。所述驱动杆31上设有提升板51，所述杯盖2内腔体壁上设有限位板54，如图2所示，所述限位板54设于提升板51上方，所述提升板51连接有拉绳52，所述拉绳52一端与提升板51相连，另一端依次穿设限位板54及杯盖2后在杯盖2下端面外设置有强力浮球53，所述浮球53优选为空心塑料浮球，所述浮球53球体直径优选为杯盖2直径的1/5-1/2，空心浮球壁厚优选0.2-1mm，使其具有较大浮力，即当杯体1倾倒需要将液体通过孔体4倒出时，所述浮球53浮动带动拉绳52拉动提升板51，从而使提升板51向上滑动带动驱动丝杆35滑动，此时驱动丝杆35带动驱动盘32转动使转动盘7转动，从而使第三磁铁9与第一磁铁6配合，滑动套5向远离杯盖2一侧滑动，使吸管3通过孔体4与杯体1内腔贯通，此时液体从孔体4流入吸管3内被倒出。使用如上述一种具有防烫装置的儿童水杯的方法：使用时，初始时，第一磁铁6与第二磁铁8配合，滑动套5处于最上端与杯盖2下端面配合处，此时孔体4被滑动套5内孔壁封堵；当杯体1内为热水时，此时检测腔10内的水银膨胀使滑动销11向上滑动，带动驱动杆31上滑，从而使驱动螺母36转动带动转动盘7转动，转动盘7转动后使第三磁铁9与第一磁铁6相配合，此时同性相斥，滑动套5向远离转动盘7一侧滑动，滑动套5内壁与孔体4脱离接触，使吸管3可通过孔体4与杯体1内腔相通，此时儿童吸食吸管3时无法产生负压，即杯体1内液体无法被吸入，防止热水烫伤儿童，当需要倾倒时，直接将杯体1倾斜即可使液体通过孔体4流入吸管3内从而倒出；当杯体1内为冷水时，此时检测腔10内水银不膨胀，驱动组件不受力，即不动作，滑动套5处于最上端与杯盖2下端面配合处，此时孔体4被滑动套5内孔壁封堵，儿童可通过吸管3直接将杯体1内液体吸入，而需要倾倒时，所述浮球53浮动带动拉绳52拉动提升板51，从而使提升板51向上滑动带动驱动丝杆35滑动，此时驱动丝杆35带动驱动盘32转动使转动盘7转动，从而使第三磁铁9与第一磁铁6配合，滑动套5向远离杯盖2一侧滑动，使吸管3通过孔体4与杯体1内腔贯通，此时液体从孔体4流入吸管3内被倒出。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
