标题title
一种吊装式除虫卵植物灯
摘要abst
本发明公开了一种吊装式除虫卵植物灯，其包括：电器盒，所述电器盒内设置有滚轮爬行装置，所述滚轮爬行装置与桁架连接，所述电器盒下侧设置有旋转驱动装置，所述旋转驱动装置的输出轴连接有收绳器，所述收绳器通过复合绳与组合灯体连接；所述复合绳内设置有导线，所述导线被保护外皮包裹，所述电器盒内设置有主驱动板、主电源和通讯板，所述滚轮爬行装置、所述旋转驱动装置和所述收绳器与所述电器盒电连接；所述组合灯体设置有电器筒，所述电器筒通过所述复合绳与所述电器盒电连接，所述电器筒的下侧连接有安装筒，所述安装筒的外侧设置有连接组件，所述连接组件上转动连接有灯座。实现了对uvc灯进行多个照射方向上的照明控制。
权利要求书clms
1.一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，包括：电器盒，所述电器盒内设置有滚轮爬行装置，所述滚轮爬行装置与桁架连接，所述电器盒下侧设置有旋转驱动装置，所述旋转驱动装置的输出轴连接有收绳器，所述收绳器通过复合绳与组合灯体连接；所述复合绳内设置有导线，所述导线被保护外皮包裹，所述电器盒内设置有主驱动板、主电源和通讯板，所述滚轮爬行装置、所述旋转驱动装置和所述收绳器与所述电器盒电连接；所述组合灯体设置有电器筒，所述电器筒通过所述复合绳与所述电器盒电连接，所述电器筒的下侧连接有安装筒，所述安装筒的外侧设置有连接组件，所述连接组件上转动连接有灯座；所述连接组件设置有第一连接臂和第二连接臂，所述第一连接臂和所述第二连接臂朝下侧倾斜设置，所述第一连接臂的空腔内设置有驱动电机和角度传感器，所述驱动电机的输出轴通过减速器与所述灯座的一端固定连接，所述角度传感器用于检测所述灯座的转动角度，所述第二连接臂与所述灯座的另一端转动连接；所述灯座的上端面设置有凹槽，所述灯座与所述第二连接臂连接的一端处设置有线孔，所述凹槽内安装有uvc灯板，所述凹槽上固定安装有透光板，所述驱动电机、所述角度传感器和所述uvc灯板与所述电器筒电连接。2.根据权利要求1所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述安装筒上设置有人体传感器，所述人体传感器设置在所述连接组件的下侧，所述人体传感器与所述电器筒电连接。3.根据权利要求2所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述第一连接臂的自由端处设置有第一传感器组，所述第二连接臂的自由端处设置有第二传感器组，所述第一、二传感器组与所述电器筒电连接，所述第一、二传感器组包括：接近传感器和紫外辐射传感器，所述紫外辐射传感器用于检测来自四周和上侧的紫外光强度。4.根据权利要求3所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述主驱动板上运行有照明控制系统，所述照明控制系统包括：S010，自动照明，系统依据预设的启闭时间段和照明时长段控制所述uvc灯板进行照明；S011，俯仰照明模式，系统依据预设的俯仰照明角度控制所述灯座进行转动和停留，每个所述俯仰照明角度对应有一个所述照明时长段；S012，旋转照明模式，系统依据预设的左右照明角度控制所述旋转驱动装置缓慢转动所述组合灯体；S020，第三方照明控制，系统依据第三方发出的控制数据对所述uvc灯板进行照明控制，所述照明控制包括：照明方向、照明时长、照明启闭时间点和亮度强弱；S030，亮度控制，系统依据所述紫外辐射传感器收集的数据控制所述uvc灯板照明时的亮度强弱；S031，系统设置有多个uvc测量阶梯段，每个所述uvc测量阶梯段对应有不同的uvc照明强弱档位，系统通过判断所述紫外辐射传感器输入的电压/电流信号判断当前的uvc指数落在那个所述uvc测量阶梯段，再通过对应的所述uvc测量阶梯段获取对应的所述uvc照明强弱档位；S040，高度控制，系统依据预设的参数，控制所述收绳器进行工作；S041，高度自动模式，系统依据预设的参数控制所述组合灯体的停留高度和停留时长，每个所述停留高度对应有一个所述停留时长；S042，高度第三方模式，系统依据第三方输入的控制数据控制所述组合灯体的停留高度和停留时长。5.根据权利要求4所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，还包括：S050，近距离模式，系统依据所述接近传感器输入的信号，获取所述灯座与枝叶之间的距离，若系统判断距离过短，则系统控制所述uvc灯板在照明期间同时启动所述俯仰照明模式和所述旋转照明模式。6.根据权利要求4或5所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，还包括：S060，临时暂停，系统依据所述人体传感器判断是否有人接近所述组合灯体，若系统判断有人接近所述组合灯体，则系统关闭所述uvc灯板的照明并执行工作暂停记录，同时系统向外部控制终端输出提醒；S061，在系统关闭所述uvc灯板的照明并执行所述工作暂停记录后，若外部控制终端输入恢复信号，或是系统通过所述人体接近传感器判断预设时间段内无人接近所述组合灯体，则系统恢复暂停的工作和所述uvc灯板的照明。7.根据权利要求1所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述收绳器的绳口处设置有固绳器，所述固绳器用于限位固定所述复合绳。8.根据权利要求1所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述复合绳的外皮由外到内依次包括：纤维编织布层、橡胶保护层和电磁屏蔽层。9.根据权利要求1所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述灯座的下端面处设置有散热部，所述安装筒内设置有散热风扇，所述散热风扇的进风口设置在所述安装筒的底面，所述散热风扇的排风口设置在所述安装筒的侧面并与所述灯座的位置相对。10.根据权利要求9所述的一种吊装式除虫卵植物灯，其特征在于，所述散热风扇的进风口处安装有进风护罩，所述进风护罩呈喇叭状并且开口大的一侧朝外。
说明书desc
技术领域本发明涉及到植物灯技术设备领域，尤其涉及到一种吊装式除虫卵植物灯。背景技术现有的植物灯包括了植物生长养护、除虫和美观式，其中除虫式实现除虫功能是通过其设置的诱捕装置和杀虫装置实现对害虫的灭杀。除虫式植物灯一般通过支座固定安装在地面上，或是挂设在上桁架上，桁架吊装安装相对地面式安装的优点是：无需地面铺设线路，下侧田地耕作、除草不会影响到线路，缺点是：本体安装、线路铺设和后期维护麻烦。随着uvc灯在杀菌灭虫上的应用，灭虫式植物灯普遍也开始设置有uvc灯，其通过uvc灯对虫卵进行照射，以破坏虫卵的膜、细胞内的dna，达到抑制虫卵生长发育的目的，再配合搭棚内喷洒杀虫药水，以达到高除虫率的目的。然而现有的uvc式灭虫植物灯在使用时对植物叶面下侧或是枝节下侧的灭虫卵效率很低，调研发现其原因是灯光照射覆盖不到，照射时间极短，甚至照射不到。因此，亟需一种能够解决以上一种或多种问题的吊装式除虫卵植物灯。发明内容为解决现有技术中存在的一种或多种问题，本发明提供了一种吊装式除虫卵植物灯。本发明为解决上述问题采用的技术方案是：一种吊装式除虫卵植物灯，其包括：电器盒，所述电器盒内设置有滚轮爬行装置，所述滚轮爬行装置与桁架连接，所述电器盒下侧设置有旋转驱动装置，所述旋转驱动装置的输出轴连接有收绳器，所述收绳器通过复合绳与组合灯体连接；所述复合绳内设置有导线，所述导线被保护外皮包裹，所述电器盒内设置有主驱动板、主电源和通讯板，所述滚轮爬行装置、所述旋转驱动装置和所述收绳器与所述电器盒电连接；所述组合灯体设置有电器筒，所述电器筒通过所述复合绳与所述电器盒电连接，所述电器筒的下侧连接有安装筒，所述安装筒的外侧设置有连接组件，所述连接组件上转动连接有灯座；所述连接组件设置有第一连接臂和第二连接臂，所述第一连接臂和所述第二连接臂朝下侧倾斜设置，所述第一连接臂的空腔内设置有驱动电机和角度传感器，所述驱动电机的输出轴通过减速器与所述灯座的一端固定连接，所述角度传感器用于检测所述灯座的转动角度，所述第二连接臂与所述灯座的另一端转动连接；所述灯座的上端面设置有凹槽，所述灯座与所述第二连接臂连接的一端处设置有线孔，所述凹槽内安装有uvc灯板，所述凹槽上固定安装有透光板，所述驱动电机、所述角度传感器和所述uvc灯板与所述电器筒电连接。在一些实施例中，所述安装筒上设置有人体传感器，所述人体传感器设置在所述连接组件的下侧，所述人体传感器与所述电器筒电连接；所述第一连接臂的自由端处设置有第一传感器组，所述第二连接臂的自由端处设置有第二传感器组，所述第一、二传感器组与所述电器筒电连接，所述第一、二传感器组包括：接近传感器和紫外辐射传感器，所述紫外辐射传感器用于检测来自四周和上侧的紫外光强度。进一步地，所述主驱动板上运行有照明控制系统，所述照明控制系统包括：S010，自动照明，系统依据预设的启闭时间段和照明时长段控制所述uvc灯板进行照明；S011，俯仰照明模式，系统依据预设的俯仰照明角度控制所述灯座进行转动和停留，每个所述俯仰照明角度对应有一个所述照明时长段；S012，旋转照明模式，系统依据预设的左右照明角度控制所述旋转驱动装置缓慢转动所述组合灯体；S020，第三方照明控制，系统依据第三方发出的控制数据对所述uvc灯板进行照明控制，所述照明控制包括：照明方向、照明时长、照明启闭时间点和亮度强弱；S030，亮度控制，系统依据所述紫外辐射传感器收集的数据控制所述uvc灯板照明时的亮度强弱；S031，系统设置有多个uvc测量阶梯段，每个所述uvc测量阶梯段对应有不同的uvc照明强弱档位，系统通过判断所述紫外辐射传感器输入的电压/电流信号判断当前的uvc指数落在那个所述uvc测量阶梯段，再通过对应的所述uvc测量阶梯段获取对应的所述uvc照明强弱档位；S040，高度控制，系统依据预设的参数，控制所述收绳器进行工作；S041，高度自动模式，系统依据预设的参数控制所述组合灯体的停留高度和停留时长，每个所述停留高度对应有一个所述停留时长；S042，高度第三方模式，系统依据第三方输入的控制数据控制所述组合灯体的停留高度和停留时长。进一步地，还包括：S050，近距离模式，系统依据所述接近传感器输入的信号，获取所述灯座与枝叶之间的距离，若系统判断距离过短，则系统控制所述uvc灯板在照明期间同时启动所述俯仰照明模式和所述旋转照明模式。进一步地，还包括：S060，临时暂停，系统依据所述人体传感器判断是否有人接近所述组合灯体，若系统判断有人接近所述组合灯体，则系统关闭所述uvc灯板的照明并执行工作暂停记录，同时系统向外部控制终端输出提醒；S061，在系统关闭所述uvc灯板的照明并执行所述工作暂停记录后，若外部控制终端输入恢复信号，或是系统通过所述人体接近传感器判断预设时间段内无人接近所述组合灯体，则系统恢复暂停的工作和所述uvc灯板的照明。在一些实施例中，所述收绳器的绳口处设置有固绳器，所述固绳器用于限位固定所述复合绳。在一些实施例中，所述复合绳的外皮由外到内依次包括：纤维编织布层、橡胶保护层和电磁屏蔽层。在一些实施例中，所述灯座的下端面处设置有散热部，所述安装筒内设置有散热风扇，所述散热风扇的进风口设置在所述安装筒的底面，所述散热风扇的排风口设置在所述安装筒的侧面并与所述灯座的位置相对。进一步地，所述散热风扇的进风口处安装有进风护罩，所述进风护罩呈喇叭状并且开口大的一侧朝外。本发明取得的有益价值是：本发明通过设计一种吊装式除虫卵植物灯，实现了对uvc灯进行多个照射方向上的照明控制，进而提高单个灯体的照明覆盖面，再通过uvc灯对上侧的枝叶进行定时、定向照明，实现提高uvc灯的除虫卵效率、效果和降低对农作物的影响；通过桁架式安装、滚轮爬行装置、旋转驱动装置和收绳器，使得uvc灯能够灵活地在农作物中间调节位置，同时避免了灯体在日间影响到工作人员；通过配置传感器和对应的软件控制系统，实现uvc灯的自动照明控制，同时避免对农作物进行长时间、短距离、高强度的照射，避免工作时对接近的人员进行照射。以上极大地提高了本发明的实用价值。附图说明图1为本发明的示意图；图2为本发明的组合灯体的示意图I；图3为本发明的组合灯体的示意图II；图4为本发明的组合灯体的局部视图；图5为本发明的系统的主示意框图；图6为本发明的系统的示意框图I；图7为本发明的系统的示意框图II；图8为本发明的系统的示意框图III；图9为本发明的系统的示意框图IV。【附图标记】10···桁架11···电器盒12···滚轮爬行装置13···旋转驱动装置14···收绳器15···固绳器16···复合绳20···组合灯体201···电器筒202···安装筒203···散热风扇204···进风护罩205···排风口210···连接组件220···第一连接臂221···驱动电机222···减速器223···角度传感器230···第二连接臂240···人体传感器301···灯座302···散热部303···线孔310···uvc灯板311···灯罩401···第一传感器组402···第二传感器组。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加浅显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于此描述的其他方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例限制。如图1-图4所示，本发明公开了一种吊装式除虫卵植物灯，其包括：电器盒11，所述电器盒11内设置有滚轮爬行装置12，所述滚轮爬行装置12与棚顶的桁架10连接，所述电器盒11下侧设置有旋转驱动装置13，所述旋转驱动装置13的输出轴连接有收绳器14，所述收绳器14可设置有涡轮蜗杆式自锁传动机构，所述收绳器14通过复合绳16与组合灯体20连接，所述复合绳16卷起收纳在所述收绳器14内；所述复合绳16内设置有导线，所述导线被保护外皮包裹，所述电器盒11内设置有主驱动板、主电源和通讯板，所述滚轮爬行装置12、所述旋转驱动装置13和所述收绳器14与所述电器盒11电连接；所述组合灯体20设置有电器筒201，所述电器筒201内设置有控制板和驱动器，所述电器筒201通过所述复合绳16与所述电器盒11电连接，所述电器筒201的下侧连接有安装筒202，所述安装筒202的外侧设置有连接组件210，所述连接组件210上转动连接有灯座301；所述连接组件210设置有第一连接臂220和第二连接臂230，所述第一连接臂220和所述第二连接臂230朝下侧倾斜设置，所述第一连接臂220的空腔内设置有驱动电机221和角度传感器223，所述驱动电机221的输出轴通过减速器222与所述灯座301的一端固定连接，所述角度传感器223用于检测所述灯座301的转动角度，所述第二连接臂230与所述灯座301的另一端转动连接；所述灯座301的上端面设置有凹槽，所述灯座301与所述第二连接臂230连接的一端处设置有线孔303，并通过所述线孔303进行布线，所述凹槽内安装有uvc灯板310，所述uvc灯板310上套设有灯罩311，所述凹槽上固定安装有透光板，所述驱动电机221、所述角度传感器223和所述uvc灯板310与所述电器筒201电连接。需要说明的是，所述滚轮爬行装置12、所述旋转驱动装置13和所述收绳器14为现有的电机式驱动设备，因此，在这里不作过多赘述。所述旋转驱动装置13在驱动所述组合灯体20进行旋转时，其转动速率很慢，一般是1-3min一圈，以保障所述复合绳16不会缠绕和过于绷紧。所述第一连接臂220和所述第二连接臂230朝下侧倾斜的角度一般30-70°之间，目的是避免其上移时自由端过分刮擦枝叶。需要指出的是，所述复合绳16的外皮由外到内依次包括：纤维编织布层、橡胶保护层和电磁屏蔽层，以保障所述复合绳的强度和保护内部的传输导线。结合图1所示，所述收绳器14的绳口处设置有固绳器15，所述固绳器15用于限位固定所述复合绳16，所述固绳器15可为电磁/电机式限位夹紧器。具体地，结合图2-图4所示，所述安装筒202上设置有人体传感器240，所述人体传感器240设置在所述连接组件210的下侧，所述人体传感器240与所述电器筒201电连接；所述第一连接臂220的自由端处设置有第一传感器组401，所述第二连接臂230的自由端处设置有第二传感器组402，所述第一、二传感器组与所述电器筒201电连接，所述第一、二传感器组包括：接近传感器和紫外辐射传感器，所述紫外辐射传感器用于检测来自四周和上侧的紫外光强度。具体地，结合图3、图4所示，所述灯座301的下端面处设置有散热部302，所述安装筒202内设置有散热风扇203，所述散热风扇203的进风口设置在所述安装筒202的底面，所述散热风扇203的排风口205设置在所述安装筒202的侧面并与所述灯座301的位置相对，以提供对uvc灯的散热；进一步地，所述散热风扇203的进风口处安装有进风护罩204，所述进风护罩204呈喇叭状并且开口大的一侧朝外，以尽量避免吸入枝叶。所述灯座301内设置有与所述电器筒201电连接的温度传感器，在所述uvc灯板310过热时，启用所述散热风扇203进行散热。具体地，结合图1-图9所示，所述主驱动板上运行有照明控制系统，所述照明控制系统包括：S010，自动照明，系统依据预设的启闭时间段和照明时长段控制所述uvc灯板进行照明；S011，俯仰照明模式，系统依据预设的俯仰照明角度控制所述灯座301进行转动和停留，每个所述俯仰照明角度对应有一个所述照明时长段；S012，旋转照明模式，系统依据预设的左右照明角度控制所述旋转驱动装置13缓慢转动所述组合灯体20，转动速率一般是1分钟一圈；S020，第三方照明控制，系统依据第三方发出的控制数据对所述uvc灯板310进行照明控制，所述照明控制包括：照明方向、照明时长、照明启闭时间点和亮度强弱；S030，亮度控制，系统依据所述紫外辐射传感器收集的数据控制所述uvc灯板310照明时的亮度强弱；S031，系统设置有多个uvc测量阶梯段，每个所述uvc测量阶梯段对应有不同的uvc照明强弱档位，系统通过判断所述紫外辐射传感器输入的电压/电流信号判断当前的uvc指数落在那个所述uvc测量阶梯段，再通过对应的所述uvc测量阶梯段获取对应的所述uvc照明强弱档位；S040，高度控制，系统依据预设的参数控制所述收绳器14进行工作；S041，高度自动模式，系统依据预设的参数控制所述组合灯体20的停留高度和停留时长，每个所述停留高度对应有一个所述停留时长；S042，高度第三方模式，系统依据第三方输入的控制数据控制所述组合灯体20的停留高度和停留时长；S050，近距离模式，系统依据所述接近传感器输入的信号，获取所述灯座301与枝叶之间的距离，若系统判断距离过短，则系统控制所述uvc灯板310在照明期间同时启动所述俯仰照明模式和所述旋转照明模式，此模式一般常用在枝叶茂密的农作物大棚内，以执行移动式照射，避免近距离下单次照射强度过高；S060，临时暂停，系统依据所述人体传感器240判断是否有人接近所述组合灯体20，若系统判断有人接近所述组合灯体20，则系统关闭所述uvc灯板310的照明并执行工作暂停记录，同时系统向外部控制终端输出提醒；S061，在系统关闭所述uvc灯板310的照明并执行所述工作暂停记录后，若外部控制终端输入恢复信号，或是系统通过所述人体接近传感器240判断预设时间段内无人接近所述组合灯体20，则系统恢复暂停的工作和所述uvc灯板310的照明。特别地，所述主驱动板上运行有照明控制系统还可为现有的常规灯光照明控制系统。综上所述，本发明通过设计一种吊装式除虫卵植物灯，实现了对uvc灯进行多个照射方向上的照明控制，进而提高单个灯体的照明覆盖面，再通过uvc灯对上侧的枝叶进行定时、定向照明，实现提高uvc灯的除虫卵效率、效果和降低对农作物的影响；通过桁架式安装、滚轮爬行装置、旋转驱动装置和收绳器，使得uvc灯能够灵活地在农作物中间调节位置，同时避免了灯体在日间影响到工作人员；通过配置传感器和对应的软件控制系统，实现uvc灯的自动照明控制，同时避免对农作物进行长时间、短距离、高强度的照射，避免工作时对接近的人员进行照射。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。其中，术语“第一位置”和“第二位置”为两个不同的位置。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述的实施例仅表达了本发明的一种或多种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此理解为对本发明专利的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
