标题title
一种鱼糜制品的防腐保鲜方法
摘要abst
本发明公开了一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，所述方法包括：将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚；获得白鲢鱼糜；将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物；将所述混合物成型、加热和冷却，获得鱼糜制品。该方法通过鱼糜制品的防腐保鲜方法，将板栗壳多酚作为一种天然保鲜剂添加于鱼糜制品中，鱼糜制品货架期从原来的6～7天延长到15～16天，有效地延长了鱼糜制品的货架期。
权利要求书clms
1.一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述方法包括：将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚；获得白鲢鱼糜；将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物；将所述混合物成型、加热和冷却，获得鱼糜制品。2.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚，包括：将板栗壳粉碎后添加水至料液比1：40～50，于超声功率为340～360W、超声温度为62～68℃条件下进行超声提取0.5～2h，获得板栗壳多酚。3.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，以白鲢鱼糜重量为100％计，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉17～19％、食盐2～5％、蒸馏水14～16％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。4.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，以白鲢鱼糜重量为100％计，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉18％、食盐3％、蒸馏水15％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。5.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述获得白鲢鱼糜，包括：取冷冻鱼糜空斩拌获得白鲢鱼糜。6.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀之前，还包括：将所述板栗壳多酚分散于蒸馏水中获得板栗壳多酚液；将所述食盐分散于蒸馏水中获得食盐水；将淀粉、所述食盐水、剩余蒸馏水、所述板栗壳多酚液和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物。7.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述混合物成型中，将所述混合物手工搓成球型，获得鱼丸。8.根据权利要求7所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述加热中，将所述鱼丸加入40±2℃水中水浴凝胶化20±5min，后再加入沸水中煮3±1min。9.根据权利要求1所述的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，其特征在于，所述冷却之后，还包括：抽真空包装和贮藏。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，特别涉及一种鱼糜制品的防腐保鲜方法。背景技术鱼糜制品是以生鲜鱼糜或冷冻鱼糜为原料，经过斩拌后加入一定量的实验以及其他辅料，成型、加热凝胶后，制成的一种营养、方便、优质的高蛋白、低脂肪的水产品加工食品，其味道鲜美、营养丰富、口味多样、食用方便，深受广大消费者的喜爱。但由于鱼糜制品中含有较高的水分含量、丰富的蛋白质以及不饱和脂肪酸，导致鱼糜制品极易发生腐败变质。目前鱼糜制品多采用冷链运输，所需成本高、能源消耗大，长时间的冷冻也损害了鱼糜制品的食用品质。因此，研究如何能够有效地延长鱼糜制品的货架期是一个需要解决的问题。因此，如何制备一种鱼糜制品的防腐保鲜方法以提高保鲜效果，成为亟待解决的技术难题。发明内容本发明目的是提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，通过鱼糜制品的防腐保鲜方法，将板栗壳多酚作为一种天然保鲜剂添加于鱼糜制品中，鱼糜制品货架期从原来的6～7天延长到15～16天，有效地延长了鱼糜制品的货架期。为了实现上述目的，本发明提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，所述方法包括：将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚；获得白鲢鱼糜；将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物；将所述混合物成型、加热和冷却，获得鱼糜制品。进一步地，所述将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚，包括：将板栗壳粉碎后添加水至料液比1：40～50，于超声功率为340～360W、超声温度为62～68℃条件下进行超声提取0.5～2h，获得板栗壳多酚。进一步地，以白鲢鱼糜重量为100％计，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉17～19％、食盐2～5％、蒸馏水14～16％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。更进一步地，以白鲢鱼糜重量为100％计，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉18％、食盐3％、蒸馏水15％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。进一步地，所述获得白鲢鱼糜，包括：取冷冻鱼糜空斩拌获得白鲢鱼糜。进一步地，所述将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀之前，还包括：将所述板栗壳多酚分散于蒸馏水中获得板栗壳多酚液；将所述食盐分散于蒸馏水中获得食盐水；将淀粉、所述食盐水、剩余蒸馏水、所述板栗壳多酚液和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物。进一步地，所述混合物成型中，将所述混合物手工搓成球型，获得鱼丸。进一步地，所述加热中，将所述鱼丸加入40±2℃水中水浴凝胶化20±5min，后再加入沸水中煮3±1min。进一步地，所述冷却之后，还包括：抽真空包装和贮藏。本发明实施例中的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本发明提供的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，将板栗壳多酚作为一种天然保鲜剂添加于鱼糜制品中，从废弃的板栗壳中提取制得板栗壳多酚，一定程度上实现了废物利用，减少资源浪费。本发明制备的鱼糜制品货架期从原来的6～7天延长到15～16天，有效地延长了鱼糜制品的货架期。本发明制备的鱼糜制品外观与未添加板栗壳多酚的鱼糜外观差别不大。生产工艺简单，设备要求不高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为不同添加量的板栗壳多酚对白鲢鱼丸4℃贮藏过程中菌落总数的影响；图2为不同添加量的板栗壳多酚对白鲢鱼丸4℃贮藏过程中白度值的影响；图3为不同添加量板栗壳多酚对贮藏4℃白鲢鱼丸的持水性影响；图4为不同添加量板栗壳多酚对贮藏4℃白鲢鱼丸的感官评价影响；图5为本发明提供的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法的流程图。具体实施方式下文将结合具体实施方式和实施例，具体阐述本发明，本发明的优点和各种效果将由此更加清楚地呈现。本领域技术人员应理解，这些具体实施方式和实施例是用于说明本发明，而非限制本发明。在整个说明书中，除非另有特别说明，本文使用的术语应理解为如本领域中通常所使用的含义。因此，除非另有定义，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属领域技术人员的一般理解相同的含义。若存在矛盾，本说明书优先。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买获得或者可通过现有方法获得。本申请实施例的技术方案为解决上述技术问题，总体思路如下：根据本发明一种典型的实施方式，提供了一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，如图5所示，所述方法包括：S1、将板栗壳进行超声提取，获得板栗壳多酚；所述步骤S1中，作为可选的实施方式，所述的超声提取包括：将板栗壳粉碎后添加水至料液比1：40～50，于超声功率为340～360W、超声温度为62～68℃条件下进行超声提取0.5～2h，获得板栗壳多酚。上述技术方案中，料液比为1：40～50的原因：该范围有利于充分提取板栗壳中的多酚，若料液比过大或过小均不利于充分提取；超声功率为340～360W、超声温度为62～68℃的原因：该范围有利于充分提取板栗壳中的多酚，若功率或温度过大或过小均不利于充分提取；S2、获得白鲢鱼糜；所述步骤S2中，具体包括：取冷冻鱼糜空斩拌获得白鲢鱼糜。S3、将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物；所述步骤S3中，作为一种实施方式，以白鲢鱼糜重量为100％计，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉17～19％、食盐2～5％、蒸馏水14～16％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。更为优选地，所述淀粉、食盐、蒸馏水和板栗壳多酚的添加重量分别为：淀粉18％、食盐3％、蒸馏水15％和板栗壳多酚0.01％～0.05％。所述添加比例有利于鱼糜制品更好的包裹，更好地锁住水分起到保鲜的作用，板栗壳多酚的添加量若过少不利于较好的保鲜，若添加过多鱼糜制品色泽较差，影响白鲢鱼丸感官性状。所述将淀粉、食盐、蒸馏水、所述板栗壳多酚和所述白鲢鱼糜混匀之前，还包括：将所述板栗壳多酚分散于蒸馏水中获得板栗壳多酚液；将所述食盐分散于蒸馏水中获得食盐水；将淀粉、所述食盐水、剩余蒸馏水、所述板栗壳多酚液和所述白鲢鱼糜混匀，获得混合物。所加的板栗壳多酚和食盐需要事先分散于水中有利于充分混匀，充分包裹白鲢鱼糜；S4、将所述混合物成型、加热和冷却，获得鱼糜制品。所述混合物成型中，将所述混合物手工搓成球型，获得鱼丸。所述加热中，将所述鱼丸加入40±2℃水中水浴凝胶化20±5min，后再加入沸水中煮3±1min。所述冷却之后，还包括：抽真空包装和贮藏。下面将结合实施例、对比例及实验数据对本申请的一种鱼糜制品的防腐保鲜方法进行详细说明。实施例1本发明实施例提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，包括以下步骤：1)板栗壳多酚的提取：在料液比1：45、超声时间1h、超声功率350W、超声温度65℃条件下进行提取。2)白鲢鱼糜的制备：取冷冻鱼糜空斩拌1min得到。3)混合：向步骤2)中的鱼糜中，按比例添加按照鱼糜重量18％的淀粉、按照鱼糜重量3％的食盐、按照鱼糜重量15％的蒸馏水以及步骤1)所提取出的按照鱼糜重量0.01％的板栗壳多酚，充分搅拌使之混合均匀。所加的板栗壳多酚和食盐需要事先分散于水中，加入后继续斩拌30s，得到板栗壳多酚与鱼糜的混合物。4)成型：将步骤3)所得到的混合物手工搓成球型，得到鱼丸。5)加热：将步骤4)所得鱼丸加入40℃水中水浴凝胶化20min，之后再加入沸水中煮3min。6)冷却：将步骤5)所得鱼丸放入室温下晾凉冷却。7)包装：将步骤6)所得鱼丸抽真空包装8)贮藏：将步骤7)所得鱼丸放入4℃冰箱贮藏。测定其微生物指标与品质指标来研究在4℃条件下板栗壳多酚对白鲢鱼丸的保鲜效果。实施例2本发明实施例提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，包括以下步骤：1)板栗壳多酚的提取：在料液比1：45、超声时间1h、超声功率350W、超声温度65℃条件下进行提取。2)白鲢鱼糜的制备：取冷冻鱼糜空斩拌1min得到。3)混合：向步骤2)中的鱼糜中，按比例添加按照鱼糜重量18％的淀粉、按照鱼糜重量3％的食盐、按照鱼糜重量15％的蒸馏水以及步骤1)所提取出的按照鱼糜重量0.02％的板栗壳多酚，充分搅拌使之混合均匀。所加的板栗壳多酚和食盐需要事先分散于水中，加入后继续斩拌30s，得到板栗壳多酚与鱼糜的混合物。4)成型：将步骤3)所得到的混合物手工搓成球型，得到鱼丸。5)加热：将步骤4)所得鱼丸加入40℃水中水浴凝胶化20min，之后再加入沸水中煮3min。6)冷却：将步骤5)所得鱼丸放入室温下晾凉冷却。7)包装：将步骤6)所得鱼丸抽真空包装8)贮藏：将步骤7)所得鱼丸放入4℃冰箱贮藏。测定其微生物指标与品质指标来研究在4℃条件下板栗壳多酚对白鲢鱼丸的保鲜效果。实施例3本发明实施例提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，与实施例1的区别在于，按照鱼糜重量的0.03％添加板栗壳多酚，其他制备方法同实施例1。实施例4本发明实施例提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，与实施例1的区别在于，按照鱼糜重量的0.04％添加板栗壳多酚，其他制备方法同实施例1。实施例5本发明实施例提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，与实施例1的区别在于，按照鱼糜重量的0.05％添加板栗壳多酚，其他制备方法同实施例1。对比例1该对比例中，提供一种鱼糜制品的防腐保鲜方法，与实施例1的区别在于不添加板栗壳多酚，具体步骤为：1)白鲢鱼糜的制备：取冷冻鱼糜空斩拌1min得到。2)混合：向步骤1)中的鱼糜中，向步骤2)中的鱼糜中，按比例添加按照鱼糜重量18％的淀粉、3％的食盐、15％的蒸馏水，充分搅拌使之混合均匀。所加食盐需要事先分散于水中，加入后继续斩拌30s，得到鱼糜。3)成型：将步骤2)所得到的混合物手工搓成球型，得到鱼丸。4)加热：将步骤3)所得鱼丸加入40℃水中水浴凝胶化20min，之后再加入沸水中煮3min。5)冷却：将步骤4)所得鱼丸放入室温下晾凉冷却。6)包装：将步骤5)所得鱼丸抽真空包装7)贮藏：将步骤6)所得鱼丸放入4℃冰箱贮藏。测定其微生物指标与品质指标来研究在4℃条件下板栗壳多酚对白鲢鱼丸的保鲜效果。对比例2本对比例中，将板栗壳多酚替换为葡萄多酚，其他制备方法同实施例1。实验例1为方便对比，将实施例和各对比例的各参数列表如表1所示。表1测定各实施例和各对比例中其微生物指标与品质指标来研究在4℃条件下板栗壳多酚对白鲢鱼丸的保鲜效果。1、菌落总数的测定参照GB4789.2—2016食品微生物菌落总数测定方法进行。不同添加量的板栗壳多酚对白鲢鱼丸4℃贮藏过程中菌落总数的影响的结果如图1所示；由图1可知，贮藏温度为4℃时，随着贮藏天数的不断增加，对比例1中不同添加量板栗壳多酚对白鲢鱼丸的菌落总数变化均呈现上升趋势，并且添加了板栗壳多酚的鱼丸实施例、2、3、4、5，从第1天到第19天实验结束的菌落总数均小于未添加板栗壳多酚的对比例1，因此，板栗壳多酚的添加对微生物的生长有抑制作用。添加了葡萄多酚的白鲢鱼丸对比例2在第1天到第10天的实验过程中，菌落总数多于添加板栗壳多酚的白鲢鱼丸，在第10天到第19天实验结束期间，菌落总数小于添加板栗壳多酚的白鲢鱼丸，因此，在短期内板栗壳多酚的抑菌效果比葡萄多酚的抑菌效果更好。可知，添加板栗壳多酚能抑制微生物生长，对白鲢鱼丸有保鲜作用。2、白度值的测定参考庞彩霞等方法，略作修改。采用色差仪测定样品的色度。其中，L*表示样品亮度；+a*表示样品偏红，-a*表示样品偏绿；+b*表示样品偏黄，-b*表示样品偏蓝；白度值W按式计算：不同添加量的板栗壳多酚对白鲢鱼丸4℃贮藏过程中白度值的影响如图2所述，由图2可知，贮藏温度为4℃，第1天时，实施例中白度值明显高于添加了板栗壳多酚的鱼丸，因为板栗壳多酚自身是棕褐色，将其加入到白鲢鱼糜中，影响白鲢鱼丸色泽，使其呈现灰白色，因此其白度值受到影响。在贮藏期间，所有鱼丸的白度值都呈现不同程度的降低，其原因是随着贮藏时间的增加，白鲢鱼丸开始腐败变质，导致少量水分被流失，鱼丸内蛋白质、脂肪发生氧化，在其表面产成了黑色斑点，导致白度值降低。但随着添加板栗壳多酚的浓度增加，白鲢鱼丸的白度值变化程度明显减小，说明了添加适当浓度的板栗壳多酚能够在维持持白鲢鱼丸的品质，使其色泽稳定，表明了板栗壳多酚可以有效地抑制白鲢鱼丸被氧化和腐败变质的速度，使其凝胶网状结构更加牢固，因而提高其色泽的稳定性。与对比例2添加葡萄多酚的鱼丸相比，添加了葡萄多酚的白鲢鱼丸白度值高于板栗壳多酚添加量为0.03％～0.05％的白鲢鱼丸，证明在一定的范围内，板栗壳多酚对白鲢鱼丸色泽的影响更小。3、持水性的测定参考陈媚依等方法，略作修改。称取3g左右的样品，用两层滤纸包裹，置于50mL离心管中离心，离心转速为5000×g，温度为4℃，时间为15min，离心后取出样品称其质量，平行测定三组。其持水性按公式计算：衡量鱼糜制品品质的其中一个重要参数是持水性，主要取决于和肌动球蛋白和肌球蛋白相互交联作用形成的三维网状结构，一般其持水性越高，代表鱼糜制品更新鲜，同时也反映了鱼糜组织内部网状结构作用更强。不同添加量的板栗壳多酚对白鲢鱼丸贮藏过程中持水性的影响如图3所示，由图3可得，贮藏温度为4℃，随着贮藏时间的增加，白鲢鱼丸的持水性整体呈现下降趋势，而且添加了板栗壳多酚的实施例1、2、3、4、5的鱼丸持水性明显均高于未添加板栗壳多酚的对比例1，证明添加适当浓度的板栗壳多酚能有效地提高白鲢鱼丸的持水性，使鱼丸的三维网状结构更加牢固，能更有效地截留更多的水分子。与添加了葡萄多酚的对比例2相比，添加了板栗壳多酚的实施例鱼丸效果更好，证明添加板栗壳多酚改善白鲢鱼丸的持水性效果更好。4、感官评价感官评价：对白鲢鱼丸的色泽、气味、组织状态和滋味等四个方面做出评定。由12位食品专业大学生组成评价小组，对样品指标分别进行打分，满分为100分。以平均分为感官评定的结果。表2-白鲢鱼丸的感官评价标准不同添加量板栗壳多酚对贮藏4℃鱼丸的感官评价影响结果如图4所示，由图4可知，贮藏温度为4℃的条件下，随着贮藏天数的延长，所有添加了板栗壳多酚的鱼丸感官评分均呈下降趋势，与对比例1相比，板栗壳多酚的添加对鱼丸后期品质起到延缓作用，下降速度慢。实施例1的鱼丸贮藏从第7天开始，腐败酸臭味越来很大，鱼丸弹性变差，硬度也越来越硬，中指用力压不破裂，松开后不能其恢复原形，开始产成黑色小点，色泽暗淡，分泌粘液。说明了随着贮藏时间的增大，鱼丸品质逐渐下降，直至腐败变质。而添加了板栗壳多酚的鱼丸直至第16天，酸败才越来越严重。添加了葡萄多酚的鱼丸直至第10天开始出现明显变化，但在第1天到第7天变化并不显著。且在第19天时，添加了板栗壳多酚的实施例2与添加了葡萄多酚的对比例2评分明显高于其他几例。由此可知，板栗壳多酚和葡萄多酚都具有一定的抗氧化性能和减缓微生物生长繁殖的速度，因此板栗壳多酚和葡萄多酚对白鲢鱼丸具有一定的保鲜作用。综上可知，本发明制备的鱼糜制品货架期从原来的6～7天延长到15～16天，有效地延长了鱼糜制品的货架期。本发明制备的鱼糜制品外观与未添加板栗壳多酚的鱼糜外观差别不大。生产工艺简单，设备要求不高。最后，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
