标题title
用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统
摘要abst
本发明涉及游戏方向盘技术领域，特别是一种用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，扭矩传感器用于感应用户在操作方向盘时与驱动电机之间的顺逆对抗，扭矩传感器把扭矩变化的数据传输给控制器，控制器对扭矩变化的数据对比分析获得曲线变化，曲线变化为在游戏过程中采集人力操作及驱动电机二者的混合波形，控制器对混合波形分析，得到用户操作方向盘的扭矩变化的时域或频域方向的波形特性，从而通过控制器对驱动电机的输出扭矩跟随修正。本发明游戏方向盘采用驱动电机作为操控，并在方向盘与驱动电机之间设置了扭矩传感器，能够实时、细致、拟真、准确的取得用户叠加在驱动电机上操控力量的动态扭矩数据。
权利要求书clms
1.一种用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：包括基座，所述基座设有驱动连接端；驱动电机，所述驱动电机安装在基座内，所述驱动电机的驱动端与驱动连接端连接；第一旋转连接部，所述第一旋转连接部安装在基座上并与驱动电机的驱动端连接；扭矩传感器，所述扭矩传感器安装在第一旋转连接部；第二旋转连接部，所述第二旋转连接部的一端连接于扭矩传感器；方向盘，所述方向盘安装在第二旋转连接部；以及控制器，所述控制器与驱动电机和扭矩传感器电性连接；所述扭矩传感器用于感应用户在操作方向盘时与驱动电机之间的顺逆对抗，扭矩传感器把扭矩变化的数据传输给控制器，控制器对扭矩变化的数据对比分析获得曲线变化，曲线变化为在游戏过程中采集人力操作及驱动电机二者的混合波形，控制器对混合波形分析，得到用户操作方向盘的扭矩变化的时域或频域方向的波形特性，从而通过控制器对驱动电机的输出扭矩跟随修正。2.根据权利要求1所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述基座包括底座、扣合于底座表面的上盖以及设于底座与上盖两端的端盖，所述底座与上盖之间形成有安置腔，所述安置腔内设有安装支架，所述驱动电机安装在安装支架上，所述驱动连接端安装在安装支架上并与驱动电机的驱动端连接；所述端盖设置有旋转连接台，所述旋转连接台用于连接第一旋转连接部。3.根据权利要求1所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述驱动连接端包括驱动连接盘、转动内齿环、转动限位环以及驱动齿轮，所述驱动连接盘上设置有转动槽，所述转动内齿环可转动安装在转动槽内，所述转动限位环安装在转动槽内并用于转动内齿环转动限位，所述驱动齿轮的内径连接于驱动电机的驱动端、外径啮合于转动内齿环，所述驱动电机旋转时带动驱动齿轮使得转动内齿环在转动槽内转动，并通过转动限位环用于转动内齿环转动角度进行限位。4.根据权利要求3所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述转动内齿环的内径设有限位凸块，所述转动限位环围设在驱动齿轮的外周并在两侧设置限位挡块，所述限位挡块用于限位凸块转动限位。5.根据权利要求1所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述第一旋转连接部包括安装在基座的安装轴套、连接于安装轴套的第一连接轴套以及安装在第一连接轴套的第一快速接头；所述第二旋转连接部包括第二连接轴套以及连接于第二连接轴套的第二快速接头，所述扭矩传感器的两端分别连接第一快速接头和第二快速接头。6.根据权利要求5所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述方向盘的一端连接于第二连接轴套，所述第二连接轴套内安装有控制感应元件，所述方向盘上设置有操作控制元件，所述操作控制元件与控制感应元件电连接，所述控制感应元件与控制器电连接。7.根据权利要求6所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述操作控制元件包括档位拨片和操作按钮,所述档位拨片设置在方向盘与第一连接轴套连接位置，所述操作按钮设有多个，多个所述操作按钮设置在方向盘的面板上。8.根据权利要求1所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述扭矩传感器为动态扭矩传感器或静态扭矩传感器，所述扭矩传感器的两端直接与第一旋转连接部和第二旋转连接部连接。9.根据权利要求8所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：所述扭矩传感器的底部设有支撑架，所述支撑架的一端与基座连接，所述支撑架用于扭矩传感器支撑。10.根据权利要求1～9任意一项所述的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，其特征在于：在操作游戏方向盘操作过程中，驱动电机在控制器的控制下，通过驱动电路配合驱动电机的驱动算法依游戏场景，对电机产生回弹力，阻尼力以及各种组合波形的抖动力，在驱动电机收到方向盘使得正向或反向转动时，驱动电机内的位置感应器将实时获得驱动电机旋转过程中的角度，扭矩和圈数，控制器获取角度和圈数的信息后，再通过算法输出程序到驱动电路，将驱动电机反向或正向转动产生转动，当驱动电机收到的方向盘外力撤去时，驱动电机即会反向转动实现复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏方向盘技术领域，特别是涉及一种用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统。背景技术电子游戏机通常包括游戏主机和指令输入设备两个部分，在游戏主机上装载上软件后根据玩家指令运行程序，再通过游戏主机连接显示设备输出画面，玩家即可接收到游戏画面。在此基础上，玩家通过使用指令输入设备输入控制指令，便能够参与游戏实现人机交互，控制游戏进程的推进，享受虚拟世界中的乐趣。指令输入设备种类繁多，例如，PC玩家更多采用键盘和鼠标作为指令输入设备，主机游戏则采用游戏手柄，在一些汽车模拟游戏中，则会采用到游戏方向盘。直驱力回馈方向盘使用了单一伺服电机把游戏里的赛车场景，在竟速过程中产生的抖、甩、振、晃等各种不同的波形数据通过方向盘传递给玩家，让玩家产生身历其境的感觉。随着游戏玩家对于这些临场感受的细致程度、拟真程度、响应速度、准确程度等相关要求越来越高。游戏玩家的体验与感受明显的用嘴去描述、用眼去观察或没有玩家资质工程人员的亲测去采集反馈这些数据，在时效性，精准度上都不能满足需要。发明内容为解决上述问题，本发明游戏方向盘采用驱动电机作为操控，并在方向盘与驱动电机之间设置了扭矩传感器，能够实时、细致、拟真、准确的取得用户叠加在驱动电机上操控力量的动态扭矩数据的用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统。本发明所采用的技术方案是：一种用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，包括基座，驱动电机，第一旋转连接部，扭矩传感器，第二旋转连接部，方向盘以及控制器，所述基座设有驱动连接端；所述驱动电机安装在基座内，所述驱动电机的驱动端与驱动连接端连接；所述第一旋转连接部安装在基座上并与驱动电机的驱动端连接；所述扭矩传感器安装在第一旋转连接部；所述第二旋转连接部的一端连接于扭矩传感器；所述方向盘安装在第二旋转连接部；所述控制器与驱动电机和扭矩传感器电性连接。对上述方案的进一步改进为，所述扭矩传感器用于感应用户在操作方向盘时与驱动电机之间的顺逆对抗，扭矩传感器把扭矩变化的数据传输给控制器，控制器对扭矩变化的数据对比分析获得曲线变化，曲线变化为在游戏过程中采集人力操作及驱动电机二者的混合波形，控制器对混合波形分析，得到用户操作方向盘的扭矩变化的时域或频域方向的波形特性，从而通过控制器对驱动电机的输出扭矩跟随修正。对上述方案的进一步改进为，所述基座包括底座、扣合于底座表面的上盖以及设于底座与上盖两端的端盖，所述底座与上盖之间形成有安置腔，所述安置腔内设有安装支架，所述驱动电机安装在安装支架上，所述驱动连接端安装在安装支架上并与驱动电机的驱动端连接；所述端盖设置有旋转连接台，所述旋转连接台用于连接第一旋转连接部。对上述方案的进一步改进为，所述驱动连接端包括驱动连接盘、转动内齿环、转动限位环以及驱动齿轮，所述驱动连接盘上设置有转动槽，所述转动内齿环可转动安装在转动槽内，所述转动限位环安装在转动槽内并用于转动内齿环转动限位，所述驱动齿轮的内径连接于驱动电机的驱动端、外径啮合于转动内齿环，所述驱动电机旋转时带动驱动齿轮使得转动内齿环在转动槽内转动，并通过转动限位环用于转动内齿环转动角度进行限位。对上述方案的进一步改进为，所述转动内齿环的内径设有限位凸块，所述转动限位环围设在驱动齿轮的外周并在两侧设置限位挡块，所述限位挡块用于限位凸块转动限位。对上述方案的进一步改进为，所述第一旋转连接部包括安装在基座的安装轴套、连接于安装轴套的第一连接轴套以及安装在第一连接轴套的第一快速接头。对上述方案的进一步改进为，所述第二旋转连接部包括第二连接轴套以及连接于第二连接轴套的第二快速接头，所述扭矩传感器的两端分别连接第一快速接头和第二快速接头。对上述方案的进一步改进为，所述方向盘的一端连接于第二连接轴套，所述第二连接轴套内安装有控制感应元件，所述方向盘上设置有操作控制元件，所述操作控制元件与控制感应元件电连接，所述控制感应元件与控制器电连接。对上述方案的进一步改进为，所述操作控制元件包括档位拨片和操作按钮,所述档位拨片设置在方向盘与第一连接轴套连接位置，所述操作按钮设有多个，多个所述操作按钮设置在方向盘的面板上。对上述方案的进一步改进为，所述扭矩传感器为动态扭矩传感器，所述动态扭矩传感器的两端直接与第一旋转连接部和第二旋转连接部连接。对上述方案的进一步改进为，所述扭矩传感器为静态扭矩传感器，所述静态扭矩传感器的底部设有支撑架，所述支撑架的一端与基座连接，所述支撑架用于静态扭矩传感器支撑。对上述方案的进一步改进为，在操作游戏方向盘操作过程中，驱动电机在控制器的控制下，通过驱动电路配合驱动电机的驱动算法对电机产生回弹力，在驱动电机收到方向盘使得正向或反向转动时，驱动电机内的位置感应器将实时获得驱动电机旋转过程中的角度和圈数，控制器获取角度和圈数的信息后，再通过算法输出程序到驱动电路，将驱动电机反向或正向转动产生转动趋势，当驱动电机收到的方向盘外力撤去时，驱动电机即会反向转动实现复位。本发明有益效果是：游戏方向盘采用驱动电机作为操控，并在方向盘与驱动电机之间设置了扭矩传感器，能够实时、细致、拟真、准确的取得用户叠加在驱动电机上操控力量的动态扭矩数据。此过程通过扭矩传感器用于感应用户在操作方向盘时与驱动电机之间的顺逆对抗，扭矩传感器把扭矩变化的数据传输给控制器，控制器对扭矩变化的数据对比分析获得曲线变化，曲线变化为在游戏过程中采集人力操作及驱动电机二者的混合波形，控制器对混合波形分析，得到用户操作方向盘的扭矩变化的时域或频域方向的波形特性，从而通过控制器对驱动电机的输出扭矩跟随修正。其中，在操作游戏方向盘操作过程中，驱动电机在控制器的控制下，通过驱动电路配合驱动电机的驱动算法依游戏场景，对电机产生包括但不限于回弹力、阻尼力以及各种组合波形的抖动力，在驱动电机收到方向盘使得正向或反向转动时，驱动电机内的位置感应器将实时获得驱动电机旋转过程中的角度、扭矩和圈数，控制器获取角度和圈数的信息后，再通过算法输出程序到驱动电路，将驱动电机反向或正向转动产生转动，当驱动电机收到的方向盘外力撤去时，驱动电机即会反向转动实现复位。从而达到对方向盘的灵活操控，配合电机驱动作用下，实现智能控制，在游戏体验过程中效果更佳。附图说明图1为本发明游戏方向盘的立体示意图；图2为图1中游戏方向盘的俯视示意图；图3为图2中A-A的剖视图；图4为图1中游戏方向盘的爆炸示意图；图5为图1中游戏方向盘的部分结构爆炸示意图；图6为图5中A处放大示意图；图7为本发明的连接示意图；图8为本发明收集操控方向盘扭矩变化的流程示意图。附图标记说明：基座1、驱动连接端11、驱动连接盘111、转动槽1111、转动内齿环112、限位凸块1121、转动限位环113、限位挡块1131、驱动齿轮114、底座12、上盖13、端盖14、安装支架15；驱动电机2；第一旋转连接部3、安装轴套31、第一连接轴套32、第一快速接头33；扭矩传感器4、支撑架41；第二旋转连接部5、第二连接轴套51、第二快速接头52、控制感应元件53；方向盘6、操作控制元件61、档位拨片611、操作按钮612、控制器7。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。如图1～图8所示，本发明的一种实施例中，涉及了一种用于游戏过程动态实时收集操控方向盘扭矩变化的系统，包括基座1，驱动电机2，第一旋转连接部3，扭矩传感器4，第二旋转连接部5，方向盘6以及控制器7，所述基座1设有驱动连接端11；所述驱动电机2安装在基座1内，所述驱动电机2的驱动端与驱动连接端11连接；所述第一旋转连接部3安装在基座1上并与驱动电机2的驱动端连接；所述扭矩传感器4安装在第一旋转连接部3；所述第二旋转连接部5的一端连接于扭矩传感器4；所述方向盘6安装在第二旋转连接部5；所述控制器7与驱动电机2和扭矩传感器4电性连接。本实施例中，通过基座1用于驱动电机2的连接和安装，安装后通过第一旋转连接部3和第二旋转连接部5用于扭矩传感器4的连接和方向盘6的连接，整体结构装配方便，操作时结构稳定。具体的，游戏方向盘6采用驱动电机2作为操控，并在方向盘6与驱动电机2之间设置了扭矩传感器4，能够实时、细致、拟真、准确的取得用户叠加在驱动电机2上操控力量的动态扭矩数据。此过程通过扭矩传感器4用于感应用户在操作方向盘6时与驱动电机2之间的顺逆对抗，扭矩传感器4把扭矩变化的数据传输给控制器7，控制器7对扭矩变化的数据对比分析获得曲线变化，曲线变化为在游戏过程中采集人力操作及驱动电机2二者的混合波形，控制器7对混合波形分析，得到用户操作方向盘6的扭矩变化的时域或频域方向的波形特性，从而通过控制器7对驱动电机2的输出扭矩跟随修正。在操作游戏方向盘6操作过程中，驱动电机2在控制器7的控制下，通过驱动电路配合驱动电机2的驱动算法对电机产生回弹力，在驱动电机2收到方向盘6使得正向或反向转动时，驱动电机2内的位置感应器将实时获得驱动电机2旋转过程中的角度和圈数，控制器7获取角度和圈数的信息后，再通过算法输出程序到驱动电路，将驱动电机2反向或正向转动产生转动趋势，当驱动电机2收到的方向盘6外力撤去时，驱动电机2即会反向转动实现复位。从而达到对方向盘6的灵活操控，配合电机驱动作用下，实现智能控制，在游戏体验过程中效果更佳。参阅图4所示，基座1包括底座12、扣合于底座12表面的上盖13以及设于底座12与上盖13两端的端盖14，所述底座12与上盖13之间形成有安置腔，所述安置腔内设有安装支架15，所述驱动电机2安装在安装支架15上，所述驱动连接端11安装在安装支架15上并与驱动电机2的驱动端连接；所述端盖14设置有旋转连接台，所述旋转连接台用于连接第一旋转连接部3；本实施例中，基座1通过底座12、上盖13和端盖14组成，并在内部设置安装支架15用于驱动电机2的安装，在操作时保证驱动电机2在基座1内部的稳定性；具体的，端盖14设置旋转连接台用于旋转连接部的结构连接，结构连接方便，即使延长方向盘6的情况下，也能够保证结构稳定性。参阅图6所示，驱动连接端11包括驱动连接盘111、转动内齿环112、转动限位环113以及驱动齿轮114，所述驱动连接盘111上设置有转动槽1111，所述转动内齿环112可转动安装在转动槽1111内，所述转动限位环113安装在转动槽1111内并用于转动内齿环112转动限位，所述驱动齿轮114的内径连接于驱动电机2的驱动端、外径啮合于转动内齿环112，所述驱动电机2旋转时带动驱动齿轮114使得转动内齿环112在转动槽1111内转动，并通过转动限位环113用于转动内齿环112转动角度进行限位；本实施例中，通过驱动连接盘111安装在安装支架15上，驱动电机2的输出轴穿过驱动连接盘111，并连接了驱动齿轮114，通过驱动齿轮114驱动转动内齿环112在转动槽1111内旋转。设置转动限位环113用于方向盘6旋转时定向限位，从而达到正反转的角度限位。具体的，转动内齿环112的内径设有限位凸块1121，所述转动限位环113围设在驱动齿轮114的外周并在两侧设置限位挡块1131，所述限位挡块1131用于限位凸块1121转动限位；本实施例中，通过限位凸块1121和限位挡块1131配合下，用于对转动内齿环112在转动槽1111转动限位。由于驱动齿轮114为小齿轮，转动内齿环112为大齿轮，两者具有一定的齿比数，从而保证驱动电机2连接方向盘6时可转动的角度范围更大，操作更加方便。第一旋转连接部3包括安装在基座1的安装轴套31、连接于安装轴套31的第一连接轴套32以及安装在第一连接轴套32的第一快速接头33；具体的，所述第二旋转连接部5包括第二连接轴套51以及连接于第二连接轴套51的第二快速接头52，所述扭矩传感器4的两端分别连接第一快速接头33和第二快速接头52；本实施例中，采用快速接头用于配合扭矩传感器4的连接，方便结构的拆装，当不需要使用扭矩传感器4是，可以直接拆卸，将第一快速接头33与第二快速接头52连接即可。具体的，当不使用扭矩传感器4时，第一快速接头33与第二快速接头52内设置电接触元件，用于方向盘6与控制器7电连接，从而可以直接导电接触。在使用扭矩传感器4时，也可以通过扭矩传感器4进行导电传输连接。方向盘6的一端连接于第二连接轴套51，所述第二连接轴套51内安装有控制感应元件53，所述方向盘6上设置有操作控制元件61，所述操作控制元件61与控制感应元件53电连接，所述控制感应元件53与控制器7电连接，具体的，操作控制元件61包括档位拨片611和操作按钮612,所述档位拨片611设置在方向盘6与第一连接轴套32连接位置，所述操作按钮612设有多个，多个所述操作按钮612设置在方向盘6的面板上；本实施例中，设置控制感应元件53和操作控制元件61，用于游戏中操作控制，如游戏中的氮气加速，换档位等等。扭矩传感器4为动态扭矩传感器4，所述动态扭矩传感器4的两端直接与第一旋转连接部3和第二旋转连接部5连接，动态扭矩传感器4一般用来测试扭矩剧烈变动的场合，需要实施捕捉扭矩或扭矩峰值；本实施例中，采用动态扭矩传感器4，整体体积小，安装方便。另一实施例中，扭矩传感器4为静态扭矩传感器4，所述静态扭矩传感器4的底部设有支撑架41，所述支撑架41的一端与基座1连接，所述支撑架41用于静态扭矩传感器4支撑；静态扭矩传感器4一般用来测试扭矩缓慢变动的场合，本实施例中，通过支撑架41对扭矩传感器4进行固定，在使用中初始扭矩、启动力矩、启动惯量、玩家破坏等都可以被支撑架41抵消，增加结构强度和操作的稳定性。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
