标题title
一种玉米耐高温评价的方法
摘要abst
本发明提供一种玉米耐高温评价的方法，利用生长环境可控制的设施农业内模拟高温环境，处理不同生育时期的玉米植株，通过产量、花丝活力、花粉活力、ASI和SPAD值等参数定量玉米品系的耐高温能力。本申请建立了标准化、可控性强、重复性好的玉米耐高温综合能力的方法，为筛选玉米耐热型种质资源、培育和选育耐高温的玉米品种提供了技术支持。
权利要求书clms
1.一种玉米耐高温评价的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：第一步：把选定的多个玉米品系，在设施农业内以盆栽的方式单株种植，且每个品系苗不少于2组；第二步：待玉米苗生长至合适的生育时期后，分为正常组和高温组，分别放置在设施农业内不同控制单元，单独控制其生长环境；第三步：待玉米植株生长至散粉期，采集每个处理组的花粉，测量花粉活性；待玉米植株生长至吐丝期，测试花丝活力，并统计ASI；至高温处理结束当天测量穗位叶SPAD值，最后完成收获获得每个品系正常组和高温组的平均单株产量；第四步：构建每个玉米品系的耐高温雷达图，雷达图由产量、花丝活力、花粉活力、ASI和穗位叶SPAD值的耐高温系数组成；耐高温能力系数通过式1)获得：NX＝*100％1)；其中：N百分比，X为产量、花丝活力、花粉活力、ASI和SPAD值，Y1为高温组平均值，Y2为正常组平均值；第五步：根据总耐高温系数对鉴定的玉米品系进行耐高温分级；总那高温系数N总＝*100％。2.根据权利要求1所述的方法，其中所述生育时期为出苗期、三叶期、拔节期、小喇叭口期、大喇叭口期、抽穗期、开花期、吐丝期、子粒形成期、乳熟期、蜡熟期和完熟期。3.根据权利要求1所述的方法，其中所述正常组生长温度范围为18-32℃，日平均生长温度为20-25℃，相对湿度范围为40-90％，光合有效辐射不少于200umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为250-1000ppm。4.根据权利要求1所述方法，其中所述高温组处理的温度范围为18-42℃，10-16时的生长温度在32-42℃，日平均生长温度为26-35℃，相对湿度范围为40-90％，光合有效辐射不少于200umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为250-1000ppm。5.根据权利要求1所述方法，其中所述产量为组内每个品系所有植株的含水量为14％时的平均籽粒产量。6.根据权利要求1所述方法，其中所述耐高温分级为高耐高温N总≥50％，中耐高温50％＞N总≥30％，不耐高温正常组30％＞N总。7.根据权利要求1所述方法，其中设施农业为智能温室、人工气候室或植物工厂。8.根据权利要求1-6任一项所述的方法在玉米育种中的应用。9.根据权利要求7中的应用，所述玉米育种为耐高温玉米育种。
说明书desc
技术领域本申请属于农业育种和种植领域，具体地，本申请提供了一种玉米耐高温评价的方法。背景技术玉米为禾本科，属一年生草本植物。在全球三大谷物中，玉米总产量和平均单产均居世界首位，全球产量已经超过10亿吨，占全球粮食总产量的41％。我国的玉米栽培面积和总产量均居世界第二位。而黄淮海夏播玉米区是我国两大优势产区之一，每年玉米种植面积约占全国的30％，是我国重要的农业生产基地。近年来，黄淮海地区夏玉米全生育期内气温呈上升趋势，平均每l0年上升了0.53℃，大于35℃高温天气出现频率呈逐年上升趋势。IPCC第五次报告指出，到21世纪末全球平均温度与1850-1900年相比，可能会超过1.5℃，甚至超过2℃，Lobell研究表明作物生长过程中环境的平均温度每比适宜生长的温度高1℃，作物产量就会减少17％左右。预计未来极端气候事件发生的频率和持续时间将会增加。玉米起源于中南美洲，是一种喜温的作物，全生育期下限温度为6℃-10℃，最适宜生长的温度为28℃-31℃，上限温度为40℃-42℃。玉米的生长温度高于一定的范围会对玉米的生长发育造成胁迫。如作物生殖生长阶段是对高温胁迫最为敏感，且高温对雄配子活性的影响大于对雌配子活性的影响。一方面会造成其生殖器官发育异常、花丝活力下降甚至干枯、花粉育性下降，另一方面花期高温胁迫会使花粉粒的直径变小、花药开裂受阻且花粉粒无法正常散出、花粉量减少，造成玉米产量降低。因此，选育出在极端高温天气下稳产的玉米品系，对保证我国粮食的安全具有重要意义。综上所述，急需一种标准化、可控性强、重复性好的玉米耐高温能力的评价方法。发明内容针对以上情况，一方面，本申请提供了一种玉米耐高温评价的方法，所述方法包括以下步骤：第一步：把选定的多个玉米品系，在设施农业内以盆栽的方式单株种植，且每个品系苗不少于2组；第二步：待玉米苗生长至合适的生育时期后，分为正常组和高温组，分别放置在设施农业内不同控制单元，单独控制其生长环境；第三步：待玉米植株生长至散粉期，采集每个处理组的花粉，测量花粉活性；待玉米植株生长至吐丝期，测试花丝活力，并统计ASI；至高温处理结束当天测量穗位叶SPAD值，最后完成收获获得每个品系正常组和高温组的平均单株产量；第四步：构建每个玉米品系的耐高温雷达图，雷达图由产量、花丝活力、花粉活力、ASI和穗位叶SPAD值的耐高温系数组成；耐高温能力系数通过式1)获得：NX＝*100％1)；其中：N百分比，X为产量、花丝活力、花粉活力、ASI和SPAD值，Y1为高温组平均值，Y2为正常组平均值；第五步：根据总耐高温系数对鉴定的玉米品系进行耐高温分级；总那高温系数N总＝*100％。进一步地，所述生育时期是出苗期、三叶期、拔节期、小喇叭口期、大喇叭口期、抽穗期、开花期、吐丝期、子粒形成期、乳熟期、蜡熟期和完熟期。进一步地，所述正常组生长温度范围为18-32℃，日平均生长温度为20-25℃，相对湿度范围为40-90％，光合有效辐射不少于200umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为250-1000ppm。进一步地，所述高温组处理的温度范围为18-42℃，10-16时的生长温度在32-42℃，日平均生长温度为26-35℃，相对湿度范围为40-90％，光合有效辐射不少于200umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为250-1000ppm。进一步地，所述产量为组内每个品系所有植株的含水量为14％时的平均籽粒产量。进一步地，所述耐高温分级为高耐高温N总≥50％，中耐高温50％＞N总≥30％，不耐高温正常组30％＞N总。所述设施农业包括但不限于可以控制作物生长环境的智能温室、人工气候室和植物工厂。另一方面，本申请提供了上述方法在玉米育种，特别是耐热玉米育种中的应用。所述设施农业包括但不限于可以控制作物生长环境的智能温室、人工气候室和植物工厂。所述盆栽是为了保障植株活体移动，所采用的各种花盆和基质模块。本申请中ASI是指散粉-吐丝间隔期，两者可以交换使用。本发明利用可控制环境的设施农业模拟高温环境，解决了传统方法因地域、年限和环境等的限制，而存在的重复性差、不可控制等问题。定量玉米耐高温能力。建立了标准化、可控性强、重复性好的玉米耐高温综合能力的方法，为筛选玉米耐热型种质资源、培育和选育耐高温的玉米品种提供了技术支持。附图说明图1为郑州单958耐高温雷达图。图2为天泰619耐高温雷达图。图3为豫禾368耐高温雷达图。具体实施方式以下实施例便于更好地理解本发明，但不限于此，这些实施例仅用于例证的目的，决不限制本发明的保护范围。实施例1评价方法的设计2018年选用18个在黄淮海地区推广使用的玉米品种进行高温预实验，结果表明不同玉米品种生育期相差较大，而且考虑到温室内操作的一致性和统一性，在2018年实验的基础上，选择了其中生育期接近且耐热性存在差异的12个品种于2019年在中国农业大学涿州实验站的玻璃温室进行实验。实施例所用材料表1供试玉米杂交种实施例处理本实施例于2020年在中国农业大学涿州实验站智能玻璃温室内进行，5月中播种，采用盆栽，每盆1株。其中盆栽所使用的培养土配方如下：草炭土、鸡粪、蛭石、珍珠岩、尿素、磷酸二氢钾、多菌灵，其重量比例为5000：500：250：250：50：50：1，其中桶高约33cm，桶口直径约30cm，桶底直径约25cm，桶内土层高约30cm。保证在整个生育期水肥供应充足，分别于拔节期每盆施花无缺及尿素各0.5g、小喇叭口每盆施1g花无缺和2g尿素、大喇叭口施2g花无缺和3g尿素。依据墒情进行定期浇水且每桶内浇水保持一致，每周对玉米植株的病虫害问题进行观察和防治。正常组生长温度范围为18-32℃，日平均生长温度为22-24℃，相对湿度范围为60-90％，光合有效辐射为300umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为350-550ppm。高温组生长温度范围为20-42℃，10-16时的生长温度在32-42℃，日平均生长温度为28-32℃，相对湿度范围为60-90％，光合有效辐射为300umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为350-550ppm。本实施例于大喇叭口期置于进行高温处理，连续处理18天至散粉结束以后将高温组移至正常组继续生长，以正常组为对照。温室内关闭水帘和风机，调整天窗打开的大小，并利用温度记录仪每1min对室内和室外的温度记录一次。在早上8:00关闭天窗，进行增温，17:00打开天窗，进行通风降温，使温室内部在9:00-15:00时温度达到32℃-42℃。测量指标ASI散粉期是玉米植株雄花开始散粉的日期，吐丝期是玉米植株花丝吐出苞叶2cm的日期。ASI是散粉期与吐丝期相差的天数。花粉活力盛花期进行花粉采集，取花粉前一天下午用竹竿进行敲打玉米雄穗，将已经散出的花粉摇下来，避免花粉过夜对花粉活性的检测造成干扰。次日上午11:00用授粉袋将雄穗套住摇下花粉，用过滤网将筛去花药等杂质，将花粉倒入EP管中，每个处理取5株。采用TTC染色法来检测玉米的花粉活力。花丝活力吐丝后的第3d，不同品种取5株盛花期的花粉混匀，一部分授到5株正常植株的花丝上并套袋作为正常对照，剩余的花粉每个高温处理选择5株整齐的植株进行人工授粉并套袋以验证花丝的活力。穗位叶SPAD值的测定高温处理结束当天对花期高温处理及自然条件下对照的穗位叶SPAD值进行测量。本实施例采用日本生产的SPAD-502叶绿素仪进对穗位叶基部、中部和上部的SPAD值进行测量，并求平均值作为穗位叶的SPAD值。测量时避开穗位叶的主叶脉，不同品种的每个处理各测量5株。考种测产成熟后进行单穗收获，在温室晾干后进行考种测产。农艺性状测定区不同品种的每个处理收获5穗，测定单穗产量。将平均单穗产量折合成籽粒含水量为14％的产量。株高、穗位高与茎粗测定散粉一周后进行测定，每个处理选择8株进行调查。株高为地面到雄穗顶端的高度，穗位高为最上部果穗着生节距地面的距离，用塔尺进行测量；茎粗为植株地上部近地面第三节间中部扁平向的直径，用游标卡尺进行测量。雄穗分支数的测定授粉结束后对雄穗分支数进行测量，每个处理选取8株，雄穗总分支数为雄穗上所有分支总数。实施例结论：玉米的生育期几乎全部处于夏季高温环境下，高温胁迫能够对不同发育时期中不同生理进程造成一定的影响效应，因而相关性状在高温胁迫下的变化就成了判定耐高温胁迫的鉴定指标。本实施例高温处理在植株散粉结束后停止高温处理，共处理18天，最终对形态发育的影响比较小而对产量相关性状的影响比较大。对株高、茎粗和百粒重没有显著性影响。对SPAD值、产量、花丝活力、花粉活力和ASI有显著性差异变化。本实施例以显著响应高温胁迫的SPAD值、产量、花丝活力、花粉活力和ASI为指标，根据性状的耐高温系数，对其进行隶属函数分析。采用综合隶属函数值作为评价参数，经聚类分析将玉米品种分为耐高温型、中度耐高温型和不耐高温型。本实施例的结果与实际生产中认识相符合，其他方法仅用一两个指标，不能完全准确的评价玉米品种的耐高温性。实施例2评价方法的实施和结果实施例所用材料材料为适宜黄淮海种植并被生产上推广使用的10个玉米杂交种，所使用的玉米品种的种子均由育种单位馈赠或购自合法种子公司。表2供试玉米杂交种实施例处理本实施例于2020年在中国农业大学涿州实验站智能玻璃温室内进行，5月中播种，采用盆栽，每盆1株。其中盆栽所使用的培养土配方如下：草炭土、鸡粪、蛭石、珍珠岩、尿素、磷酸二氢钾、多菌灵，其重量比例为5000：500：250：250：50：50：1，其中桶高约33cm，桶口直径约30cm，桶底直径约25cm，桶内土层高约30cm。保证在整个生育期水肥供应充足，分别于拔节期每盆施花无缺及尿素各0.5g、小喇叭口每盆施1g花无缺和2g尿素、大喇叭口施2g花无缺和3g尿素。依据墒情进行定期浇水且每桶内浇水保持一致，每周对玉米植株的病虫害问题进行观察和防治。正常组生长温度范围为18-32℃，日平均生长温度为22-24℃，相对湿度范围为60-90％，光合有效辐射为300umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为350-550ppm。高温组生长温度范围为20-42℃，10-16时的生长温度在32-42℃，日平均生长温度为28-32℃，相对湿度范围为60-90％，光合有效辐射为300umol/m2/s，二氧化碳浓度范围为350-550ppm。本实施例于大喇叭口期置于进行高温处理，连续处理18天至散粉结束以后将高温组移至正常组继续生长，以正常组为对照。温室内关闭水帘和风机，调整天窗打开的大小，并利用温度记录仪每1min对室内和室外的温度记录一次。在早上8:00关闭天窗，进行增温，17:00打开天窗，进行通风降温，使温室内部在9:00-15:00时温度达到32℃-42℃。测量指标ASI散粉期是玉米植株雄花开始散粉的日期，吐丝期是玉米植株花丝吐出苞叶2cm的日期。ASI是散粉期与吐丝期相差的天数。花粉活力盛花期进行花粉采集，取花粉前一天下午用竹竿进行敲打玉米雄穗，将已经散出的花粉摇下来，避免花粉过夜对花粉活性的检测造成干扰。次日上午11:00用授粉袋将雄穗套住摇下花粉，用过滤网将筛去花药等杂质，将花粉倒入EP管中，每个处理取5株。采用TTC染色法来检测玉米的花粉活力。花丝活力吐丝后的第3d，不同品种取5株盛花期的花粉混匀，一部分授到5株正常植株的花丝上并套袋作为正常对照，剩余的花粉每个高温处理选择5株整齐的植株进行人工授粉并套袋以验证花丝的活力。穗位叶SPAD值的测定高温处理结束当天对花期高温处理及自然条件下对照的穗位叶SPAD值进行测量。本实施例采用日本生产的SPAD-502叶绿素仪进对穗位叶基部、中部和上部的SPAD值进行测量，并求平均值作为穗位叶的SPAD值。测量时避开穗位叶的主叶脉，不同品种的每个处理各测量5株。考种测产成熟后进行单穗收获，在温室晾干后进行考种测产。农艺性状测定区不同品种的每个处理收获5穗，测定单穗产量。将平均单穗产量折合成籽粒含水量为14％的产量。数据统计耐高温能力系数通过式1)获得：NX＝*100％1)；其中：N百分比，X为产量、花丝活力、花粉活力、ASI和SPAD值，Y1为高温组平均值，Y2为正常组平均值。表3各品种的耐高温系数根据总耐高温系数对鉴定的玉米品系进行耐高温分类。总耐高温系数N总＝*100％表4各品种的耐高分类
