标题title
一种手术机械手的控制台
摘要abst
本发明提供一种手术机械手的控制台，涉及医疗手术器械领域，包括底座，所述底座整体呈凵结构，且底座前端中间位置焊接有一处支架，支架的顶端固定安装有一处倾斜布置的控制箱；所述支架的中间部分上通过左右对称焊接的两处L状撑杆水平安装有一处操作台板，且支架的中间部分上还多维活动连接有两处操纵杆和两处操纵手柄；所述控制箱的顶端中间位置开设有一处观察室，观察室的底部上对称设置有两处目镜，驱动电机可驱使传动轴以及擦汗组件转动，利用八处转辊对医生额头上的汗液实施滚动擦拭，这使汗液的擦拭作业可直接于观察室内部进行，相较于现有技术可省去需频繁将头部以及脸部从观察室中脱出才能实施擦拭的麻烦。
权利要求书clms
1.一种手术机械手的控制台，其特征在于，包括底座，所述底座整体呈凵结构，且底座前端中间位置焊接有一处支架，支架的顶端固定安装有一处倾斜布置的控制箱；所述支架的中间部分上通过左右对称焊接的两处L状撑杆水平安装有一处操作台板，且支架的中间部分上还多维活动连接有两处操纵杆和两处操纵手柄；所述控制箱的顶端中间位置开设有一处观察室，观察室的底部上对称设置有两处目镜，通过两处目镜可实施观察机械手手术动作的实施画面；所述观察室底板的前侧部分上开设有一处圆形结构的圆形安装槽，且圆形安装槽中转动安装有一处擦汗组件；所述擦汗组件整体由外围转圈、环绕焊接于外围转圈内壁上的六处筋轴以及焊接六处筋轴尾端位于外围转圈中心处的传动轴共同组成，其中六处筋轴上转动安装有八处转辊，八处转辊的表面通过魔术贴固定有两处半圆状的海绵，两处海绵对接组成了一处完整的海绵辊；使用时，当手术医生的头部置于所述观察室中，双眼对应放置于两处目镜上时，手术医生的额头与擦汗组件上位于观察室内部的三处海绵辊抵靠接触；所述控制箱的上半部分后侧开设有一处梯形安装槽，梯形安装槽上卡插固定有一处梯形风箱，梯形风箱的后侧壁上固定安装有一处风机。2.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述观察室的底板上对称开设有两处导流槽，两处导流槽的首端与两处目镜的安装环绕槽连通，且两处导流槽的尾端延伸至观察室的底部开口。3.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述观察室整体呈矩形前端半圆结构，且观察室前端的半圆内壁上对称贯穿开设有六处竖立进风槽，且梯形风箱的前侧壁上对称贯穿开设六处竖立布风槽，六处竖立布风槽与六处竖立进风槽对接连通。4.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述梯形风箱底壁的中间部分上呈前后等距间隔贯穿开设一排横向布风槽，且一排横向布风槽与擦汗组件上位于观察室外侧的海绵辊上下正对。5.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述传动轴与观察室前端半圆部分的中间位置贯穿转动配合，且梯形风箱顶壁的中间部分上固定倒装有一处驱动电机，且驱动电机与传动轴的顶端凸出段通过同步带传动连接，驱动电机通过外接时间控制器自动控制启停。6.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述底座的顶端位于支架的后侧位置等距间隔转动安装有一排倾斜布置的踏板开关，且踏板开关的内部贯穿开设有一处左右方向的滑槽，滑槽中滑动安装有一处滑杆，滑杆的左侧凸出段上转动连接有一处连杆。7.如权利要求6所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述底座的顶端靠近一排踏板开关的位置通过弹簧顶推滑动安装有一排横向滑轴，横向滑轴呈L状结构，其首端垂直折拐部分与连杆的尾端贯穿转动连接，且横向滑轴的尾端焊接有一处半圆脚推板。8.如权利要求1所述一种手术机械手的控制台，其特征在于：所述底座的中间空置部分中对称焊接有两处F状支杆，两处F状支杆的顶端固定安装有一处座椅。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗手术器械技术领域，特别涉及一种手术机械手的控制台。背景技术机器人手术系统被较为广泛的应用于在临床上外科的手术中，其是集多项现代高科技手段于一体的综合体，对手术用机械手进行控制操作，需要用到一种专门适配的坐立使用的控制台。现有控制台上用于查看手术实时影像的观察室为了遮光需要，其多较为封闭设置，这造成其内部空气流通较为不畅，当医生将头部以及脸部放入观察室进行手术使用时，极易闷热出汗，尤其是额头部分，为避免额头上的汗液流淌于目镜上阻碍查看手术影像，医生需要较为频繁的从观察室中脱出其头部，自己或者借助他人对额头上的汗水进行擦拭，这会频繁的中断手术操作，拉低了手术效率，且自己或者他人频繁的擦拭汗液，操作使用较为麻烦不便，此外虽然有些控制台上配置有对额头汗液实施机械驱使擦拭的部件，但是擦拭部件在长时间使用吸满汗液后，需人为定期实施挤水或者更换，操作使用仍旧较为不便。发明内容有鉴于此，本发明提供一种手术机械手的控制台，以解决用于查看手术实时影像的观察室为了遮光需要，其多较为封闭设置，这造成其内部空气流通较为不畅，当医生将头部以及脸部放入观察室进行手术使用时，极易闷热出汗，尤其是额头部分，为避免额头上的汗液流淌于目镜上阻碍查看手术影像，医生需要较为频繁的从观察室中脱出其头部，自己或者借助他人对额头上的汗水进行擦拭，这会频繁的中断手术操作，拉低了手术效率，且自己或者他人频繁的擦拭汗液，操作使用较为麻烦不便的问题。本发明提供了一种手术机械手的控制台，具体包括：底座，所述底座整体呈凵结构，且底座前端中间位置焊接有一处支架，支架的顶端固定安装有一处倾斜布置的控制箱；所述支架的中间部分上通过左右对称焊接的两处L状撑杆水平安装有一处操作台板，且支架的中间部分上还多维活动连接有两处操纵杆和两处操纵手柄；所述控制箱的顶端中间位置开设有一处观察室，观察室的底部上对称设置有两处目镜，通过两处目镜可实施观察机械手手术动作的实施画面；所述观察室底板的前侧部分上开设有一处圆形结构的圆形安装槽，且圆形安装槽中转动安装有一处擦汗组件；所述擦汗组件整体由外围转圈、环绕焊接于外围转圈内壁上的六处筋轴以及焊接六处筋轴尾端位于外围转圈中心处的传动轴共同组成，其中六处筋轴上转动安装有八处转辊，八处转辊的表面通过魔术贴固定有两处半圆状的海绵，两处海绵对接组成了一处完整的海绵辊；使用时，当手术医生的头部置于所述观察室中，双眼对应放置于两处目镜上时，手术医生的额头与擦汗组件上位于观察室内部的三处海绵辊抵靠接触；所述控制箱的上半部分后侧开设有一处梯形安装槽，梯形安装槽上卡插固定有一处梯形风箱，梯形风箱的后侧壁上固定安装有一处风机。进一步的，所述观察室的底板上对称开设有两处导流槽，两处导流槽的首端与两处目镜的安装环绕槽连通，且两处导流槽的尾端延伸至观察室的底部开口。进一步的，所述观察室整体呈矩形前端半圆结构，且观察室前端的半圆内壁上对称贯穿开设有六处竖立进风槽，且梯形风箱的前侧壁上对称贯穿开设六处竖立布风槽，六处竖立布风槽与六处竖立进风槽对接连通。进一步的，所述梯形风箱底壁的中间部分上呈前后等距间隔贯穿开设一排横向布风槽，且一排横向布风槽与擦汗组件上位于观察室外侧的海绵辊上下正对。进一步的，所述传动轴与观察室前端半圆部分的中间位置贯穿转动配合，且梯形风箱顶壁的中间部分上固定倒装有一处驱动电机，且驱动电机与传动轴的顶端凸出段通过同步带传动连接，驱动电机通过外接时间控制器自动控制启停。进一步的，所述底座的顶端位于支架的后侧位置等距间隔转动安装有一排倾斜布置的踏板开关，且踏板开关的内部贯穿开设有一处左右方向的滑槽，滑槽中滑动安装有一处滑杆，滑杆的左侧凸出段上转动连接有一处连杆。进一步的，所述底座的顶端靠近一排踏板开关的位置通过弹簧顶推滑动安装有一排横向滑轴，横向滑轴呈L状结构，其首端垂直折拐部分与连杆的尾端贯穿转动连接，且横向滑轴的尾端焊接有一处半圆脚推板。进一步的，所述底座的中间空置部分中对称焊接有两处F状支杆，两处F状支杆的顶端固定安装有一处座椅。有益效果：1、本发明，在汗液不慎进入两处目镜的安装环绕槽中时，两处导流槽可将汗液及时排出，避免汗液于两处安装环绕槽中聚集，将目镜浸没遮挡，影响查看使用，并需手动对目镜擦拭清理的麻烦。2、本发明，风机对梯形风箱实施供风，梯形风箱通过六处竖立进风槽以及六处竖立布风槽将风吹送于观察室中，加速观察室内的空气流通，辅助医生头部以及脸部的散热，减少出汗。3、本发明，通过底侧一排横向布风槽，梯形风箱可对转动切换置于观察室外侧的海绵辊实施吹拂干燥，进而梯形风箱不仅可对观察室实施辅助流通散热还可对海绵辊实施风吹干燥，具有一器两用的使用效果，省去为观察室和海绵辊分别配置送风组件，有助于简化控制台的整体结构。4、本发明，驱动电机可驱使传动轴以及擦汗组件转动，利用八处转辊对医生额头上的汗液实施滚动擦拭，这使汗液的擦拭作业可直接于观察室内部进行，相较于现有技术可省去需频繁将头部以及脸部从观察室中脱出才能实施擦拭的麻烦。5、本发明，驱动电机外接时间控制器，可每间隔一段时间启停一次自动对医生额头上的汗液实施间歇性的擦拭，相较于现有技术可省去自己以及他人对额头汗液实施频繁擦拭的麻烦，且不会中断手术作业，有利于提升手术效率，操作使用较为便捷、省力。6、本发明，八处转辊通过驱动电机转动驱使依次与医生的额头的接触擦拭使用，转辊在与额头脱离后被切换于观察室的外侧并置于梯形风箱的底侧，此时通过六处竖立进风槽，梯形风箱可对暴露于外侧的海绵辊实施吹拂干燥，这使八处转辊在转动切换置于闲置状态时可自动实施干燥，相较于现有技术可省去需人为定期对擦拭部件实施挤水或者更换的麻烦。7、本发明，踏板开关、滑杆以及连杆和横向滑轴共同连接组成了一处曲柄滑块机构，通过此机构向右滑移横向滑轴可顶推驱使踏板开关向下摆动接通，进而踏板开关除了直接采用脚踏驱使还可通过脚部向右扭转顶推横向滑轴进行驱使，通过脚部向右扭转驱使踏板开关相较于直接采用脚踏驱使，可避免长时间向上摆转抬起并保持脚掌的麻烦，免去保持抬起脚掌所产生的疲劳，对踏板开关的驱使操作更加便捷轻松。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的手术机械手的控制台的整体前侧结构示意图；图2是本发明的手术机械手的控制台的整体后侧结构示意图；图3是本发明的手术机械手的控制台的观察室结构示意图；图4是本发明的手术机械手的控制台的观察室半剖内侧结构示意图；图5是本发明的手术机械手的控制台的观察室半剖底侧结构示意图；图6是本发明的手术机械手的控制台的擦汗组件结构示意图；图7是本发明的手术机械手的控制台的梯形风箱底侧结构示意图；图8是本发明的手术机械手的控制台的踏板开关结构示意图。附图标记列表1、底座；101、支架；102、横向滑轴；2、操作台板；3、控制箱；301、观察室；302、目镜；303、导流槽；304、圆形安装槽；4、梯形风箱；5、风机；6、驱动电机；7、擦汗组件；701、传动轴；702、筋轴；703、转辊；704、海绵；8、踏板开关；801、滑杆；802、连杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种手术机械手的控制台，包括底座1，底座1整体呈凵结构，且底座1前端中间位置焊接有一处支架101，支架101的顶端固定安装有一处倾斜布置的控制箱3；支架101的中间部分上通过左右对称焊接的两处L状撑杆水平安装有一处操作台板2，且支架101的中间部分上还多维活动连接有两处操纵杆和两处操纵手柄；控制箱3的顶端中间位置开设有一处观察室301，观察室301的底部上对称设置有两处目镜302，通过两处目镜302可实施观察机械手手术动作的实施画面；观察室301底板的前侧部分上开设有一处圆形结构的圆形安装槽304，且圆形安装槽304中转动安装有一处擦汗组件7；擦汗组件7整体由外围转圈、环绕焊接于外围转圈内壁上的六处筋轴702以及焊接六处筋轴702尾端位于外围转圈中心处的传动轴701共同组成，其中六处筋轴702上转动安装有八处转辊703，八处转辊703的表面通过魔术贴固定有两处半圆状的海绵704，两处海绵704对接组成了一处完整的海绵辊；使用时，当手术医生的头部置于观察室301中，双眼对应放置于两处目镜302上时，手术医生的额头与擦汗组件7上位于观察室301内部的三处海绵辊抵靠接触；控制箱3的上半部分后侧开设有一处梯形安装槽，梯形安装槽上卡插固定有一处梯形风箱4，梯形风箱4的后侧壁上固定安装有一处风机5；底座1的中间空置部分中对称焊接有两处F状支杆，两处F状支杆的顶端固定安装有一处座椅。其中，观察室301的底板上对称开设有两处导流槽303，两处导流槽303的首端与两处目镜302的安装环绕槽连通，且两处导流槽303的尾端延伸至观察室301的底部开口，在汗液不慎进入两处目镜302的安装环绕槽中时，两处导流槽303可将汗液及时排出，避免汗液于两处安装环绕槽中聚集，将目镜302浸没遮挡，影响查看使用，并需手动对目镜302擦拭清理的麻烦。其中，观察室301整体呈矩形前端半圆结构，且观察室301前端的半圆内壁上对称贯穿开设有六处竖立进风槽，且梯形风箱4的前侧壁上对称贯穿开设六处竖立布风槽，六处竖立布风槽与六处竖立进风槽对接连通，风机5对梯形风箱4实施供风，梯形风箱4通过六处竖立进风槽以及六处竖立布风槽将风吹送于观察室301中，加速观察室301内的空气流通，辅助医生头部以及脸部的散热，减少出汗。其中，梯形风箱4底壁的中间部分上呈前后等距间隔贯穿开设一排横向布风槽，且一排横向布风槽与擦汗组件7上位于观察室301外侧的海绵辊上下正对，通过底侧一排横向布风槽，梯形风箱4可对转动切换置于观察室301外侧的海绵辊实施吹拂干燥，进而梯形风箱4不仅可对观察室301实施辅助流通散热还可对海绵辊实施风吹干燥，具有一器两用的使用效果，省去为观察室301和海绵辊分别配置送风组件，有助于简化控制台的整体结构。其中，传动轴701与观察室301前端半圆部分的中间位置贯穿转动配合，且梯形风箱4顶壁的中间部分上固定倒装有一处驱动电机6，且驱动电机6与传动轴701的顶端凸出段通过同步带传动连接，驱动电机6可驱使传动轴701以及擦汗组件7转动，利用八处转辊703对医生额头上的汗液实施滚动擦拭，这使汗液的擦拭作业可直接于观察室301内部进行，相较于现有技术可省去需频繁将头部以及脸部从观察室301中脱出才能实施擦拭的麻烦，驱动电机6外接时间控制器，可每间隔一段时间启停一次自动对医生额头上的汗液实施间歇性的擦拭，相较于现有技术可省去自己以及他人对额头汗液实施频繁擦拭的麻烦，且不会中断手术作业，有利于提升手术效率，操作使用较为便捷、省力；八处转辊703通过驱动电机6转动驱使依次与医生的额头的接触擦拭使用，转辊703在与额头脱离后被切换于观察室301的外侧并置于梯形风箱4的底侧，此时通过六处竖立进风槽，梯形风箱4可对暴露于外侧的海绵辊实施吹拂干燥，这使八处转辊703在转动切换置于闲置状态时可自动实施干燥，相较于现有技术可省去需人为定期对擦拭部件实施挤水或者更换的麻烦。其中，底座1的顶端位于支架101的后侧位置等距间隔转动安装有一排倾斜布置的踏板开关8，且踏板开关8的内部贯穿开设有一处左右方向的滑槽，滑槽中滑动安装有一处滑杆801，滑杆801的左侧凸出段上转动连接有一处连杆802，踏板开关8、滑杆801以及连杆802和横向滑轴102共同连接组成了一处曲柄滑块机构，通过此机构向右滑移横向滑轴102可顶推驱使踏板开关8向下摆动接通，进而踏板开关8除了直接采用脚踏驱使还可通过脚部向右扭转顶推横向滑轴102进行驱使，通过脚部向右扭转驱使踏板开关8相较于直接采用脚踏驱使，可避免长时间向上摆转抬起并保持脚掌的麻烦，免去保持抬起脚掌所产生的疲劳，对踏板开关8的驱使操作更加便捷轻松。其中，底座1的顶端靠近一排踏板开关8的位置通过弹簧顶推滑动安装有一排横向滑轴102，横向滑轴102呈L状结构，其首端垂直折拐部分与连杆802的尾端贯穿转动连接，且横向滑轴102的尾端焊接有一处半圆脚推板，一排踏板开关8也用于控制机械手的动作。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，在汗液不慎进入两处目镜302的安装环绕槽中时，两处导流槽303可将汗液及时排出，避免汗液于两处安装环绕槽中聚集，将目镜302浸没遮挡，影响查看使用；风机5对梯形风箱4实施供风，梯形风箱4通过六处竖立进风槽以及六处竖立布风槽将风吹送于观察室301中，加速观察室301内的空气流通，辅助医生头部以及脸部的散热，减少出汗，通过底侧一排横向布风槽，梯形风箱4还可对转动切换置于观察室301外侧的海绵辊实施吹拂干燥，进而梯形风箱4不仅可对观察室301实施辅助流通散热还可对海绵辊实施风吹干燥；驱动电机6可驱使传动轴701以及擦汗组件7转动，利用八处转辊703对医生额头上的汗液实施滚动擦拭，驱动电机6外接时间控制器，可每间隔一段时间启停一次自动对医生额头上的汗液实施间歇性的擦拭，八处转辊703通过驱动电机6转动驱使依次与医生的额头的接触擦拭使用，转辊703在与额头脱离后被切换于观察室301的外侧并置于梯形风箱4的底侧，此时通过六处竖立进风槽，梯形风箱4可对暴露于外侧的海绵辊实施吹拂干燥，使八处转辊703在转动切换置于闲置状态时可自动实施干燥；一排踏板开关8也用于控制机械手的动作，且踏板开关8、滑杆801以及连杆802和横向滑轴102共同连接组成了一处曲柄滑块机构，通过此机构向右滑移横向滑轴102可顶推驱使踏板开关8向下摆动接通，进而踏板开关8除了直接采用脚踏驱使还可通过脚部向右扭转顶推横向滑轴102进行驱使。
