标题title
一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架及其制备方法，其解决了现有骨软骨梯度支架的梯度层间存在成分突变、界面应力、分层等界面现象的技术问题。骨软骨支架包括浅表层、连续多界面仿生梯度多孔支架；连续多界面仿生梯度多孔支架主要由聚己内脂、钙磷盐生物陶瓷粉末熔融沉积成形，其设有从上到下相叠的软骨层、致密层和多孔下层，软骨层、致密层、多孔下层的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量依次增大，且相邻两层交界呈过渡状态；浅表层为细胞传递复合水凝胶、人脂肪间充质干细胞的混合物，涂覆在软骨层的上表面；软骨层的孔隙内种植有软骨细胞；本发明还提供了骨软骨支架的制备方法；可广泛应用于医用生物材料制备与组织工程技术领域。
权利要求书clms
1.一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，其特征在于，所述骨软骨支架包括上下相叠连接设置的浅表层、连续多界面仿生梯度多孔支架，所述连续多界面仿生梯度多孔支架通过3D打印一次成型，其设有从上到下依次相叠连接设置所述软骨层、所述致密层和所述多孔下层；所述连续多界面仿生梯度多孔支架主要由聚己内脂、钙磷盐生物陶瓷粉末熔融沉积成形构成，所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层内的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量依次增大，且所述软骨层与所述致密层之间的交界处、所述致密层与所述多孔下层之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态；所述软骨层、所述致密层和所述多孔下层具有相互贯通的孔隙；所述浅表层为细胞传递复合水凝胶、具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的混合物，涂覆在所述软骨层的上表面；所述软骨层的孔隙内种植有软骨细胞。2.根据权利要求1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，其特征在于，所述骨软骨支架为四层结构，其由从上到下依次相叠连接设置的所述浅表层、所述软骨层、所述致密层和所述多孔下层组成；所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层通过3D打印一次成型，所述软骨层的孔隙率为40～60％，所述致密层的孔隙率为10％～20％，所述多孔下层的孔隙率为40～60％。3.根据权利要求1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，其特征在于，所述钙磷盐生物陶瓷粉末为磷酸三钙、羟基磷灰石中的至少一种；所述细胞传递复合水凝胶由明胶、纤维蛋白原、透明质酸构成，所述具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞为脂肪间充质干细胞。4.根据权利要求1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，其特征在于，所述浅表层的厚度为1～2mm；所述软骨层的厚度为1～5mm；所述致密层的厚度为1～2mm；所述多孔下层的厚度为4～8mm。5.一种权利要求1至4中任一项所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：制备3D打印复合材料溶液按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备所述软骨层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备所述致密层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备所述多孔下层的3D打印复合材料溶液；用于制备所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层的3D打印复合材料溶液内的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量依次增大；制备3D打印复合微颗粒将步骤制得的用于制备所述软骨层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备所述软骨层的3D打印复合微颗粒；将步骤制得的用于制备所述致密层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备所述致密层的3D打印复合微颗粒；将步骤制得的用于制备所述多孔下层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备所述多孔下层的3D打印复合微颗粒；用于制备所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层3D打印复合微颗粒的粒径大小分别为D1、D2、D3，且D1＞D2＞D3；制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架分别将步骤制得的所述多孔下层、所述致密层、所述软骨层的3D打印复合微颗粒按照先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内；将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架；制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架的软骨层内种植兔耳软骨细胞；将具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞混入细胞传递复合水凝胶内，形成载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶，将所述载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。6.根据权利要求5所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，所述分散剂为六偏磷酸钠或聚乙二醇；所述钙磷盐生物陶瓷粉末为磷酸三钙、羟基磷灰石中的至少一种；所述有机溶剂为二氯甲烷。7.根据权利要求5所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，在步骤中，分别制备用于制备所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层的3D打印复合材料溶液，其中：按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.12份六偏磷酸钠、2.9份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备所述软骨层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.13份六偏磷酸钠、6.53份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备所述致密层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.15份六偏磷酸钠、11.21份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备所述多孔下层的3D打印复合材料溶液。8.根据权利要求5所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，在步骤中，将步骤制得的用于制备所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层的3D打印复合材料溶液分别进行流延干燥，直至二氯甲烷完全挥发，得到高分子/钙磷复合材料薄膜，再将所述高分子/钙磷复合材料薄膜剪成长条状，先后经液氮冷冻、粉碎、筛分，最终分别得到用于制备所述软骨层、所述致密层、所述多孔下层的3D打印复合微颗粒。9.根据权利要求5所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，在步骤中，打印出的所述连续多界面仿生梯度多孔支架模型，所述浅表层的厚度为0.5～1mm；所述软骨层的厚度为2～5mm，孔隙率40～60％；所述致密层的厚度为1～2mm，孔隙率10～20％；所述多孔下层厚度为4～8mm，孔隙率40～60％。10.根据权利要求5所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述细胞传递复合水凝胶的制备方法为：按照毫克/毫升，称取100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克或者2.5克明胶，2克/100毫升或者3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液内，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，最终制成所述细胞传递复合水凝胶。
说明书desc
技术领域本申请属于医用生物材料制备与组织工程技术领域，特别涉及一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架及其制备方法。背景技术生物3D打印仿生梯度组织工程支架具有尺寸精确、孔隙结构可控、个性定制等显著优势，被认为是代替多种类型传统硬组织假体的最有力竞争者，有望代替常规假体成为未来严重关节骨软骨组织损伤、脊椎损伤、颈椎损伤的主要治疗手段，并可应用到关节骨软骨组织再生修复、脊椎、颈椎修复等多个领域，市场潜力巨大。仿生支架通常指支架的结构和力学性能与原生组织类似，且具备优良的诱导细胞分化和增殖能力。常用的骨软骨支架材料主要包括天然高分子、合成高分子以及它们和羟基磷灰石/磷酸三钙等陶瓷粉末的复合材料。现有生物3D打印制备的骨软骨梯度支架的层数存在受限于打印喷头数目，梯度层间出现成分突变、界面应力、分层等界面现象。该问题亟待解决。发明内容本发明的目的是为了解决上述技术的不足，提供一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架及其制备方法，使骨软骨梯度支架的层数不再受限于打印喷头数目，避免梯度层间成分突变、界面应力、分层等界面现象的发生。为此，本发明提供一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，骨软骨支架包括上下相叠连接设置的浅表层、连续多界面仿生梯度多孔支架，连续多界面仿生梯度多孔支架通过3D打印一次成型，其设有从上到下依次相叠连接设置软骨层、致密层和多孔下层；连续多界面仿生梯度多孔支架主要由聚己内脂、钙磷盐生物陶瓷粉末熔融沉积成形构成，软骨层、致密层、多孔下层内的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量依次增大，且软骨层与致密层之间的交界处、致密层与多孔下层之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态；软骨层、致密层和多孔下层具有相互贯通的孔隙；浅表层为细胞传递复合水凝胶、具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的混合物，涂覆在软骨层的上表面；软骨层的孔隙内种植有软骨细胞。优选的，骨软骨支架为四层结构，其由从上到下依次相叠连接设置的浅表层、软骨层、致密层和多孔下层组成；软骨层、致密层、多孔下层通过3D打印一次成型，软骨层的孔隙率为40～60％，致密层的孔隙率为10％～20％，多孔下层的孔隙率为40～60％。优选的，钙磷盐生物陶瓷粉末为磷酸三钙、羟基磷灰石中的至少一种；细胞传递复合水凝胶由明胶、纤维蛋白原、透明质酸构成，具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞为脂肪间充质干细胞。优选的，浅表层的厚度为1～2mm；软骨层的厚度为1～5mm；致密层的厚度为1～2mm；多孔下层的厚度为4～8mm。优选的，具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞为人脂肪间充质干细胞。一种上述任一项所述的连续多界面仿生梯度骨软骨支架的制备方法，包括如下步骤：制备3D打印复合材料溶液按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备软骨层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备致密层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取聚己内脂、分散剂、钙磷盐生物陶瓷粉末、有机溶剂，先将聚己内酯完全溶解于有机溶剂；再加入分散剂和钙磷盐生物陶瓷粉末，搅拌混合均匀，得到用于制备多孔下层的3D打印复合材料溶液；用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合材料溶液内的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量依次增大；制备3D打印复合微颗粒将步骤制得的用于制备软骨层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备软骨层的3D打印复合微颗粒；将步骤制得的用于制备致密层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备致密层的3D打印复合微颗粒；将步骤制得的用于制备多孔下层的3D打印复合材料溶液干燥、粉碎、筛分，得到用于制备多孔下层的3D打印复合微颗粒；用于制备软骨层、致密层、多孔下层3D打印复合微颗粒的粒径大小分别为D1、D2、D3，且D1＞D2＞D3。随着钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量的升高，增加粉碎时间和筛分次数，经多次筛分和粉碎，获得不同粒径大小的微颗粒。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架分别将步骤制得的多孔下层、致密层、软骨层的3D打印复合微颗粒按照先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内，即由下向上依次布置，使所述打印料筒内的3D打印复合微颗粒分布与连续多界面仿生梯度多孔支架的层结构相对应；将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，即将所得连续多界面仿生梯度多孔支架的3D打印代码导入到生物3D打印机上位机中，通过熔融挤出3D打印获得连续多界面仿生梯度多孔支架；料筒内3D打印复合微颗粒采用从下到上微颗粒尺寸逐渐增大的顺序布置，避免小颗粒进入大颗粒间隙。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架在步骤制得的连续多界面仿生梯度多孔支架的软骨层内种植兔耳软骨细胞；将具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞混入细胞传递复合水凝胶内，形成载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶，将载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶涂覆在软骨层的上表面，最终制得连续多界面仿生梯度骨软骨支架。优选的，分散剂为六偏磷酸钠或聚乙二醇；六偏磷酸钠、聚乙二醇起到分散剂和调节粘度的作用。优选的，钙磷盐生物陶瓷粉末为磷酸三钙、羟基磷灰石中的至少一种。优选的，有机溶剂为二氯甲烷。优选的，在步骤中，分别用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合材料溶液，其中：按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.12份六偏磷酸钠、2.9份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备软骨层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.13份六偏磷酸钠、6.53份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备致密层的3D打印复合材料溶液；按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.15份六偏磷酸钠、11.21份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到用于制备多孔下层的3D打印复合材料溶液。优选的，在步骤中，分别制备用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合材料溶液，将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷时，进行密封溶解，使用密封容器。优选的，在步骤中，将步骤制得的用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合材料溶液分别进行流延干燥，直至二氯甲烷完全挥发，得到高分子/钙磷复合材料薄膜，再将高分子/钙磷复合材料薄膜剪成长条状，先后经液氮冷冻、粉碎、筛分，最终分别得到用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合微颗粒。优选的，在步骤中，对高分子/钙磷复合材料薄膜材料剪成长条状，倒入粉碎机液氮冷冻后粉碎1～2min，筛分，根据磷酸钙含量不同，重复粉碎和筛分，得到不同粒径大小的用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合微颗粒。优选的，在步骤中，将步骤制得的用于制备软骨层、致密层、多孔下层的3D打印复合材料溶液倒入玻璃模具中，在通风橱中流延干燥，直至二氯甲烷完全挥发，得到高分子/钙磷复合材料薄膜。优选的，在步骤中，打印出的连续多界面仿生梯度多孔支架模型，浅表层的厚度为0.5～1mm；软骨层的厚度为2～5mm，孔隙率40～60％；致密层的厚度为1～2mm，孔隙率10～20％；多孔下层厚度为4～8mm，孔隙率40～60％。优选的，所述3D打印机所用喷头直径为0.3～0.5mm，打印层厚为0.2～0.4mm，打印速度为1～10mm/s。优选的，在步骤中，利用微-CT图像数据重构原生梯度组织孔隙，根据原生梯度组织孔隙结构特征，设计得到连续多界面仿生梯度多孔支架3D打印模型，即得到所述所需打印的模型。其中，对该连续多界面仿生梯度多孔支架3D模型进行路径和孔隙率规划，由走丝路径实现不同类型孔，由填充率实现孔隙率，得到连续多界面仿生梯度多孔支架的3D打印数控代码。优选的，连续多界面仿生梯度多孔支架3D打印模型为沿3D沉积方向从下到上由多孔下层、致密层、软骨层组成的三层梯度孔隙结构。优选的，沿支架叠层方向上，孔类型和孔隙率分三层，其中，软骨层多边形孔、高孔隙率，致密层为无/低孔隙率，多孔下层为多边形孔、高孔隙率。优选的，在步骤中，细胞传递复合水凝胶的制备方法为：按照毫克/毫升，称取100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克或者2.5克明胶，2克/100毫升或者3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液内，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，最终制成细胞传递复合水凝胶。优选的，在步骤中，兔耳软骨细胞在软骨层内的种植密度为1～40×104个/毫升。优选的，形成载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶，经培养后将载有具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞的细胞传递复合水凝胶涂覆在软骨层的上表面。本发明的有益效果是：本发明采用高分子/钙磷复合材料微颗粒为基础原料，提供一种基于复合材料微颗粒熔融挤出沉积技术的连续多界面仿生梯度组织工程支架的3D打印新制备方法，通过控制微颗粒在料筒内的布置与支架每层所需材料对应，熔融挤出沉积得到具有连续成分梯度的骨软骨一体化修复支架，解决了现有技术中成分梯度支架的3D打印受限于所用打印机喷头个数的问题，通过单一喷头生物3D打印机实现成分和孔隙结构成连续梯度的多界面仿生梯度组织工程支架的短流程、低成本构建、高性能制备。本发明制备的连续多界面仿生梯度组织工程支架，植入人体后，连续多界面梯度支架的钙磷材料含量成连续梯度变化，可很大程度上解决梯度层间的成分突变、界面应力、分层等界面现象，提高物相组分的连续性、层间结合强度及整体力学性能；可形成降解速率、细胞粘附、诱导细胞成骨和成软骨分化因子吸附、细胞增殖分化等生物性能的连续梯度变化。连续多界面仿生梯度支架具有含细胞浅表层水凝胶、软骨层种植软骨细胞、以及钙磷材料含量的连续梯度变化等显著特征，使其与原生骨软骨组织微环境更为接近，即仿生性更好，有利于种植细胞的生长和增殖、更有利于诱导干细胞的成骨和成软骨的分化、增殖、极大促进软骨组织的再生，从而最终实现骨软骨组织的协调再生修复。本发明熔融挤出3D打印时，料筒内的复合材料微颗粒粘性流动，由于高分子钙磷复合材料熔融后粘度大，流速低。在层流状态时，熔体相当于被分割成无数个相互平行、沿料筒轴向的流层进行流动，相同流层内各点的速度相同，层与层之间的流速不等，贴近筒壁的熔体流动速度小，中间熔体流动速度较大，3D打印挤出过程中料桶内不同成分熔体可形成一定程度的混合，实现界面处材料成分的连续变化，即软骨层与致密层之间的交界处、致密层与多孔下层之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态，因此界面处材料理化性质变化平缓，连续多界面多孔支架材料成分随累积成形高度平缓变化，从而减缓了梯度支架由于成分突变导致的界面应力，有效降低梯度支架的沿宏观层界面断开的概率，提高支架的整体力学性能。本发明制备的连续多界面仿生梯度组织工程支架，其宏微观孔隙结构呈多梯度变化，其上层力学性能接近原生透明软骨，中间层致密起到隔离作用，下层力学性能接近原生软骨下骨，力学性能方面更加与原生骨软骨组织接近，实现对不同类型细胞的选择性粘附、或相同细胞不同的粘附率，提高骨软骨一体化再生修复效果。本发明制备连续多界面仿生梯度组织工程支架所用高分子材料为可降解、可接枝多种官能团的聚己内脂，通过对聚己内脂羟基、羧基等接枝改性，可使梯度支架的软骨层更有利于软骨细胞外基质粘附，促进干细胞软骨细胞分化、增殖，进而提高软骨再生速度，部分解决现有骨软骨支架的软骨再生能力差的问题，实现骨软骨组织同步再生修复。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是连续多界面仿生梯度骨软骨支架的立体图的结构示意图。图2为实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的纵剖面在200μm的规格下做出来的扫描电镜图。图3为实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的侧面在100μm的规格下做出来的扫描电镜图。图4为实施例2～5制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的光镜图；其中，图4中的a)为实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的光镜图，b)为实施例3制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的光镜图，c)为实施例4制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的光镜图，d)为实施例5制备的连续多界面仿生梯度多孔支架的光镜图。图5为实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架各交界面区域成分的能谱图；其中，图5中的a1)～a3)、b1)～b3)、c1)～c3)、d1)～d3)、e1)～e3)分别为PCL-10％TCP区域、PCL-10％TCP与PCL-20％TCP交界面区域、PCL-20％TCP区域、PCL-20％TCP与PCL-30％TCP交界面区域、PCL-30％TCP区域5个区域中，每个区域三个取样点能谱图。图6为实施例2～8制备的连续多界面仿生梯度多孔支架连续梯度成分的原理示意图；其中，图6中的a)为复合材料微颗粒在料桶内布置示意图，b)为熔融挤出3D打印过程中粘性材料层流示意图，c)为连续多界面仿生梯度多孔支架的成分连续分布示意图。图7为实施例6～8制备的连续多界面仿生梯度多孔支架、对比例制备的连续仿生多孔支架分别与细胞共培养，对细胞进行鬼笔环肽和DAPI染色的激光共聚焦图片；其中，图7中的a1)、b1)、c1)分别为实施例6、7、8制备的连续多界面仿生梯度多孔支架分别与细胞共培养1天的细胞核和细胞形态图片，图7中的a2)、b2)、c2)分别为实施例6、7、8制备的连续多界面仿生梯度多孔支架与细胞共培养3天的细胞核和细胞形态图片；图7中的d1)为对比例制备的连续仿生多孔支架与细胞共培养1天的细胞核和细胞形态图片，图7中的d2)为对比例制备的连续仿生多孔支架与细胞共培养3天的细胞核和细胞形态图片。图中标记：1.浅表层，2.软骨层，3.致密层，4.多孔下层，5.人脂肪间充质干细胞，6.兔耳软骨细胞，7.连续多界面仿生梯度多孔支架。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本发明中所使用的方法如无特殊规定，均为常规的方法；所使用的原料和装置，如无特殊规定，均为常规的市售产品。实施例1：由图1所示，本发明提供一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架，其由从上到下依次相叠连接设置的浅表层1、软骨层2、致密层3、多孔下层4组成的四层结构，其中软骨层2、致密层3和多孔下层4组成三层结构的连续多界面仿生梯度多孔支架7，该连续多界面仿生梯度多孔支架7通过3D打印一次成型。浅表层1涂覆连接在连续多界面仿生梯度多孔支架7的上表面。连续多界面仿生梯度多孔支架7为连续宏观界面梯度多孔结构，主要由聚己内脂、磷酸三钙熔融沉积成形构成，且软骨层2、致密层3、多孔下层4内的磷酸三钙的重量百分含量依次增大，且软骨层2与致密层3之间的交界处、致密层3与多孔下层4之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态。软骨层2、致密层3和多孔下层4具有相互贯通的孔隙，即具有连续三维宏观界面梯度多孔结构；其中，软骨层2为网状孔隙结构，孔隙率控制在40～60％，孔隙内种植软骨细胞，例如兔耳软骨细胞6，磷酸三钙含量为10％；致密层3为网状孔隙结构，孔隙率控制在10～20％，磷酸三钙含量为20％；多孔下层4为网状孔隙结构，孔隙率控制在40～60％，磷酸三钙含量为30％，使连续多界面仿生梯度多孔支架7中的磷酸三钙含量成连续梯度变化，孔隙率为梯度变化，由成分和孔隙结构的梯度变化，形成连续梯度变化的理化性能与原生骨软骨近似，可吸附不同细胞，有效诱导细胞的成骨和成软骨分化，促进骨和软骨的协同再生。软骨层2、致密层3、多孔下层4最好为三角形网状孔隙结构，三角形具有结构上的稳定性。磷酸三钙作为钙磷盐生物陶瓷粉末中的一种，其他钙磷盐生物陶瓷粉末也可以替代，例如羟基磷灰石。磷酸三钙、羟基磷灰石的混合物也可以代替。浅表层1为细胞传递复合水凝胶、人脂肪间充质干细胞5的混合物，涂覆在软骨层2的上表面。其中，细胞传递复合水凝胶最好为明胶、透明质酸、纤维蛋白原、甘油混合到高糖溶液内制备的细胞传递复合水凝胶。人脂肪间充质干细胞5为优选，其他具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞也可以替换。本发明浅表层1、软骨层2、致密层3、多孔下层4分别一一对应于人体软骨浅表层、软骨中间层、软骨深层和钙化软骨层。其中，浅表层1的厚度为0.5～1mm；软骨层2的厚度为2～5mm，孔隙率40～60％；致密层3的厚度为1～2mm，孔隙率10～20％；多孔下层4厚度为4～8mm，孔隙率40～60％，以满足人体不同部位骨软骨损失移植需求。实施例2：制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.12份六偏磷酸钠、2.9份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后，得到磷酸三钙含量10％TCP的聚己内脂/磷酸三钙复合材料溶液，即得到用于制备软骨层2的3D打印复合材料溶液。按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.13份六偏磷酸钠、6.53份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后得到磷酸三钙含量20％TCP的聚己内脂/磷酸三钙复合材料溶液，即得到用于制备致密层3的3D打印复合材料溶液。按照重量份数，分别称取26份聚己内酯颗粒、0.15份六偏磷酸钠、11.21份磷酸三钙粉末、200份二氯甲烷，先将聚己内酯颗粒完全溶解于二氯甲烷，再加入六偏磷酸钠粉末和磷酸三钙粉末，搅拌混合均匀后得到30％TCP的聚己内脂/磷酸三钙复合材料溶液，即得到用于制备所述多孔下层4的3D打印复合材料溶液。制备3D打印复合微颗粒：将步骤制得的用于制备软骨层2、致密层3、多孔下层4的3D打印复合材料溶液分别在通风橱中进行流延干燥，直至二氯甲烷完全挥发，得到高分子/钙磷复合材料薄膜，再将高分子/钙磷复合材料薄膜剪成长条状，先后经超低温液氮冷冻、粉碎机粉碎、筛分，最终分别得到用于制备软骨层2、致密层3、多孔下层4的3D打印复合微颗粒，其中用于制备软骨层2的3D打印复合微颗粒的粒径D1为2～3mm，用于制备致密层3的3D打印复合微颗粒的粒径D2为1～2mm，用于制备多孔下层4的3D打印复合微颗粒的粒径D3小于1mm，且D1＞D2＞D3。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比4:2:4的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为4mm、2mm和4mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克明胶，2克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度4×104细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度3×106细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例3：制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比4:4:2的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为2mm、4mm和4mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克明胶，2克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×104细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×105细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例4制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比1:1:1的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为3mm、3mm和3mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克明胶，2克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例5制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比8:1:1的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为1mm、1mm和8mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.75克明胶，2克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例6制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比5:1:3的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为60％、80％和60％，厚度分别为3mm、1mm和5mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.5克明胶，3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例7制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比5:1:3的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为50％、80％和50％，厚度分别为3mm、1mm和5mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.5克明胶，3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。实施例8制备实施例1所述的一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：制备3D打印复合材料溶液：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印复合微颗粒：该步骤的内容与上述实施例2中的步骤的内容相同，在此不再赘述。制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7：分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按照质量比5:1:3的比例，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续多界面仿生梯度多孔支架7。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为3mm、1mm和5mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.5克明胶，3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。对比例制备一种骨软骨支架的方法，其包括以下步骤：称取3D打印聚己内脂颗粒材料：称取3D打印聚己内脂颗粒材料，要求与实施例8中的连续多界面仿生梯度多孔支架7的质量相同，备用。制备3D打印连续仿生多孔支架：将步骤称取的聚己内脂颗粒装入3D打印设备的一个打印料筒内。将所需打印的模型导入到3D打印机设备中，使用单喷头打印系统，按照预先设定的参数，通过熔融挤出3D打印获得所述连续仿生多孔支架，该连续仿生多孔支架的结构与附图1所示的连续多界面仿生梯度多孔支架7的结构相同，均具有软骨层2、致密层3和多孔下层4。其中，3D打印机所用喷头直径为0.4mm，打印层厚为0.3mm，打印速度为5mm/s，三相邻叠层走丝路径与X轴夹角为0°、60°和120°，重复循环，以形成三角形孔隙；软骨层2、致密层3和多孔下层4的填充率分别为40％、80％和40％，厚度分别为3mm、1mm和5mm。制备细胞传递复合水凝胶：按照毫克/毫升，称取浅表层1的制作原料：100毫升高糖溶液，10毫升甘油，2.5克明胶，3克/100毫升纤维蛋白原，0.3克/100毫升透明质酸；先将甘油加入到高糖溶液，搅拌均匀后，再加入明胶，恒温搅拌均匀并恒温静置除泡，将再将纤维蛋白原和透明质酸均匀混合后加入，制成细胞传递复合水凝胶，即细胞传递复合水凝胶。制备连续多界面仿生梯度骨软骨支架：在步骤制得的所述连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2内种植兔耳软骨细胞6，植入密度3×106细胞/毫升；将人脂肪间充质干细胞5混入步骤制得的细胞传递复合水凝胶内，混合密度4×107细胞/毫升，形成载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，将所述载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶涂覆在所述软骨层2的上表面，最终制得所述连续多界面仿生梯度骨软骨支架。需要说明的是，在实施例2～实施例8中：步骤中，分别得到用于制备软骨层2、致密层3、多孔下层4的3D打印复合材料溶液，即分别得到磷酸三钙含量分别为10％TCP、20％TCP、30％TCP的聚己内脂/磷酸三钙复合材料溶液，其中10％TCP、20％TCP、30％TCP指的是二氯甲烷完全挥发后磷酸三钙的质量分数，即分别为连续多界面仿生梯度多孔支架7中软骨层2、致密层3、多孔下层4内磷酸三钙的质量分数。步骤中，分别将步骤制得的用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒，按先后顺序装入3D打印设备的一个打印料筒内。软骨层2、致密层3、多孔下层4内磷酸三钙的质量分数，以及用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒的质量比值，可以根据制备3D打印连续多界面仿生梯度多孔支架7的实际情况进行选择。人脂肪间充质干细胞5为优选，其他具有成骨和成软骨分化能力的间充质干细胞也可以替换。分别对实施例2～实施例5所制备的连续多界面仿生梯度骨软骨支架进行压缩性能测试、成分分析和扫描电镜测试，分别对实施例6～实施例8所制备的连续多界面仿生梯度骨软骨多孔支架7、对比例所制备的连续仿生多孔支架采用CCK试剂盒定量分析了大鼠间充质干细胞共培养的增殖情况，使用碱性磷酸酶活性表征细胞成骨分化程度，鬼笔环肽和DAPI分别对细胞骨架和细胞核染色，激光共聚焦显微镜观察细胞形态。连续多界面仿生梯度多孔支架7抗压缩实验本发明提供的连续多界面仿生梯度骨软骨支架在移植前，在软骨层2种植软骨细胞，并在软骨层2上表面涂覆载有人脂肪间充质干细胞5的细胞传递复合水凝胶，因此采用本领域常规的骨软骨特性的测试方法，在软骨层2种植细胞和浅表层1涂覆制备之前，测量连续多界面仿生梯度多孔支架7的压缩屈服强度和弹性模量，压缩实验取的压缩变形量为30％，结果如下表1所示：表1连续多界面仿生梯度多孔支架7的压缩性能实施例实施例2实施例3实施例4实施例5骨小梁支架所需屈服强度/MPa2.284.213.762.77/压缩模量/MPa34.1152.5644.1222.7310～100从表1可以看出，本发明连续多界面仿生梯度多孔支架7的压缩模量为22.73～52.56MPa，满足修复骨小梁支架所需的弹性模量，屈服强度为2.28～4.21MPa。应变量30％时所有连续多界面仿生梯度多孔支架7均未断裂，强度高于10MPa，满足骨小梁支架的强度要求，有效避免了移植后骨软骨支架的塌陷和松动，保证连续多界面仿生梯度骨软骨支架植入成功。连续多界面仿生梯度多孔支架7成分分析分别采用扫描电镜、光镜和X射线能谱分析对上述实施例制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7的软骨层2、致密层3、多孔下层4进行形貌和成分分析，具体内容如下：扫描电镜检测：分别对实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7的剖切面在200μm的规格下、侧面在100μm的规格下进行扫描电镜检测，电镜检测结果分别由图2和图3所示，图中显示，实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7具有宏观互联孔隙结构。光镜检测：分别对实施例2～实施例5制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7进行光镜检测，光镜检测结果分别由图4中的a)、b)、c)、d)所示，图中显示，实施例2～实施例5制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7明显呈孔隙率梯度的三层结构，结构完整。X射线能谱分析：分别对实施例2制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7的PCL-10％TCP区域、PCL-10％TCP与PCL-20％TCP交界面区域、PCL-20％TCP区域、PCL-20％TCP与PCL-30％TCP交界面区域、PCL-30％TCP区域5个区域进行X射线能谱分析，分析结果分别由图5中的a1)～a3)、b1)～b3)、c1)～c3)、d1)～d3)、e1)～e3)所示，并形成下表2。由图5和表2所示，连续多界面仿生梯度多孔支架7的PCL-10％TCP区域、PCL-10％TCP与PCL-20％TCP交界面区域、PCL-20％TCP区域、PCL-20％TCP与PCL-30％TCP交界面区域、PCL-30％TCP区域5个区域中，Ca元素的含量的平均值分别为9.33％、14.34％、19.66％、26.67％、34.72％，说明五个区域中TCP含量分别大致为10％、10～20％之间、20％、20～30％之间、30％；连续多界面仿生梯度多孔支架7PCL/TCP/PEG支架两两层交界处发生不同层材料的混合现象，即出现了软骨层2与致密层3之间的交界处、致密层3与多孔下层4之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态，消除了软骨层2、致密层3和多孔下层4三宏观层之间的材料成分突变，三层支架的材料成分连续梯度分布。表2实施例2EDS测试结果众所周知，成分梯度支架一般采用多喷头3D打印措施，喷头数目等于打印材料种类，增加喷头数据可减缓界面两侧材料梯度，平缓界面应力变化。但随喷头数目的增多，数控系统和运动系统复杂，设备昂贵。重要的是喷头数目有限，不能从根本上解决仿生梯度支架层间材料成分突变引起的层界面处理化性能突变及其导致的界面应力和分层等一系列问题。本发明实施例2～8中为实现连续多界面仿生梯度多孔支架7的成分成连续梯度分布的措施及原理示意图，如图6所示。其中，控制复合微颗粒的粒径尺寸，从下层到上层复合材料微颗粒粒径梯度增大，精确布置复合材料微颗粒的成分和质量，使其分布与每叠层所需材料相对应，如图6a)所示；熔融挤出3D打印时，料筒内的复合材料微颗粒粘性流动，由于高分子钙磷复合材料熔融后粘度大，流速低，混合陶瓷颗粒的聚合物熔体流动处于层流状态，熔体相当于被分割成无数个相互平行、沿料筒轴向的流层进行流动，相同流层内各点的速度相同，层与层之间的流速不等，贴近筒壁的熔体流动速度小，中间熔体流动速度较大，如图6b)所示；因此，3D打印挤出过程中料桶内不同成分熔体界面之间形成一定程度的混合，实现界面处材料成分的连续变化，即软骨层2与致密层3之间的交界处、致密层3与多孔下层4之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态，因此界面处材料理化性质变化平缓，如图6c)所示。连续多界面多孔支架材料成分随累积成形高度平缓变化，从而减缓了梯度支架由于成分突变导致的界面应力，有效降低梯度支架的沿宏观层界面断开的概率，提高支架的整体力学性能。在进行后续软骨植入和浅表层1涂覆之后，植入骨软骨缺损部位，此连续多界面仿生梯度组织工程支架力学性能好，成分成连续梯度变化，与原生骨软骨组织更为相似，即成分仿生性更好，有利于种植细胞的贴附、更有利于诱导干细胞的成骨和成软骨的分化、增殖及最终骨软骨的一体化再生修复。连续多界面仿生梯度多孔支架体外细胞活性评价实施例6～8制备的连续多界面仿生梯度多孔支架7、对比例制备的连续仿生多孔支架，分别采用CCK-8试剂盒定量分析小鼠间充质干细胞共培养1、3、5天的增殖情况，细胞增殖速度越快，细胞活力越好，碱性磷酸酶活性检测结果见表3。表3 CCK-8分析mBMSCs的ALP活性检测结果实施例6实施例7实施例8对比例1天0.690.5790.720.353天1.4491.361.751.025天1.7091.561.881.20由表3所示，细胞与支架在共培养的过程中，随着天数的增加，细胞活性均逐渐增加；其中，实施例6～8连续多界面仿生梯度多孔支架7中软骨层2和多孔下层4的孔隙率在共培养初期影响细胞的活性；在细胞与多孔支架7共培养3天和5天时，TCP含量呈连续梯度变化的连续多界面仿生梯度多孔支架7细胞活性趋于一致，孔隙率的影响减弱。但实施例6～8中TCP含量呈连续梯度变化的连续多界面仿生梯度多孔支架7的细胞活性显著高于对比例纯PCL成分的多孔支架。在细胞培养5天后，实施例8中软骨层2和多孔下层4的孔隙率均为60％的连续多界面仿生梯度多孔支架7的细胞活性达到最高值，是对比例PCL多孔支架7的1.57倍，显著提高了细胞的活性。采用鬼笔环肽和4，6-联脒-2-苯基吲哚分别对细胞骨架和细胞核染色，激光共聚焦显微镜观察上述表3实施例6～实施例8、对比例共培养1、3天的细胞形态，激光共聚焦图片如图7所示。通过对细胞骨架和细胞核染色评价不同样品共培养的细胞形态。共培养1天时，细胞粘附良好，并且开始铺展，与实施例6相比，实施例7、实施例8和对比例共培养的细胞铺展的面积更大，显示出正常的星状细胞形态。共培养3天时，实施例8和对比例的细胞数明显高于实施例6和实施例7，显示出明显的细胞增殖差异，实施例8多界面连续梯度TCP成分的细胞增殖最明显。本发明提供一种连续多界面仿生梯度骨软骨支架及其制备方法，仅采用单喷头短流程、方便快捷实现所沉积成形实体各层内部微结构、物相组分及含量的精确控制，解决梯度层间的成分突变、界面应力、分层等界面现象，提高物相组分的连续性、层间结合强度及整体力学性能，使连续多界面仿生梯度多孔支架在植入后具有与原生梯度组织类似的理化性能。本发明以成分含量和颗粒度不同的聚己内脂/钙磷材料复合材料微颗粒为原料，通过控制复合材料微颗粒在料筒内的布置与支架每层所需材料对应，熔融挤出沉积得到具有连续成分梯度的骨软骨一体化修复支架，解决了现有技术中成分梯度支架的3D打印受限于所用打印机喷头个数的问题，通过单一喷头实现连续多界面梯度支架的短流程、低成本、高性能制备。钙磷材料含量成连续梯度变化，可很大程度上解决梯度层间的成分突变、界面应力、分层等界面现象，提高物相组分的连续性、层间结合强度及整体力学性能。连续多界面梯度支架连续多界面仿生梯度支架成分上与原生骨软骨组织更为相似，即成分仿生性更好，有利于种植细胞的贴附、更有利于诱导干细胞的成骨和成软骨的分化、增殖及最终骨软骨的一体化再生修复。本发明熔融挤出3D打印时，料筒内的复合材料微颗粒粘性流动，由于高分子钙磷复合材料熔融后粘度大，流速低。在层流状态时，熔体相当于被分割成无数个相互平行、沿料筒轴向的流层进行流动，相同流层内各点的速度相同，层与层之间的流速不等，贴近筒壁的熔体流动速度小，中间熔体流动速度较大，3D打印挤出过程中料桶内不同成分熔体可形成一定程度的混合，实现界面处材料成分的连续变化，即软骨层2与致密层3之间的交界处、致密层3与多孔下层4之间的交界处的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量呈过渡状态，因此界面处材料理化性质变化平缓，连续多界面多孔支架材料成分随累积成形高度平缓变化从而减缓了梯度支架由于成分突变导致的界面应力，有效降低梯度支架的沿宏观层界面断开的概率，提高支架的整体力学性能。连续多界面仿生梯度多孔支架7宏微观孔隙结构呈多梯度变化，其软骨层2作为上层力学性能接近原生透明软骨，致密层3作为中间层致密起到隔离作用，多孔下层4作为下层力学性能接近原生软骨下骨，力学性能方面更加与原生骨软骨组织接近，实现对不同类型细胞的选择性粘附、或相同细胞不同的粘附率，提高骨软骨一体化再生修复效果。骨软骨支架可在宏观上由浅表层1、软骨层2、致密层3和多孔下层4组成的四层结构，其中，由软骨层2、致密层3、以及多孔下层4组成的连续多界面仿生梯度多孔支架7的各层的物相组成呈连续梯度变化，宏微观孔隙结构呈多梯度变化，且由成分和孔隙的梯度变化，可形成支架力学性能和生物性能的连续梯度变化，可广泛应用于关节骨软骨组织再生修复、脊椎、颈椎修复等多个领域。使支架植入后具有与原生梯度组织类似的理化性能来促进软骨组织再生，提供持续诱导细胞分化、增殖和软骨和骨组织协同再生的良好生理环境。大大提高支架成分和结构的仿生度、有效提高其力学性能和成分仿生度，从而提高其诱导细胞成骨和成软骨分化能力，促进骨和软骨组织再生修复，具有极大的市场潜力和经济价值，可有效解决骨软骨组织缺损患者的移植体紧缺问题，社会效益显著。需要说明的是，本发明六偏磷酸钠可采用聚乙烯醇代替，聚乙烯醇在本发明同样起到分散剂的作用。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，例如软骨层2、致密层3、多孔下层4内的钙磷盐生物陶瓷粉末的重量百分含量，装入打印料筒用于制备多孔下层4、致密层3、软骨层2的3D打印复合微颗粒的质量比例等，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
