标题title
一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置
摘要abst
本发明涉及理疗设备技术领域，具体涉及一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置。一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，包括安装架、驱动组件、调节架、锁定组件和足部固定套，安装架内固装有驱动组件，驱动组件延伸到安装架的外部，延伸到安装架外部的驱动组件上固装有调节架，调节架上对称装有锁定组件，锁定组件上分别固装有足部固定套。该用于髋关节联动锻炼的足部传动装置具有锻炼效果好和操作简单省力的优点，通过驱动组件的反平行四边形结构，能驱动外安装盘产生8字形的循环往复运动，模拟出专业的理疗师手法，节省人工体力，操作更加简单省力，解决了现有的髋关节锻炼存有的锻炼效果差和操作费力的问题，满足了髋关节锻炼的使用需要。
权利要求书clms
1.一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，包括安装架、驱动组件、调节架、锁定组件和足部固定套，其特征在于：安装架内固装有驱动组件，驱动组件延伸到安装架的外部，延伸到安装架外部的驱动组件上固装有调节架，调节架上对称装有锁定组件，锁定组件上分别固装有足部固定套。2.根据权利要求1所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的安装架呈丄字型，安装架的底部呈四角对称状装有调平脚，调平脚之间的安装架底部对称装有万向脚轮，安装架的端面上对称状设置有导向槽。3.根据权利要求2所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的导向槽呈圆形。4. 根据权利要求1所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的驱动组件由安装板、主动轮、驱动电机、从动轮、从动次轮、导向滑块、连杆和外安装盘构成，安装板的一侧对称装有主动轮和从动轮，主动轮和从动轮之间的安装板上滑动装有导向滑块，安装板的另一侧固装有驱动电机，驱动电机的输出轴与主动轮固定连接，从动轮上偏心装有从动次轮，从动次轮上偏心装有连杆, 连杆的另一端与主动轮连接，连杆的中部与导向滑块连接，连杆上通过延长杆固装有外安装盘。5.根据权利要求4所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的安装板上设置有滑槽。6.根据权利要求1所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的调节架由定位板、螺杆、调节电机和调节滑块构成，定位板上活动装有螺杆，螺杆的端头固装有调节电机，螺杆上螺纹安装有调节滑块，调节滑块与定位板滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的调节滑块呈凸字形。8.根据权利要求1所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的锁定组件由底板、电缸、第一传动杆、第二传动杆和面板构成，底板上的一侧铰合安装有电缸，底板上的另一侧铰合安装有第一传动杆，第一传动杆上铰合安装有第二传动杆，第二传动杆上铰合安装有面板，面板与底板铰合连接。9.根据权利要求1所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，其特征在于：所述的足部固定套上设置有拉链，足部固定套上设置有至少一条绑带。
说明书desc
技术领域本发明涉及理疗设备技术领域，具体涉及一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置。背景技术髋关节是人体最大的关节，它连接着人体的中轴与下肢，对人体的负重以及运动功能具有重要的作用。髋关节由髋臼、股骨头以及周围的韧带和关节囊所构成，对髋关节进行锻炼刺激，能促进髋关节滑膜的代谢，使其产生滑液，有利于软骨的生长修复，此外，活动锻炼髋关节还能增强周围肌肉的力量，改善血液循环，因此是理疗工作的重要一环。但由于部分患者的运动能力较差，不便于自行运动，因此需要理疗师帮助其进行髋关节锻炼。现有的髋关节锻炼工作是让患者平躺在理疗床上，理疗师握住患者的足部进行运动，通过腿部传导力量到患者的髋关节，但由于踝关节和髋关节的自由度较大，处于活动的状态，导致该传导的效果较差，难以对髋关节进行有效锻炼，也不易刺激到韧带和肌肉；此外，理疗师在辅助患者进行锻炼时，需要提起患者的足部并以一定的节奏进行摆动，该工作较为费力，且体力下降时难以保持正确手法，降低了理疗效果，因此需要一种专用于髋关节锻炼的装置来解决上述不足。发明内容为了克服上述现有的髋关节锻炼存有的锻炼效果差和操作费力的技术缺陷，本发明提供一种锻炼效果好和操作简单省力的用于髋关节联动锻炼的足部传动装置。为了解决上述问题，本发明按以下技术方案予以实现的：本发明所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，包括安装架、驱动组件、调节架、锁定组件和足部固定套，其特征在于：安装架内固装有驱动组件，驱动组件延伸到安装架的外部，延伸到安装架外部的驱动组件上固装有调节架，调节架上对称装有锁定组件，锁定组件上分别固装有足部固定套。所述的安装架呈丄字型，安装架的底部呈四角对称状装有调平脚，调平脚之间的安装架底部对称装有万向脚轮，安装架的端面上对称状设置有导向槽。所述的导向槽呈圆形。所述的驱动组件由安装板、主动轮、驱动电机、从动轮、从动次轮、导向滑块、连杆和外安装盘构成，安装板的一侧对称装有主动轮和从动轮，主动轮和从动轮之间的安装板上滑动装有导向滑块，安装板的另一侧固装有驱动电机，驱动电机的输出轴与主动轮固定连接，从动轮上偏心装有从动次轮，从动次轮上偏心装有连杆, 连杆的另一端与主动轮连接，连杆的中部与导向滑块连接，连杆上通过延长杆固装有外安装盘。所述的安装板上设置有滑槽。所述的调节架由定位板、螺杆、调节电机和调节滑块构成，定位板上活动装有螺杆，螺杆的端头固装有调节电机，螺杆上螺纹安装有调节滑块，调节滑块与定位板滑动连接。所述的调节滑块呈凸字形。所述的锁定组件由底板、电缸、第一传动杆、第二传动杆和面板构成，底板上的一侧铰合安装有电缸，底板上的另一侧铰合安装有第一传动杆，第一传动杆上铰合安装有第二传动杆，第二传动杆上铰合安装有面板，面板与底板铰合连接。所述的足部固定套上设置有拉链，足部固定套上设置有至少一条绑带。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置具有锻炼效果好和操作简单省力的优点，通过足部固定套来固定患者的足部，然后利用锁定组件驱动患者的足部偏转，牵拉腿部的韧带，且使踝关节收拢锁定，使得该足部传动装置的运动能沿着腿部进行力量传导，便于直接刺激到患者的髋关节部位，相对于自由状态具有较好的锻炼效果；此外，通过驱动组件的反平行四边形结构，能驱动外安装盘产生8字形的循环往复运动，模拟出专业的理疗师手法，减少了人工工作，节省精力和体力，操作更加简单省力，解决了现有的髋关节锻炼存有的锻炼效果差和操作费力的问题，满足了髋关节锻炼的使用需要。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的安装架的主视结构示意图；图3是本发明的驱动组件的俯视结构示意图；图4是本发明的驱动组件的隐藏外安装盘的主视结构示意图；图5是本发明的调节架的结构示意图；图6是本发明的锁定组件的结构示意图；图7是本发明的足部固定套的结构示意图。图中：1，安装架、101，调平脚、102，万向脚轮、103，导向槽、2，驱动组件、201，安装板、202，主动轮、203，驱动电机、204，从动轮、205，从动次轮、206，导向滑块、207，连杆、208，外安装盘、209，滑槽、3，调节架、301，定位板、302，螺杆、303，调节电机、304，调节滑块、4，锁定组件、401，底板、402，电缸、403，第一传动杆、404，第二传动杆、405，面板、5，足部固定套、501，拉链、502，绑带。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1～图7所示，本发明所述的一种用于髋关节联动锻炼的足部传动装置，包括安装架1、驱动组件2、调节架3、锁定组件4和足部固定套5，所述的安装架1呈丄字型，该设置的优点在于增强安装架1的稳定性，安装架1的底部呈四角对称状装有调平脚101，调平脚101用于使安装架1保持水平固定，调平脚101之间的安装架1底部对称装有万向脚轮102，万向脚轮102用于增强安装架1的移动能力，安装架1的端面上对称状设置有导向槽103，所述的导向槽103呈圆形。安装架1内固装有驱动组件2，驱动组件2延伸到安装架1的外部，所述的驱动组件2由安装板201、主动轮202、驱动电机203、从动轮204、从动次轮205、导向滑块206、连杆207和外安装盘208构成，安装板201固定安装在安装架1内，所述的安装板201上设置有滑槽209，安装板201的一侧对称装有主动轮202和从动轮204，主动轮202和从动轮204之间的安装板201上通过滑槽209滑动装有导向滑块206，安装板201的另一侧固装有驱动电机203，驱动电机203的输出轴与主动轮202固定连接，从动轮204上偏心装有从动次轮205，从动次轮205上偏心装有连杆207, 连杆207的另一端与主动轮202连接，连杆207的中部与导向滑块206连接，该设置的优点在于利用导向滑块206增强连杆207的载荷和运动稳定性，连杆207上装有延长杆，延长杆穿过导向槽103固装有外安装盘208。驱动组件2的工作过程为：主动轮202、从动轮204、从动次轮205和连杆207构成稳定的反平行四边形结构，当驱动电机203带动主动轮202旋转，主动轮202即会通过连杆207和从动次轮205带动从动轮204旋转，从动次轮205用于消除死点，防止连杆207运动到主动轮202和从动轮204连线处出现卡顿或变向，确保驱动组件2稳定工作，连杆207在往复运动的过程中通过延长杆带动外安装盘208运动，使外安装盘208产生8字形的循环往复运动，以便模拟理疗师的手法晃动患者的腿部来刺激髋关节。延伸到安装架1外部的驱动组件2上固装有调节架3，所述的调节架3由定位板301、螺杆302、调节电机303和调节滑块304构成，定位板301与外安装盘208固定连接，定位板301上活动装有螺杆302，螺杆302的端头固装有调节电机303，调节电机303与外安装盘208固定连接，螺杆302上螺纹安装有调节滑块304，所述的调节滑块304呈凸字形，调节滑块304与定位板301滑动连接，与之对应的，定位板301上开设有相应的槽体对螺杆302和调节滑块304进行装配。调节架3用于调节患者的腿部举起高度，以便适应不同身高和腿长的患者，调节架3的工作过程为：调节电机303驱动螺杆302旋转，螺杆302旋转时驱动调节滑块304沿着定位板301运动，实现调节高度的功能。调节架3上对称装有锁定组件4，所述的锁定组件4由底板401、电缸402、第一传动杆403、第二传动杆404和面板405构成，底板401与调节滑块304固定连接，底板401上的一侧铰合安装有电缸402，底板401上的另一侧铰合安装有第一传动杆403，第一传动杆403上铰合安装有第二传动杆404，第二传动杆404上铰合安装有面板405，面板405与底板401铰合连接。锁定组件4用于驱动患者的足部偏转，牵拉腿部的韧带，且使踝关节收拢锁定，使得驱动组件2的运动能沿着腿部进行力量传导，便于直接刺激到患者的髋关节部位，所述的锁定组件4的工作过程为：电缸402推拉第二传动杆404和第一传动杆403，使面板405在底板401上产生偏转。锁定组件4上分别固装有足部固定套5，两个足部固定套5与人体的双足对应，所述的足部固定套5为仿形结构，其形状贴合人体的足部，进一步地，所述的足部固定套5上设置有拉链501，拉链501用于打开足部固定套5来放入患者的足部，足部固定套5上设置有至少一条绑带502，绑带502用于将足部固定套5与患者的足部进行固定。该用于髋关节联动锻炼的足部传动装置具有锻炼效果好和操作简单省力的优点，通过足部固定套5来固定患者的足部，然后利用锁定组件4驱动患者的足部偏转，牵拉腿部的韧带，且使踝关节收拢锁定，使得该足部传动装置的运动能沿着腿部进行力量传导，便于直接刺激到患者的髋关节部位，相对于自由状态具有较好的锻炼效果；此外，通过驱动组件2的反平行四边形结构，能驱动外安装盘208产生8字形的循环往复运动，模拟出专业的理疗师手法，减少了人工工作，节省精力和体力，操作更加简单省力，解决了现有的髋关节锻炼存有的锻炼效果差和操作费力的问题，满足了髋关节锻炼的使用需要。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，故凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何修改、等同变化与修饰,均仍属于本发明技术方案的范围内。
