标题title
具有延缓皮肤衰老功能的组合物及其应用
摘要abst
本申请实施例提供一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽45‑65份、鲣鱼弹性蛋白肽2‑6份、留兰香提取物2‑8份、透明质酸钠1‑5份、维生素C0.5‑5份。该组合物通过多种功效成分的协同作用，多管齐下，相互增强，实现抗衰老、延缓皱纹产生、增加皮肤弹性等功效，可应用于改善皮肤弹性、减少皱纹产生，延缓皮肤衰老等。
权利要求书clms
1.具有延缓皮肤衰老功能的组合物，其特征在于，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽45-65份、鲣鱼弹性蛋白肽2-6份、留兰香提取物2-8份、透明质酸钠1-5份、维生素C0.5-5份。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份。3.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，还包括如下组分：马齿苋提取物4-8份、刺五加提取物2-6份。4.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，还包括：石榴果粉1-3份。5.如权利要求2所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份。6.如权利要求3所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份、刺五加提取物3份、透明质酸钠25份、维生素C1份。7.如权利要求3所述的组合物，其特征在于，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份、刺五加提取物3份、透明质酸钠25份、维生素C1份、石榴果粉2份。8.如权利要求1至7任意一项所述的组合物，其特征在于，该组合物为主料，与食品级辅料结合，以制成药/食物制剂领域中的任意一种剂型。9.如权利要求8所述的组合物，其特征在于，该组合物剂型为固体粉剂、液体饮料。10.具有延缓皮肤衰老功能的组合物的应用，其特征在于，以有效量的如权利要求1至7任意一项所述组合物作为有效成分，应用于改善皮肤弹性、减少皱纹产生，延缓皮肤衰老。
说明书desc
技术领域本申请属于保健食品技术领域，更具体地，涉及一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物及其应用。背景技术皮肤衰老是一类不可避免的生理退行性改变，包括皮肤结构的萎缩和组织功能的丧失。皮肤老化过程中，皮肤组织活力下降，成纤维细胞减少，胶原蛋白合成量逐渐下降，弹性纤维和粘多糖减少，皮肤表现为：角质层变薄、表皮增厚、水分减少、表面粗糙、弹性逐渐丧失、出现皱纹等。皮肤的衰老是漫长而复杂的，有多种因素影响，包括：体内自由基累积过多，严重破坏细胞膜调节代谢的功能，导致皮肤衰老；激素分泌水平大幅下降，成纤维细胞活力减小，合成胶原蛋白水平大幅下降；光损伤等。胶原蛋白是皮肤的主要组成部分，占皮肤真皮层比重为80%，在皮肤中构成了一张细密的弹力网，牢固锁住水分，支撑着皮肤。胶原蛋白肽，其有效成分能够激活人体皮肤中的胶原合成酶，进而促进人体胶原的合成，同时，具有清除自由基、抗氧化的功效。鲣鱼弹性蛋白肽，补充肌体内部弹性蛋白含量，可改善肌肤的弹性和柔软性，减少肌肤皱纹，改善皮肤纹理。留兰香提取物，具有抑制糖基化终末产物AGEs，起到抗糖化作用，从而降低胶原蛋白和弹性蛋白糖化作用。马齿苋提取物，具有降低心肌脂褐素含量、润肤美容的效果。刺五加提取物，具有增强机体免疫功能，降低自由基损伤，促进细胞新陈代谢、从而起到抗衰老作用。透明质酸钠，通过外源性透明质酸的降解、吸收和体内再合成，增加内源性透明质酸的含量，进而增强皮肤的保水能力，软化皮肤角质层，达到改善肌肤弹性和减少皱纹的功效。维生素C，可促进胶原蛋白的分泌，同时，具有清除自由基、抗氧化的功效。石榴果粉，具有促进肠胃吸收、提高人体新成代谢的作用以及天然的矫色矫味作用。目前，市场上的抗衰老产品多为单一类抗氧化剂，功能单一，不符合皮肤衰老的多因素影响情况，且尚未有胶原蛋白肽、鲣鱼弹性蛋白肽、留兰香提取物、马齿苋提取物、刺五加提取物、透明质酸钠、维生素C等多种组分复配组合后用于延缓皮肤衰老的报道。发明内容本申请提供一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，以至少改善上述部分皮肤衰老问题。本申请的实施例可以这样实现：一方面，本申请实施例提供一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽45-65份、鲣鱼弹性蛋白肽2-6份、留兰香提取物2-8份、透明质酸钠1-5份、维生素C0.5-5份。进一步的，上述组合物，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份。进一步的，上述组合物，按重量份数计，还包括如下组分：马齿苋提取物4-8份、刺五加提取物2-6份。进一步的，上述组合物，按重量份数计，还包括如下组分：石榴果粉1-3份。进一步的，上述组合物，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠25份、维生素C1份。进一步的，上述组合物，按重量份数计，包括如下组分：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠25份、维生素C1份、石榴果粉2份。进一步的，上述组合物为主料，与食品级辅料结合，以制成药/食物制剂领域中的任意一种剂型，优选剂型为固体粉剂和液体饮料。另一方面，本申请实施例还提供一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物的应用，是以有效量的上述组合物作为有效成分，应用于改善皮肤弹性、减少皱纹产生，延缓皮肤衰老等。本申请实施例通过对大鼠皮肤形态以及皮肤组织内超氧化物歧化酶、过氧化脂质代谢显产物丙二醛、杂羟脯氨酸进行检测，对组合物对皮肤衰老作用进行验证，验证结果表明，该组合物具有明显的延缓皮肤衰老作用，对皮肤多方面问题都具有优异的改善效果。本申请组合物通过多种功效成分的协同作用，多管齐下，相互增强，实现抗衰老、延缓皱纹产生、增加皮肤弹性等功效。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例中的特征可以相互结合。实施例一 组合物的制备关于原料的选择：实施例一中的胶原蛋白肽，为哺乳动物胶原蛋白肽，分子量1000-3000µÀ¶û¶Ù，例如，参照已公开专利CN2010105405379制取的猪皮胶原蛋白肽，该组分原料也可用市售商品代替。实施例一中的鲣鱼弹性蛋白肽分子量＜1000µÀ¶û¶Ù，该组分原料也可用市售商品代替。实施例一中的中药提取物为中药材经水提、醇提后的干燥提取物，具体制备方法是通过如下步骤得到：水提：取中药材细粉末，过筛，加入中药材细粉质量10倍的水，浸泡24h，煎煮0.5h，过滤取滤液，药渣重复用水浸提、煎煮2次，合并各次水提滤液，水提滤液浓缩至稠膏；醇提：浓缩后的水提滤液中加入无水乙醇），搅拌，过滤取滤液，滤液旋蒸浓缩，挥去乙醇，得中药提取物。上述中药提取物也可用市售商品代替。实施例一中的石榴果粉是由石榴原料醇提后干燥粉碎制得，具体制作步骤如下：取番石榴，用水清洗，干燥并粉碎，加入石榴粉质量3倍的乙醇），渗滤提取，过滤取滤液，经D101大孔树脂富集，用乙醇）洗脱，洗脱液浓缩后经喷雾干燥制粉。该石榴果粉也可用市售商品代替。制备例1一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份。该组合物制备方法包括如下步骤：按照组分配比，将鲣鱼弹性蛋白肽、留兰香提取物、透明质酸钠与胶原蛋白肽投入一锅，搅拌至混合均匀，通入氮气保护下，按照组分配比，投入维生素C迅速搅拌至混合均匀，快速包封灭菌，制成固体粉剂，阴凉密闭保存。制备例2一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽45份、鲣鱼弹性蛋白肽2份、留兰香提取物2份、透明质酸钠1份、维生素C0.5份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备1中组合物制备方法相同。制备例3一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽65份、鲣鱼弹性蛋白肽6份、留兰香提取物8份、透明质酸钠5份、维生素C5份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备1中组合物制备方法相同。制备例4一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽55份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、透明质酸钠3份、维生素C3份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备1中组合物制备方法相同。制备例5一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽48份、鲣鱼弹性蛋白肽5份、留兰香提取物7份、透明质酸钠3份、维生素C2份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备1中组合物制备方法相同。制备例6一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽60份、鲣鱼弹性蛋白肽3份、留兰香提取物2份、透明质酸钠4份、维生素C0.5份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备1中组合物制备方法相同。制备例7一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠2.5份、维生素C1份。按照组分配比，将鲣鱼弹性蛋白肽、留兰香提取物、透明质酸钠、马齿苋提取物、刺五加提取物与胶原蛋白肽投入一锅，搅拌至混合均匀，通入氮气保护下，按照组分配比，投入维生素C迅速搅拌至混合均匀，快速包封灭菌，制成固体粉剂，阴凉密闭保存。制备例8：一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽45份、鲣鱼弹性蛋白肽2份、留兰香提取物2份、马齿苋提取物4份、刺五加提取物2份、透明质酸钠1份、维生素C0.5份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备7中组合物制备方法相同。制备例9：一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽65份、鲣鱼弹性蛋白肽6份、留兰香提取物8份、马齿苋提取物8份、刺五加提取物6份、透明质酸钠5份、维生素C 5份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备7中组合物制备方法相同。制备例10：一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，按重量份数计，由以下组分组成：胶原蛋白肽55份、鲣鱼弹性蛋白肽5份、留兰香提取物6份、马齿苋提取物4份、刺五加提取物4份、透明质酸钠3份、维生素C 2份。该组合物制备方法除组分配比不同外，其余制备步骤与制备7中组合物制备方法相同。制备例11一种具有延缓皮肤衰老功能的组合物，由以下组分组成：胶原蛋白肽50份、鲣鱼弹性蛋白肽4份、留兰香提取物5份、马齿苋提取物6份、刺五加提取物3份、透明质酸钠25份、维生素C1份、石榴果粉2份。按照组分配比，将鲣鱼弹性蛋白肽、留兰香提取物、透明质酸钠、马齿苋提取物、刺五加提取物、石榴果粉与胶原蛋白肽投入一锅，搅拌至混合均匀，通入氮气保护下，按照组分配比，投入维生素C迅速搅拌至混合均匀，快速包封灭菌，制成固体粉剂，阴凉密闭保存。实施例二衰老皮肤组织模型验证样品处理：样品1：按照制备例1中组合物的重量份数比和含量，以1g固体粉剂中含胶原蛋白肽的质量，称取对应胶原蛋白肽单品，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品2：按照制备例1中组合物的重量份数比和含量，以1g固体粉剂中含鲣鱼弹性蛋白肽的质量，称取对应鲣鱼弹性蛋白肽单品，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品3：按照制备例1中组合物的重量份数比和含量，以1g固体粉剂中含留兰香提取物的质量，称取对应留兰香提取物单品，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品4：按照制备例1中组合物的重量份数比和含量，以1g固体粉剂中含透明质酸钠的质量，称取对应透明质酸钠单品，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品5：按照制备例1中组合物的重量份数比和含量，以1g固体粉剂中含维生素C的质量，称取对应维生素C单品，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品6：取制备例1中的固体粉剂1g，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用；样品7：取制备例7的固体粉剂1g，用无菌饮用水配置成50ml溶液，现配现用。健康雌性10月龄体重相近的SD大鼠,70只，随机分为7组，每组10只，分别为空白对照组、处理I组、处理II组、处理III组、处理Ⅳ组、处理Ⅴ组、处理Ⅵ组、处理Ⅶ组），大鼠同一环境下同种饲料隔离饲养，自由取食，每天记录大鼠体重和死亡数量，饲养8个月后，各组大鼠均无死亡情况出现，取各组大鼠脊柱同侧背部皮肤，标记并记录，每组大鼠的一部分皮肤浸泡于4%多聚甲醛中浸泡固定，浸蜡包埋并切成4 μm厚的切片，每组大鼠的其余皮肤液氮保存。将每组大鼠皮肤组织切片分别进行HE染色、Masson染色，EVG染色，对皮肤切片的形态学变化进行观察，通过图像分析软件定量检测皮肤切片的真皮厚度、胶原纤维面积和弹力纤维面积。将保存在液氮中的每组大鼠皮肤取出，打孔，称重剪碎，取相同面积的皮肤碎片，氯胺T法测定羟脯氨酸的含量。将保存在液氮中的每组大鼠皮肤取出，打孔，称重剪碎，将其置于生理盐水中，低温均质后，4℃下2500 g离心10 min取上清液，按照试剂盒方法，检测超氧化物歧化酶、过氧化脂质代谢显产物丙二醛的含量。数据以均值±标准差表示，运用SPSS17.0软件统计，采用独立t检验方法检验组间差异性，P＜0.05为差异具有统计学意义。各组大鼠皮肤形态定量统计结果见表1，各组大鼠皮肤Hyp、SOD、MDA 含量统计结果见表2。表1：大鼠皮肤形态定量统计结果序号组别真皮厚度胶原纤维面积弹力纤维相对面积1空白对照组282.35±18.2376.25±7.6958.13±15.752处理I组285.98±13.6880.08±5.32*60.42±12.793处理II组284.45±16.5275.48±6.3562.01±16.20*4处理III组284.37±11.5878.32±2.9858.94±13.895处理Ⅳ组295.43±12.36*73.89±8.4257.95±20.136处理Ⅴ组285.45±15.4078.92±5.02*57.38±16.527处理Ⅵ组345.62±21.60*92.05±7.42*69.42±22.01*8处理Ⅶ组348.23±19.65*94.75±4.98*73.02±24.13*与空白对照组比较，组间差异*p＜0.05表2：大鼠皮肤Hyp、SOD、MDA 含量统计结果序号组别SOD含量MDA 含量Hyp含量1空白对照组12.23±0.427.12±0.4817.45±0.792处理I组15.62±0.58*6.05±0.3819.05±0.643处理II组11.48±0.706.98±0.7219.62±0.59*4处理III组13.25±0.536.23±0.2619.21±0.39*5处理Ⅳ组11.05±0.788.09±0.7217.20±0.366处理Ⅴ组14.93±0.98*6.92±0.5223.48±0.737处理Ⅵ组23.18±0.86*4.05±0.21*24.32±0.52*8处理Ⅶ组26.11±0.57*3.92±0.44*27.18±0.60*与空白对照组比较，组间差异*p＜0.05通过大鼠饲喂实验，研究了复配组合物对延缓大鼠皮肤自然衰老作用，以皮肤组织的形态厚度、胶原蛋白、弹力纤维和相应的超氧化物歧化酶、过氧化脂质代谢产物丙二醛和羟脯氨酸数值等为指标，模拟人体衰老皮肤模型，验证组合物功效。结果表明，服用本申请组合物后，处理Ⅵ组大鼠真皮厚度、胶原纤维面积、弹力纤维相对面积分别相比空白对照组增加了22.41、20.72%、19.42%，处理Ⅵ组大鼠SOD含量、MDA含量、Hyp含量分别相比空白对照组增加了89.53%、-43.12%、39.37%，表明，本申请制剂对皮肤组织形态和皮肤组织活力、胶原蛋白及弹性蛋白数量都有所改善，且改善结果相较于各单一成分对皮肤组织形态和皮肤组织活力、胶原蛋白及弹性蛋白数量的影响都有较大提升，各组合物单一组分仅对皮肤某一测试指标有微弱改善或完全无作用，尤其是，服用本申请组合物后，处理Ⅶ组大鼠真皮厚度、胶原纤维面积、弹力纤维相对面积分别相比空白对照组增加了23.33%、24.26%、25.62%，处理Ⅶ组大鼠SOD含量、MDA 含量、Hyp含量分别相比空白对照组增加了113.49%、-44.94%、55.76%，抗皮肤衰老效果大大提升，作用表现优异，因此，该组合物的延缓皮肤衰老效果远远高于组合物单一成分的效果加和，本申请组合物的功效是各组分间相互配合作用，产生的协同增效的抗衰老效果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
