标题title
一种方便对杂草进行收集的农业用除草机
摘要abst
本发明公开了一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，属于农业机械领域，包括车顶板，所述车顶板的底部对称安装有四个立柱，所述立柱的底端均安装有电动轮，所述立柱的顶端均通过升降调节机构与车顶板可调节式安装，所述车顶板的一侧转动安装有多个转杆，所述转杆的底部均安装有切割刀片，所述车顶板的顶壁上安装有切割电机，所述切割电机的驱动端与转杆的顶端通过皮带传动机构传动安装，所述车顶板的下侧通过多个吊杆固定吊装有输送箱。本发明实现快速高效的除草作业，其操作过程不会造成杂草堵塞机器的现象，除草效率更高，且杂草收集量更大，机器单次作业时间长，除草深度可调节，并在且非作业时间机器更方便移动行驶。
权利要求书clms
1.一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，包括车顶板，其特征在于，所述车顶板的底部对称安装有四个立柱，所述立柱的底端均安装有电动轮，所述立柱的顶端均通过升降调节机构与车顶板可调节式安装，所述车顶板的一侧转动安装有多个转杆，所述转杆的底部均安装有切割刀片，所述车顶板的顶壁上安装有切割电机，所述切割电机的驱动端与转杆的顶端通过皮带传动机构传动安装，所述车顶板的下侧通过多个吊杆固定吊装有输送箱，所述输送箱靠近切割刀片的一侧安装有拨草机构，所述输送箱的中部安装有输送机构，所述输送箱远离拨草机构的一侧与收草箱连接，所述收草箱的底部一侧开设有卸料口，所述收草箱的底部安装有卸料机构。2.根据权利要求1所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述升降调节机构包括升降电机、螺纹柱、齿轮、齿环和定位滑杆，所述升降电机与2固定，所述螺纹柱的底端与2的顶端转动安装，所述螺纹柱的顶部贯穿车顶板且与其螺纹安装，所述车顶板开设有螺纹柱相匹配的螺纹孔，所述升降电机的驱动端安装有齿轮，所述螺纹柱的底部安装有齿环，且齿环与齿轮相互啮合，所述定位滑杆呈L形结构，所述定位滑杆的底端与立柱固定，所述定位滑杆的顶端贯穿车顶板且与其滑动安装，所述车顶板开设有与定位滑杆相匹配的滑孔，所述定位滑杆的顶端安装有限位块。3.根据权利要求1所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述皮带传动机构包括皮带轮、皮带，所述切割电机的驱动端安装有一个皮带轮，每个所述转杆的顶端均安装有两个皮带轮，位于切割电机驱动端上的所述皮带轮与其中一个转杆顶端的一个皮带轮通过皮带传动，任意相邻的两个转杆顶端的所述皮带轮之间同样通过皮带传动。4.根据权利要求1所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述输送箱包括倾斜衔接板、倾斜底板和侧挡板，所述倾斜衔接板固定在倾斜底板的底部一侧，所述倾斜底板的两侧均固定有一个侧挡板。5.根据权利要求4所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述拨草机构包括辊体，所述辊体的两端均与第一撑杆转动安装，所述第一撑杆远离辊体的一端均与倾斜衔接板固定安装，所述辊体的一端与拨草电机的驱动端固定，所述拨草电机与其中一个第一撑杆固定，所述辊体的辊面上安装有多个拨草杆，所述倾斜衔接板的两侧分别固定有第二撑杆，所述第二撑杆靠近辊体的一端固定有辅助卸草板，所述辅助卸草板上均开设有多个第一刮槽，所述第一刮槽分别与拨草杆相互对应，且第一刮槽的尺寸大于拨草杆的尺寸。6.根据权利要求5所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述输送机构包括两个输送辊，两个所述输送辊均与两个侧挡板转动，且输送辊的一端与输送电机的驱动端安装，两个所述输送辊共同安装有输送带，所述输送带的外表面上安装有多个勾草杆。7.根据权利要求6所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述收草箱顶部且靠近勾草杆的一侧开设有多个第二刮槽，所述第二刮槽与勾草杆相互对应，且第二刮槽的尺寸大于勾草杆的尺寸。8.根据权利要求1所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述卸料机构包括卸料电机、卸料轴和螺旋叶片，所述卸料电机安装在收草箱的外侧，且卸料电机的驱动端与卸料轴的一端互动，所述卸料轴绕设有安装有螺旋叶片。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，其特征在于，所述车顶板的底壁安装有两个压料气缸，所述压料气缸的伸缩端共同安装有压料板，所述压料板对应设置在收草箱的箱口上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，尤其涉及一种方便对杂草进行收集的农业用除草机。背景技术农机，指农业生产中使用的各种机械设备统称。如：大小型拖拉机、平整土地机械等设备。农业种植中，农田中会滋生杂草，消耗大量的养分，造成农作物减产，降低经济收益，尤其是在农作物耕作前的农田中会生成很多的杂草。经检索，中国专利号CN 111557131 A公开了一种用于农业上的高效除草机，具体涉及农业领域，包括主机架、连接块、第一滑轮杆、第一滑轮、第一凹字架、滑轨、气压杆、升降板、滑动杆、第一罩壳、第一小型柴油机、第一旋转刀片、第二罩壳、第二小型柴油机、横杆、抽风扇、出气孔、风管、抽风罩、切草器、第三小型柴油机、第二凹字架、第一销轴、旋转盘、旋耕刀片和第一皮带；所述主机架左、右两侧面上均固定连接有一个连接块。现有技术中的除草机在实际使用时存在如下技术缺陷：除草机在对杂草粉碎后，采用负压的方式将杂草进行清除，该操作方式极易造成管道的堵塞，因此并不具备实用性，导致除草机的对杂草的清除效率低下，因此本发明在此提出一种方便对杂草进行收集的农业用除草机。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，包括车顶板，所述车顶板的底部对称安装有四个立柱，所述立柱的底端均安装有电动轮，所述立柱的顶端均通过升降调节机构与车顶板可调节式安装，所述车顶板的一侧转动安装有多个转杆，所述转杆的底部均安装有切割刀片，所述车顶板的顶壁上安装有切割电机，所述切割电机的驱动端与转杆的顶端通过皮带传动机构传动安装，所述车顶板的下侧通过多个吊杆固定吊装有输送箱，所述输送箱靠近切割刀片的一侧安装有拨草机构，所述输送箱的中部安装有输送机构，所述输送箱远离拨草机构的一侧与收草箱连接，所述收草箱的底部一侧开设有卸料口，所述收草箱的底部安装有卸料机构。进一步地，所述升降调节机构包括升降电机、螺纹柱、齿轮、齿环和定位滑杆，所述升降电机与立柱固定，所述螺纹柱的底端与2的顶端转动安装，所述螺纹柱的顶部贯穿车顶板且与其螺纹安装，所述车顶板开设有螺纹柱相匹配的螺纹孔，所述升降电机的驱动端安装有齿轮，所述螺纹柱的底部安装有齿环，且齿环与齿轮相互啮合，所述定位滑杆呈L形结构，所述定位滑杆的底端与2固定，所述定位滑杆的顶端贯穿车顶板且与其滑动安装，所述车顶板开设有与定位滑杆相匹配的滑孔，所述定位滑杆的顶端安装有限位块。进一步地，所述皮带传动机构包括皮带轮、皮带，所述切割电机的驱动端安装有一个皮带轮，每个所述转杆的顶端均安装有两个皮带轮，位于切割电机驱动端上的所述皮带轮与其中一个转杆顶端的一个皮带轮通过皮带传动，任意相邻的两个转杆顶端的所述皮带轮之间同样通过皮带传动。进一步地，所述输送箱包括倾斜衔接板、倾斜底板和侧挡板，所述倾斜衔接板固定在倾斜底板的底部一侧，所述倾斜底板的两侧均固定有一个侧挡板。进一步地，所述拨草机构包括辊体，所述辊体的两端均与第一撑杆转动安装，所述第一撑杆远离辊体的一端均与倾斜衔接板固定安装，所述辊体的一端与拨草电机的驱动端固定，所述拨草电机与其中一个第一撑杆固定，所述辊体的辊面上安装有多个拨草杆，所述倾斜衔接板的两侧分别固定有第二撑杆，所述第二撑杆靠近辊体的一端固定有辅助卸草板，所述辅助卸草板上均开设有多个第一刮槽，所述第一刮槽分别与拨草杆相互对应，且第一刮槽的尺寸大于拨草杆的尺寸。进一步地，所述输送机构包括两个输送辊，两个所述输送辊均与两个侧挡板转动，且输送辊的一端与输送电机的驱动端安装，两个所述输送辊共同安装有输送带，所述输送带的外表面上安装有多个勾草杆。进一步地，所述收草箱顶部且靠近勾草杆的一侧开设有多个第二刮槽，所述第二刮槽与勾草杆相互对应，且第二刮槽的尺寸大于勾草杆的尺寸。进一步地，所述卸料机构包括卸料电机、卸料轴和螺旋叶片，所述卸料电机安装在收草箱的外侧，且卸料电机的驱动端与卸料轴的一端互动，所述卸料轴绕设有安装有螺旋叶片。本发明的另一个目的在于：对手机的杂草进行压缩，提高装置对杂草的收集能力，因此本发明在上述技术方案的基础上，同时提出如下技术方案：进一步地，所述车顶板的底壁安装有两个压料气缸，所述压料气缸的伸缩端共同安装有压料板，所述压料板对应设置在收草箱的箱口上方。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明通过切割刀片对杂草进行粉碎，然后利用拨草机构和输送机构的相互配合，即可对杂草快速且高效的收集到收草箱内，并在除草作业结束后利用卸料机构将杂草彻底清理，其操作过程简单快速。2、本发明在杂草粉碎、运输和卸料过程中，均可保证杂草不会堵塞机器，确保除草机正常且高效的进行除草。3、本发明在收集杂草时，可对收草箱内的杂草进行压缩，从而提高收草箱对杂草的容纳量，增加机器的单次工作时间，提高作业效率。4、本发明的除草机，其作业高度可调节，方便对不同深度的杂草进行清除，同时也方面机器在非作业时间段的行驶。综上所述，本发明实现快速高效的除草作业，其操作过程不会造成杂草堵塞机器的现象，除草效率更高，且杂草收集量更大，机器单次作业时间长，除草深度可调节，并在且非作业时间机器更方便移动行驶。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机的实施例一结构示意图；图2为本发明中升降调节机构的结构示意图；图3为本发明中皮带传动机构的结构示意图；图4为本发明中输送箱的结构示意图；图5为本发明中拨草机构的结构示意图；图6为本发明中输送机构的结构示意图；图7为本发明中卸料机构的结构示意图；图8为本发明提出的一种方便对杂草进行收集的农业用除草机的实施例二结构示意图。图中：1车顶板、2立柱、3电动轮、4升降调节机构、5转杆、6切割刀片、7切割电机、8皮带传动机构、9吊杆、10输送箱、11拨草机构、12输送机构、13收草箱、14卸料口、15卸料机构、401升降电机、402螺纹柱、403齿轮、404齿环、405定位滑杆、801皮带轮、802皮带、1001倾斜衔接板、1002倾斜底板、1003侧挡板、1101拨草电机、1102辊体、1103拨草杆、1104第一撑杆、1105辅助卸草板、1106第一刮槽、1107第二撑杆、1201输送辊、1202输送带、1203勾草杆、1204输送电机、1301第二刮槽、1501卸料电机、1502卸料轴、1503螺旋叶片、16压料气缸、17压料板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-7，一种方便对杂草进行收集的农业用除草机，包括车顶板1，车顶板1的底部对称安装有四个立柱2，立柱2的底端均安装有电动轮3，立柱2的顶端均通过升降调节机构4与车顶板1可调节式安装。机器通过电动轮3实现方便的移动，机器的作业高度通过升降调节机构4实现调节。升降调节机构4包括升降电机401、螺纹柱402、齿轮403、齿环404和定位滑杆405，升降电机401与2固定，螺纹柱402的底端与2的顶端转动安装，螺纹柱402的顶部贯穿车顶板1且与其螺纹安装，车顶板1开设有螺纹柱402相匹配的螺纹孔，升降电机401的驱动端安装有齿轮403，螺纹柱402的底部安装有齿环404，且齿环404与齿轮403相互啮合，定位滑杆405呈L形结构，定位滑杆405的底端与2固定，定位滑杆405的顶端贯穿车顶板1且与其滑动安装，车顶板1开设有与定位滑杆405相匹配的滑孔，定位滑杆405的顶端安装有限位块。升降调节机构4的工作过程为：升降电机401驱动齿轮403与齿环403啮合，从而带动螺纹柱402在立柱2的顶部转动，螺纹柱402与车顶板1的螺纹孔相配合，实现车顶板1与立柱2之间距离的调节，进而实现机器整体的高度调节。机器整体的高度调节可满足不同除草深度的要求，同时在机器非作业时可正常的移动行驶。避免机器底部结构与地面刮碰。车顶板1的一侧转动安装有多个转杆5，转杆5的底部均安装有切割刀片6，车顶板1的顶壁上安装有切割电机7，切割电机7的驱动端与转杆5的顶端通过皮带传动机构8传动安装，皮带传动机构8包括皮带轮801、皮带802，切割电机7的驱动端安装有一个皮带轮801，每个转杆5的顶端均安装有两个皮带轮801，位于切割电机7驱动端上的皮带轮801与其中一个转杆5顶端的一个皮带轮801通过皮带802传动，任意相邻的两个转杆5顶端的皮带轮801之间同样通过皮带802传动。切割电机7转动时，由于切割电机7驱动端上的皮带轮801与其中一个转杆5顶端的一个皮带轮801通过皮带802传动，任意相邻的两个转杆5顶端的皮带轮801之间同样通过皮带802传动，因此切割电机7转动时可最终带动每个转杆5转动，进而通过转杆5底部的切割刀片6进行杂草粉碎。车顶板1的下侧通过多个吊杆9固定吊装有输送箱10，输送箱10靠近切割刀片6的一侧安装有拨草机构11，输送箱10的中部安装有输送机构12，输送箱10远离拨草机构11的一侧与收草箱13连接，收草箱13的底部一侧开设有卸料口14，收草箱13的底部安装有卸料机构15。输送箱10包括倾斜衔接板1001、倾斜底板1002和侧挡板1003，倾斜衔接板1001固定在倾斜底板1002的底部一侧，倾斜底板1002的两侧均固定有一个侧挡板1003。拨草机构11包括辊体1102，辊体1102的两端均与第一撑杆1104转动安装，第一撑杆1104远离辊体1102的一端均与倾斜衔接板1001固定安装，辊体1102的一端与拨草电机1101的驱动端固定，拨草电机1101与其中一个第一撑杆1104固定，辊体1102的辊面上安装有多个拨草杆1103，倾斜衔接板1001的两侧分别固定有第二撑杆1107，第二撑杆1107靠近辊体1102的一端固定有辅助卸草板1105，辅助卸草板1105上均开设有多个第一刮槽1106，第一刮槽1106分别与拨草杆1103相互对应，且第一刮槽1106的尺寸大于拨草杆1103的尺寸。粉碎后杂草，通过拨草机构11拨动到倾斜底板1002的上方，并被输送机构12输送，最后收集到收草箱13内。拨草机构11的工作过程为：拨草电机1101驱动辊体1102和拨草杆1103转动，利用拨草杆1103即可将杂草向输送机构12一侧拨动，且该过程中，拨草杆1103经过辅助卸草板1105上的第一刮槽1106即可刮除缠绕的杂草，确保杂草可彻底的与拨草杆1103分离并通过输送机构12输送。输送机构12包括两个输送辊1201，两个输送辊1201均与两个侧挡板1003转动，且输送辊1201的一端与输送电机1204的驱动端安装，两个输送辊1201共同安装有输送带1202，输送带1202的外表面上安装有多个勾草杆1203。输送机构12的工作过程为：输送电机1204驱动输送辊1201转动，并带动输送带1202及其外表面安装的勾草杆1203，利用输送带1202和勾草杆1203即可将杂草向收草箱13输送。收草箱13顶部且靠近勾草杆1203的一侧开设有多个第二刮槽1301，第二刮槽1301与勾草杆1203相互对应，且第二刮槽1301的尺寸大于勾草杆1203的尺寸。勾草杆1203经过收草箱13开设的第二刮槽1301时，可刮除缠绕的杂草，确保杂草可彻底的与勾草杆1203分离并通过掉落到收草箱13内。卸料机构15包括卸料电机1501、卸料轴1502和螺旋叶片1503，卸料电机1501安装在收草箱13的外侧，且卸料电机1501的驱动端与卸料轴1502的一端互动，卸料轴1502绕设有安装有螺旋叶片1503。卸料机构15的工作过程为：卸料电机1501驱动卸料轴1502并利用卸料轴1502绕设有安装的螺旋叶片1503对收草箱13内收集的杂草进行排出，使其离开收草箱13。卸料机构15尚未运行时，收草箱13内收集的杂草可受到螺旋叶片1503对卸料口14的阻挡，基本不会出现杂草意外离开收草箱13的情况。实施例二参照图2-8，本实施例二在上实施例一的基础上，车顶板1的底壁安装有两个压料气缸16，压料气缸16的伸缩端共同安装有压料板17，压料板17对应设置在收草箱13的箱口上方。压料气缸16运行时，其伸缩端可控制压料板17对收草箱13内收集的杂草进行压缩，增加收草箱13对杂草的容纳量。降低停机卸料的时间，提高作业效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
