标题title
近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统
摘要abst
本发明涉及羊毛拍摄技术领域，具体地说，涉及近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统。其包括固定架和设置在固定架上对羊身体进行夹持的夹持装置，所述固定架和驱动控制装置之间设置有对羊毛进行梳理的夹持装置，所述固定架包括呈N形的支撑架，所述支撑架上安装有液压杆，所述液压杆的活塞杆一端固定有固定块，所述固定块的上侧安装有对羊毛进行拍照的摄像云台。本发明通过设置的固定架在靠近羊背时，分毛装置对羊身上的毛进行搅动，使羊毛向上滑装置的两侧移动，避免夹持装置将羊毛按压在下方，而使摄像云台在拍摄羊毛时，羊毛在挤压贴服羊身上，影响摄像云台对羊毛拍摄的清晰程度。
权利要求书clms
1.一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，包括固定架和设置在固定架上对羊身体进行夹持的夹持装置，所述固定架和驱动控制装置之间设置有对羊毛进行梳理的夹持装置，所述固定架包括呈N形的支撑架，所述支撑架上安装有液压杆，所述液压杆的活塞杆一端固定有固定块，所述固定块的上侧安装有对羊毛进行拍照的摄像云台，其特征在于：所述夹持装置包括上滑装置和设置在上滑装置两端的延展装置，所述上滑装置包括中弧板和铰接在中弧板两端的侧弧板，所述侧弧板的一端设置有对延展装置进行驱动的驱动装置，所述延展装置包括侧滑装置和设置在侧滑装置底部对羊毛进行搅动的分毛装置，所述中弧板、侧弧板的两侧开设有上滑槽，所述侧滑装置包括设置在侧弧板底部的侧滑板，所述侧滑板的两侧开设有下滑槽，所述侧滑板的底部铰接有压板，所述分毛装置包括安装在压板上的分毛电机，所述分毛电机转轴的两端固定有分毛杆，所述分毛杆的端部固定有若干个搅毛杆，所述驱动控制装置包括两个用于带动夹持装置移动的移动机构。2.根据权利要求1所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述移动机构包括驱动电机和固定在驱动电机转轴两端的移动杆，所述移动杆上固定有皮带盘，所述皮带盘的下侧设置有两个驱动盘。3.根据权利要求2所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：两个所述驱动盘之间以及驱动盘和皮带盘之间均通过皮带连接，所述驱动盘的一端安装有滚轮，若干所述滚轮分别插接在上滑槽、下滑槽的内部，且和上滑槽、下滑槽的下侧壁接触摩擦。4.根据权利要求1所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述驱动装置包括安装在侧弧板一端的移动电机和固定在移动电机转轴上的齿轮，所述侧滑板的侧壁上设置有和齿轮啮合的齿弧板。5.根据权利要求1所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述侧滑板的侧壁上左右对称开设有连接槽，所述侧弧板的内侧壁上左右对称固定有固定条，所述固定条滑动设置在连接槽的内部。6.根据权利要求1所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述固定块的内部开设有滑动腔，所述中弧板、侧弧板滑动设置在滑动腔的内部。7.根据权利要求1所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述侧弧板和中弧板铰接的位置、压板和侧滑板铰接的位置均安装有扭力弹簧，所述压板的底部固定有呈V形的分毛板。8.根据权利要求2所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：所述驱动控制装置设置在固定块的内部，且所述移动杆的一侧设置有转动杆，所述转动杆和移动杆之间通过联动皮带和皮带盘的配合连接在一起，所述转动杆和移动杆的一端贯穿固定块并固定有若干个梳理杆。9.一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照相片补偿系统，包括权利要求1-9中任意一项所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，其特征在于：包括夹持控制单元、移动控制单元、分毛控制单元和相片补偿单元；所述夹持控制单元用于控制液压杆中活塞杆的上升和下降，以此来调节固定块和羊背之间的距离；所述移动控制单元用于控制驱动电机以及移动电机的转动方向，使驱动电机通过带动滚轮转动，使夹持装置在固定块上移动，对羊毛进行带动，使羊毛被梳理杆梳理开；所述分毛控制单元用于控制分毛电机的转动，使夹持装置在对羊身体进行夹持的过程中，通过分毛电机带动搅毛杆对夹持装置覆盖的羊毛向外搅动，使夹持装置下侧的羊毛向夹持装置的外侧倾斜；所述相片补偿单元用于控制摄像云台对羊毛进行拍摄，并对摄像云台拍摄的相片进行补偿。10.根据权利要求9所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照相片补偿系统，其特征在于：所述相片补偿单元包括图像捕捉模块、图像分析模块以及图像补偿模块；所述图像捕捉模块用于控制摄像云台的转向以及对羊毛进行拍摄；所述图像分析模块用于对摄像云台拍摄的图像进行分析，判断摄像云台在拍摄的过程中，捕获的羊毛相片的清晰程度；所述图像补偿模块用于根据图像分析模块对拍摄的羊毛相片进行处理，将拍摄不清楚的相片进行删除，并根据删除的照片所拍摄的位置，向移动控制单元反馈，调节夹持装置在固定块上的位置，使夹持装置移动到删除照片所拍摄的位置，使摄像云台进行拍摄，并将拍摄的相片放置在删除的相片的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及羊毛拍摄技术领域，具体地说，涉及近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统。背景技术人们在制作衣服的时候，会使用羊毛进行衣服的制作，因绵羊的羊毛较长却羊毛长势好，常会选用绵羊的毛制作衣服，而绵羊的羊毛并不是都可以使用来制作衣服，固在将羊毛从羊身上剔除时，会对羊毛进行拍摄，以判断羊毛是否达到可剔除的合格水平，而绵羊的羊毛在生长的过程中会弯曲并缠绕在一起，在进行拍摄的时候，会影响拍摄的清晰度，进而影响操作人员对羊毛的判断。发明内容本发明的目的在于提供近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的之一在于，提供了一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，包括固定架和设置在固定架上对羊身体进行夹持的夹持装置，所述固定架和驱动控制装置之间设置有对羊毛进行梳理的夹持装置，所述固定架包括呈N形的支撑架，所述支撑架上安装有液压杆，所述液压杆的活塞杆一端固定有固定块，所述固定块的上侧安装有对羊毛进行拍照的摄像云台，所述夹持装置包括上滑装置和设置在上滑装置两端的延展装置，所述上滑装置包括中弧板和铰接在中弧板两端的侧弧板，所述侧弧板的一端设置有对延展装置进行驱动的驱动装置，所述延展装置包括侧滑装置和设置在侧滑装置底部对羊毛进行搅动的分毛装置，所述中弧板、侧弧板的两侧开设有上滑槽，所述侧滑装置包括设置在侧弧板底部的侧滑板，所述侧滑板的两侧开设有下滑槽，所述侧滑板的底部铰接有压板，所述分毛装置包括安装在压板上的分毛电机，所述分毛电机转轴的两端固定有分毛杆，所述分毛杆的端部固定有若干个搅毛杆，所述驱动控制装置包括两个用于带动夹持装置移动的移动机构。作为本技术方案的进一步改进，所述移动机构包括驱动电机和固定在驱动电机转轴两端的移动杆，所述移动杆上固定有皮带盘，所述皮带盘的下侧设置有两个驱动盘。作为本技术方案的进一步改进，两个所述驱动盘之间以及驱动盘和皮带盘之间均通过皮带连接，所述驱动盘的一端安装有滚轮，若干所述滚轮分别插接在上滑槽、下滑槽的内部，且和上滑槽、下滑槽的下侧壁接触摩擦。作为本技术方案的进一步改进，所述驱动装置包括安装在侧弧板一端的移动电机和固定在移动电机转轴上的齿轮，所述侧滑板的侧壁上设置有和齿轮啮合的齿弧板。作为本技术方案的进一步改进，所述侧滑板的侧壁上左右对称开设有连接槽，所述侧弧板的内侧壁上左右对称固定有固定条，所述固定条滑动设置在连接槽的内部。作为本技术方案的进一步改进，所述固定块的内部开设有滑动腔，所述中弧板、侧弧板滑动设置在滑动腔的内部。作为本技术方案的进一步改进，所述侧弧板和中弧板铰接的位置、压板和侧滑板铰接的位置均安装有扭力弹簧，所述压板的底部固定有呈V形的分毛板。作为本技术方案的进一步改进，所述驱动控制装置设置在固定块的内部，且所述移动杆的一侧设置有转动杆，所述转动杆和移动杆之间通过联动皮带和皮带盘的配合连接在一起，所述转动杆和移动杆的一端贯穿固定块并固定有若干个梳理杆。本发明目的之二在于，提供了一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照相片补偿系统，包括上述任意一项所述的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，包括夹持控制单元、移动控制单元、分毛控制单元和相片补偿单元；所述夹持控制单元用于控制液压杆中活塞杆的上升和下降，以此来调节固定块和羊背之间的距离；所述移动控制单元用于控制驱动电机以及移动电机的转动方向，使驱动电机通过带动滚轮转动，使夹持装置在固定块上移动，对羊毛进行带动，使羊毛被梳理杆梳理开；所述分毛控制单元用于控制分毛电机的转动，使夹持装置在对羊身体进行夹持的过程中，通过分毛电机带动搅毛杆对夹持装置覆盖的羊毛向外搅动，使夹持装置下侧的羊毛向夹持装置的外侧倾斜；所述相片补偿单元用于控制摄像云台对羊毛进行拍摄，并对摄像云台拍摄的相片进行补偿。作为本技术方案的进一步改进，所述相片补偿单元包括图像捕捉模块、图像分析模块以及图像补偿模块；所述图像捕捉模块用于控制摄像云台的转向以及对羊毛进行拍摄；所述图像分析模块用于对摄像云台拍摄的图像进行分析，判断摄像云台在拍摄的过程中，捕获的羊毛相片的清晰程度；所述图像补偿模块用于根据图像分析模块对拍摄的羊毛相片进行处理，将拍摄不清楚的相片进行删除，并根据删除的照片所拍摄的位置，向移动控制单元反馈，调节夹持装置在固定块上的位置，使夹持装置移动到删除照片所拍摄的位置，使摄像云台进行拍摄，并将拍摄的相片放置在删除的相片的位置。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统中，通过设置的固定架在靠近羊背时，分毛装置对羊身上的毛进行搅动，使羊毛向上滑装置的两侧移动，避免夹持装置将羊毛按压在下方，而使摄像云台在拍摄羊毛时，羊毛在挤压贴服羊身上，影响摄像云台对羊毛拍摄的清晰程度。2、该近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统中，通过设置的驱动控制装置在调动夹持装置在羊的身上移动，将羊背部的皮肤带动，使摄像云台可以对指定位置的羊毛进行多角度的拍摄，已获得羊毛在不同角度下所成型得到相片，同时在驱动控制装置带动夹持装置移动时，梳理杆对羊毛进行梳理，使羊毛被梳理的顺直，以提高摄像云台拍摄羊毛的清晰度，提高使用者判断羊毛合格的准确性。3、该近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台及相片补偿系统中，通过设置的相片补偿模块对摄像云台拍摄的不同角度的羊毛图片进行分析，判断羊毛相片的清晰程度，并在羊毛拍摄不清晰时，对不清晰的图片进行删除再进行重新拍摄，使拍摄的相片有顺序，方便观察者根据有顺序的羊毛拍摄相片对羊毛的质量进行分析。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体剖视结构示意图；图3为本发明的固定架部分剖视结构示意图；图4为本发明的夹持装置和驱动控制装置组合结构示意图；图5为本发明的夹持装置结构示意图；图6为本发明的上滑装置结构示意图；图7为本发明的延展装置结构示意图之一；图8为本发明的延展装置结构示意图之二；图9为本发明的分毛装置结构示意图；图10为本发明的驱动控制装置结构示意图；图11为本发明的相片补偿系统整体框图。图中各个标号意义为：1、固定架；11、底板；12、支撑架；13、液压杆；14、固定块；15、摄像云台；16、滑动腔；2、夹持装置；21、上滑装置；211、中弧板；212、侧弧板；213、上滑槽；214、移动电机；215、齿轮；216、固定条；22、延展装置；221、侧滑装置；2211、侧滑板；2212、齿弧板；2213、压板；2214、下滑槽；2215、连接槽；2216、分毛板；222、分毛装置；2221、分毛电机；2222、分毛杆；2223、搅毛杆；3、驱动控制装置；31、移动杆；32、驱动电机；33、转动杆；34、梳理杆；35、皮带盘；36、驱动盘；37、滚轮；38、皮带；39、联动皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-图11所示，本实施例目的之一在于，提供了一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，包括固定架1和设置在固定架1上对羊身体进行夹持的夹持装置2，固定架1和驱动控制装置3之间设置有对羊毛进行梳理的夹持装置2，固定架1包括呈N形的支撑架12，支撑架12上安装有液压杆13，液压杆13的活塞杆一端固定有固定块14，固定块14的上侧安装有对羊毛进行拍照的摄像云台15，夹持装置2包括上滑装置21和设置在上滑装置21两端的延展装置22，上滑装置21包括中弧板211和铰接在中弧板211两端的侧弧板212，侧弧板212的一端设置有对延展装置22进行驱动的驱动装置，驱动装置包括安装在侧弧板212一端的移动电机214和固定在移动电机214转轴上的齿轮215，侧滑板2211的侧壁上设置有和齿轮215啮合的齿弧板2212；延展装置22包括侧滑装置221和设置在侧滑装置221底部对羊毛进行搅动的分毛装置222，中弧板211、侧弧板212的两侧开设有上滑槽213，侧滑装置221包括设置在侧弧板212底部的侧滑板2211，侧滑板2211的两侧开设有下滑槽2214，侧滑板2211的底部铰接有压板2213，分毛装置222包括安装在压板2213上的分毛电机2221，分毛电机2221转轴的两端固定有分毛杆2222，分毛杆2222的端部固定有若干个搅毛杆2223，固定块14的内部开设有滑动腔16，中弧板211、侧弧板212滑动设置在滑动腔16的内部；通过将齿轮215和齿弧板2212啮合，使移动电机214在带动齿轮215旋转时，将侧滑板2211带动在中弧板211的底部滑动，使侧滑装置221从侧弧板212下侧伸出对羊的身体进行夹持，固定羊的身体，使摄像云台15可以清楚地拍摄羊毛，同时在侧滑装置221夹持羊的身体时，分毛电机2221带动分毛杆2222、搅毛杆2223旋转，对羊毛进行梳理分毛，使羊毛向夹持装置2的外侧偏移，避免羊毛被夹持装置2覆盖按压住，以此来保证羊毛可以被摄像云台15清晰的拍摄；驱动控制装置3包括两个用于带动夹持装置2移动的移动机构，移动机构包括驱动电机32和固定在驱动电机32转轴两端的移动杆31，移动杆31上固定有皮带盘35，皮带盘35的下侧设置有两个驱动盘36，两个驱动盘36之间以及驱动盘36和皮带盘35之间均通过皮带38连接，驱动盘36的一端安装有滚轮37，若干滚轮37分别插接在上滑槽213、下滑槽2214的内部，且和上滑槽213、下滑槽2214的下侧壁接触摩擦；通过驱动电机32带动移动杆31、皮带盘35旋转，使驱动盘36通过皮带38的带动将滚轮37带动旋转，使滚轮37通过和上滑槽213、下滑槽2214的下侧壁接触摩擦，使夹持装置2在固定块14中滑动，对羊的皮进行拖动，改变羊毛的倾斜角度，使摄像云台15可以拍摄到不同角度的羊毛。为了提高侧滑板2211在侧弧板212下侧滑动的稳定性，侧滑板2211的侧壁上左右对称开设有连接槽2215，侧弧板212的内侧壁上左右对称固定有固定条216，固定条216滑动设置在连接槽2215的内部，通过固定条216在连接槽2215中限制，对侧滑板2211滑动的位置进行限制，同时固定条216滑动设置在连接槽2215中，将侧滑板2211限制在侧弧板212的下侧，避免侧滑板2211从侧弧板212的下侧分离。为了使侧弧板212、分毛板2216和羊的身体紧密贴合，侧弧板212和中弧板211铰接的位置、压板2213和侧滑板2211铰接的位置均安装有扭力弹簧，通过扭力弹簧带动分毛板2216、侧弧板212和羊的身体贴合，对羊的身体进行贴合，固定羊的身体，使分毛装置222对羊毛进行梳理分毛，使羊毛被分到夹持装置2的两侧，方便摄像云台15对羊毛进行拍摄，并在压板2213的底部固定有呈V形的分毛板2216，对夹持装置2下侧的羊毛进行拨动，辅助分毛装置222将羊毛向两侧分。为了使被拍摄的羊毛被拍摄的更加清楚，驱动控制装置3设置在固定块14的内部，且移动杆31的一侧设置有转动杆33，转动杆33和移动杆31之间通过联动皮带39和皮带盘35的配合连接在一起，转动杆33和移动杆31的一端贯穿固定块14并固定有若干个梳理杆34，通过驱动电机32带动滚轮37对上滑槽213、下滑槽2214进行摩擦带动夹持装置2移动的同时，将两个梳理杆34带动旋转，对羊毛进行梳理，使弯曲缠绕的羊毛被梳理直顺，以便于摄像云台15对羊毛的拍摄。本实施例在具体使用时，羊站在夹持装置2的下侧，当羊站好后，液压杆13的活塞杆向下伸出，带动固定块14、夹持装置2、驱动控制装置3靠近羊的背部，为了提高支撑架12的稳定性，在支撑架12的底部固定底板11供羊站立，使装置在使用时，装置不会倾倒，在固定块14下移的过程中，压板2213通过扭力弹簧和羊的身体接触，分毛电机2221的转轴旋转带动分毛杆2222、搅毛杆2223旋转，使搅毛杆2223对夹持装置2下侧的羊毛进行梳理，并在梳理的过程中，将羊毛向夹持装置2的两侧梳理，当羊的身体过大时，移动电机214的转轴旋转带动齿轮215旋转，使齿轮215通过和齿弧板2212的啮合带动侧滑板2211在侧弧板212的下侧进行滑动，固定条216在连接槽2215中滑动；当夹持装置2和羊的身体贴合完成后，夹持装置2对羊的身体进行定位，摄像云台15对指定位置的羊毛进行拍摄，并在拍摄的过程中，驱动电机32带动移动杆31旋转，使滚轮37通过和上滑槽213、下滑槽2214的摩擦，使夹持装置2在固定块14中滑动，使侧弧板212、侧滑板2211通过和羊皮肤的摩擦，将羊的皮肤拖动，使摄像云台15可以对不同角度的羊毛进行拍摄，且在夹持装置2移动的过程中，驱动电机32通过联动皮带39带动梳理杆34旋转，对羊毛进行梳理，使羊毛被梳理平直，提高摄像云台15拍摄羊毛的清晰度。本发明目的之二在于，提供了一种近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照相片补偿系统，包括上述任意一项的近距离羊毛拍摄的双边延展式拍照云台，包括夹持控制单元、移动控制单元、分毛控制单元和相片补偿单元；夹持控制单元用于控制液压杆13中活塞杆的上升和下降，以此来调节固定块14和羊背之间的距离，使夹持装置2和羊的身体进行稳定的夹持，以便于摄像云台15可以稳定且近距离的对羊背上的羊毛进行拍摄，以获得羊身上羊毛的质量；移动控制单元用于控制驱动电机32以及移动电机214的转动方向，使驱动电机32通过带动滚轮37转动，使夹持装置2在固定块14上移动，对羊毛进行带动，使羊毛被梳理杆34梳理开，方便摄像云台15对被梳理开的羊毛进行拍摄，避免因羊毛缠绕在一起而影响摄像云台15对羊毛拍摄的清晰度；分毛控制单元用于控制分毛电机2221的转动，使夹持装置2在对羊身体进行夹持的过程中，通过分毛电机2221带动搅毛杆2223对夹持装置2覆盖的羊毛向外搅动，使夹持装置2下侧的羊毛向夹持装置2的外侧倾斜，避免夹持装置2将羊毛覆盖在下侧，而使夹持装置2边缘的羊毛被压住而使梳理杆34无法对羊毛进行梳理，确保在摄像云台15拍摄羊毛时的拍摄清晰度；相片补偿单元用于控制摄像云台15对羊毛进行拍摄，并对摄像云台15拍摄的相片进行补偿，使摄像云台15拍摄的羊毛清晰、清楚相片补偿单元包括图像捕捉模块、图像分析模块以及图像补偿模块；图像捕捉模块用于控制摄像云台15的转向以及对羊毛进行拍摄，使摄像云台15拍摄羊身上指定位置的羊毛；图像分析模块用于对摄像云台15拍摄的图像进行分析，判断摄像云台15在拍摄的过程中，捕获的羊毛相片的清晰程度；图像补偿模块用于根据图像分析模块对拍摄的羊毛相片进行处理，将拍摄不清楚的相片进行删除，并根据删除的照片所拍摄的位置，向移动控制单元反馈，调节夹持装置2在固定块14上的位置，使夹持装置2移动到删除照片所拍摄的位置，使摄像云台15进行拍摄，并将拍摄的相片放置在删除的相片的位置，使拍摄的相片有顺序，方便观察者根据有顺序的羊毛拍摄相片对羊毛的质量进行分析。在使用时，夹持控制单元调节固定块14和羊身之间的距离，使夹持装置2和羊的身体接触，对羊的身体进行固定，并在固定块14下降的过程中，分毛控制单元控制分毛电机2221旋转，使夹持装置2下侧的羊毛向夹持装置2的两侧移动，并在羊的身体过大时，通过移动控制单元控制驱动电机32以及移动电机214的转动方向，使驱动电机32通过带动滚轮37转动，使夹持装置2在固定块14上移动，对羊毛进行带动，使羊毛被梳理杆34梳理开，并在移动装置控制夹持装置2在固定块14上移动，，使梳理杆34对羊毛进行梳理，方便图像捕捉模块控制摄像云台15对羊毛进行拍摄，夹持装置2在移动的过程中，摄像云台15对指定位置的羊毛进行持续拍摄，获得不同角度羊毛的照片，图像分析模块对摄像云台15拍摄的图像进行分析，判断摄像云台15在拍摄的过程中，捕获的羊毛相片的清晰程度，图像补偿模块对拍摄的羊毛相片进行处理，将拍摄不清楚的相片进行删除，并根据删除的照片所拍摄的位置，向移动控制单元反馈，调节夹持装置2在固定块14上的位置，使夹持装置2移动到删除照片所拍摄的位置，使摄像云台15进行拍摄，并将拍摄的相片放置在删除的相片的位置，使拍摄的相片有顺序，方便观察者根据有顺序的羊毛拍摄相片对羊毛的质量进行分析。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
