标题title
玉米花粉储藏方法
摘要abst
本发明属于农业育种生产技术领域。针对玉米花粉低温保藏技术存在的储藏条件严格，成本较高的问题，本发明提供一种玉米花粉储藏方法，步骤1：将刚刚开始散粉的雄穗连带一段茎秆从玉米植株顶端抽下；步骤2：将取下的雄穗茎秆置于装有水的容器中，用保鲜膜将雄穗捆绑好，放置到冷库内，避光保存；步骤3：根据雌穗抽丝时间，提前6～18h将雄穗从冷库中取出，放置室温下，取粉时，先将收集花粉容器放好，再把保鲜膜解开，轻轻拍打雄穗，将雄穗花药开裂的花粉收集到容器内；步骤4：将收集好的花粉，及时送往田间，完成玉米雌穗花丝授粉。本方法操作简单，花粉提取效率高；储藏条件简单，节约储藏成本。
权利要求书clms
1.一种玉米花粉储藏方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将刚刚开始散粉的雄穗连带一段茎秆从玉米植株顶端抽下；步骤2：将取下的雄穗茎秆置于装有水的容器中，雄穗位于水面以上，用保鲜膜将雄穗捆绑好，准备就绪后，将雄穗连同容器放置到冷库内，冷库温度设置8℃～15℃，相对湿度设置35％～55％，避光保存；步骤3：根据雌穗抽丝时间，提前6h～18h将雄穗从冷库中取出，放置室温下，取粉时，先将收集花粉容器放好，再把保鲜膜解开，轻轻拍打雄穗，将雄穗花药开裂的花粉收集到容器内；步骤4：将收集好的花粉，及时送往田间，完成玉米雌穗花丝授粉。2.根据权利要求1所述的玉米花粉储藏方法，其特征在于，抽下的雄穗连带的茎秆长度为2～6cm。3.根据权利要求1所述的玉米花粉储藏方法，其特征在于，所述冷库温度设置10℃～12℃，相对湿度设置30％～50％。4.根据权利要求1所述的玉米花粉储藏方法，其特征在于，所述容器中的水为自来水。5.根据权利要求1所述的玉米花粉储藏方法，其特征在于，所述步骤3在晚上将雄穗从冷库中取出，放置室温下，于第二天上午取粉。6.根据权利要求1所述的玉米花粉储藏方法，其特征在于，所述步骤3提前8h～12h将雄穗从冷库中取出。
说明书desc
技术领域本发明属于农业育种生产技术领域，具体涉及一种玉米花粉储藏方法。背景技术花粉是植物种质的形式之一,它包含该物种的所有基因类型,具有丰富的遗传多样性，是种质保存和交换以及杂交育种的重要材料。但是在自然条件下，许多花粉的寿命非常短，这给种质研究和杂交育种工作带来极大的不便，同时也不利于相关的植物遗传研究。进行花粉的超低温保存研究对于加速育种进程以及完善种质资源保存方法等研究工作都具有重要意义。为满足种质资源保存和交换以及杂交育种工作的需求，花粉超低温保存研究日渐兴起并逐步深入，保存材料从农作物、果树逐渐扩展到药用植物、园林植物等各类植物花粉，花粉超低温保存研究最初主要集中在保存技术方面，随着研究工作的深入和完善，花粉超低温保存机理的研究也逐渐展开，超低温保存花粉效果的评价，也从花粉染色法、离体萌发法，逐渐发展到田间杂交育种的实际应用。现有的花粉低温保存方法是通过温度、湿度、光源系统、营养液保存媒介，将离体雄穗继续保存于生长室中，控制雄穗发育速度，提取花粉。玉米花粉活力受植株本身特质特性影响，存活时长有限，虽然花粉可冷冻储藏，延长花粉活力周期，但花粉储藏条件不当或收集的花粉活力不足，均造成后期雌穗授粉受精不良，影响玉米结实率，对玉米研发、生产影响很大。现有技术储藏条件严格，成本较高，现实中很难广泛普及、应用。发明内容针对现有的玉米花粉低温保藏技术存在的储藏条件严格，成本较高，难以在生产领域普及的上述问题，本发明旨在提供一种玉米花粉储藏方法，该方法简化了储藏条件，降低了储藏成本，玉米花粉储藏、提取更简单易行，有利于推广应用。本发明是通过以下技术方案实现的：一种玉米花粉储藏方法，包括以下步骤：步骤1：将刚刚开始散粉的雄穗连带一段茎秆从玉米植株顶端抽下；步骤2：将取下的雄穗茎秆置于装有水的容器中，雄穗位于水面以上，用保鲜膜将雄穗捆绑好，准备就绪后，将雄穗连同容器放置到冷库内，冷库温度设置8℃～15℃，相对湿度设置35％～55％，避光保存；步骤3：根据雌穗抽丝时间，提前6～18h将雄穗从冷库中取出，放置室温下，取粉时，先将收集花粉容器放好，再把保鲜膜解开，轻轻拍打雄穗，将雄穗花药开裂的花粉收集到容器内；步骤4：将收集好的花粉，及时送往田间，完成玉米雌穗花丝授粉。作为优选，抽下的雄穗连带的茎秆长度为2cm～6cm；更优选3cm～4cm。作为优选，所述冷库温度设置10℃～12℃，相对湿度设置30％～50％。作为优选，所述容器中的水为自来水。作为优选，所述步骤3在晚上将雄穗从冷库中取出，放置室温下，于第二天上午取粉。作为优选，提前8h～12h将雄穗从冷库中取出。本发明的有益效果：本发明操作简单，对储藏环境条件要求较低，节省花粉保存成本，节省人力、物力、财力，适宜广泛应用，可以有效解决研发、生产中雌穗吐丝与雄穗抽雄、散粉不协调问题，保证玉米果穗正常结实，顺利完成授粉受精过程。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细说明。实施例步骤1：将甜玉米雄穗连带3cm左右的茎秆从玉米植株顶端抽下，此时，雄穗主轴刚刚开始散粉；步骤2：将取下雄穗茎秆置于装有自来水容器中，雄穗位于水面以上，用保鲜膜将雄穗捆绑好，防止冷库湿度使花粉结块，对花粉活性造成影响。准备就绪后，将雄穗及容器放置到冷库内，冷库温度设置10℃～12℃，相对湿度设置40％，储藏时不需要光源；步骤3：根据雌穗抽丝时间，提前一天晚上将雄穗从冷库中取出，放置室温下。第二天上午取粉时，先将收集花粉容器放好，再把保鲜膜解开，轻轻拍打雄穗，将雄穗花药开裂的花粉收集到容器内。步骤4：将收集好的花粉，及时送往田间，完成玉米雌穗花丝授粉。采用上述保藏方法，玉米花粉能够保藏7天～9天时间；其活性接近超低温保藏的花粉，不需要活力唤醒时间，花粉提取效率高；所需的储存设备简单，易于操作。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案作出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
