标题title
一种双管路雾化器
摘要abst
本发明提供一种双管路雾化器，涉及雾化器技术领域，包括箱体以及上盖，所述上盖设置有第一管体以及第二管体；所述箱体内设置有吹风机构，所述吹风机构内部形成有冷风腔以及热风腔；所述冷风腔与所述第一管体连通，所述热风腔与所述第二管体连通；所述第一管体与所述第二管体形成相互独立的排气通道。本发明的有益之处是，通过在上盖中设置有第一管体以及第二管体，箱体内部的吹风机构形成有冷风腔以及热风腔，冷风腔与第一管体连通，热风腔与第二管体连通，从而在一个雾化器中能实现冷气以及暖气的同时排放功能，结构巧妙，有助于增强人体使用的舒适度。
权利要求书clms
1.一种双管路雾化器，其特征在于，包括箱体以及上盖，所述上盖设置有第一管体以及第二管体；所述箱体内设置有吹风机构，所述吹风机构内部形成有冷风腔以及热风腔，所述热风腔的一侧设置有加热组件；所述冷风腔与所述第一管体连通，所述热风腔与所述第二管体连通；所述第一管体与所述第二管体形成相互独立的排气通道。2.根据权利要求1所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述吹风机构内设置风机，所述吹风机构包括第一壳体以及第二壳体，所述第一壳体内设置有第一分隔板件，所述第二壳体内对应设置有第二分隔板件；当所述第一壳体与第二壳体组合后，所述风机位于所述第一分隔板件以及第二分隔板件的下方，所述第一分隔板件以及第二分隔板件将所述吹风机构的内部分隔成所述冷风腔以及热风腔。3.根据权利要求2所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述吹风机构包括装配台，所述装配台设置有热风出口以及冷风出口；所述热风出口与所述热风腔连通，所述冷风出口与所述冷风腔连通；所述第一分隔板件与所述第二分隔板件结构相同，所述第一分隔板件以及第二分隔板件包括弧形板，所述弧形板延伸至所述热风出口处。4.根据权利要求3所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述上盖包括装配凹位以及内环，所述装配凹位与所述装配台位置对应、形状匹配，所述装配凹位设置有热风入口以及冷风入口；所述热风出口、热风入口以及第二管体三者形成气连通，所述冷风出口、冷风入口、内环的内部空间以及第一管体四者形成气连通。5.根据权利要求1所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述第二管体包裹在所述第一管体外，所述第一管体与所述第二管体两者的中轴线重合；所述第一管体与所述第二管体的横截面积大小比例是为1：1.25。6.根据权利要求4所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述箱体内设置有雾化杯，所述雾化杯位于所述内环的下方；所述第一管体与所述第二管体呈往上倾斜状，所述第一管体与所述内环连接。7.根据权利要求1所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述箱体包括底盖，所述底盖设置有过滤组件，过滤组件包括往上凹陷形成的容腔壳，所述吹风机构连接在所述容腔壳的上方；所述容腔壳内设置有过滤介质，所述容腔壳可拆卸连接有盖板，所述容腔壳以及盖板上设置有若干通风孔。8.根据权利要求7所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述容腔壳的上表面形成有定位板，所述吹风机构包括中空底座，所述中空底座套接在所述定位板外。9.根据权利要求7或8所述的一种双管路雾化器，其特征在于，所述容腔壳的俯视投影面积大于所述吹风机构的俯视投影面积，所述吹风机构安装在所述容腔壳上；所述过滤介质的尺寸小于所述容腔壳的容积空间、并且位于所述吹风机构的正下方；所述容腔壳的其余容积空间形成散热空间。10.根据权利要求5所述的一种双管路雾化器，其特征在于，包括输送管，所述输送管的一端连接在所述第二管体上，所述输送管的另一端连接有罩体，所述罩体的边缘设置有胶环，所述罩体的两侧设置有透气口。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化器技术领域，尤其是一种双管路雾化器。背景技术雾化器是一种用于加湿器等装置的重要部件，是指将存储的可雾化的物质通过加工形成雾化状态的装，雾化器会应用至脸部以及眼睛进行美容或消毒。但由于喷出来的雾汽都是比较冰凉的，在天气寒冷时使用会感到不适，而由于目前雾化器都是单通道式的出气设计，无法实现同时排放出暖风进行温度的中和平衡。基于此，有必要公开一种上盖双管路结构以解决上述问题。发明内容本发明克服了现有技术中的缺点，提供一种双管路雾化器，通过在上盖中设置有第一管体以及第二管体，箱体内部的吹风机构形成有冷风腔以及热风腔，冷风腔与第一管体连通，热风腔与第二管体连通，从而在一个雾化器中能实现冷气以及暖气的同时排放功能，结构巧妙，有助于增强人体使用的舒适度。为了解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：一种双管路雾化器，包括箱体以及上盖，所述上盖设置有第一管体以及第二管体；所述箱体内设置有吹风机构，所述吹风机构内部形成有冷风腔以及热风腔，所述热风腔的一侧设置有加热组件；所述冷风腔与所述第一管体连通，所述热风腔与所述第二管体连通；所述第一管体与所述第二管体形成相互独立的排气通道。更进一步地，所述吹风机构内设置风机，所述吹风机构包括第一壳体以及第二壳体，所述第一壳体内设置有第一分隔板件，所述第二壳体内对应设置有第二分隔板件；当所述第一壳体与第二壳体组合后，所述风机位于所述第一分隔板件以及第二分隔板件的下方，所述第一分隔板件以及第二分隔板件将所述吹风机构的内部分隔成所述冷风腔以及热风腔。更进一步地，所述吹风机构包括装配台，所述装配台设置有热风出口以及冷风出口；所述热风出口与所述热风腔连通，所述冷风出口与所述冷风腔连通；所述第一分隔板件与所述第二分隔板件结构相同，所述第一分隔板件以及第二分隔板件包括弧形板，所述弧形板延伸至所述热风出口处。更进一步地，所述上盖包括装配凹位以及内环，所述装配凹位与所述装配台位置对应、形状匹配，所述装配凹位设置有热风入口以及冷风入口；所述热风出口、热风入口以及第二管体三者形成气连通，所述冷风出口、冷风入口、内环的内部空间以及第一管体四者形成气连通。更进一步地，所述第二管体包裹在所述第一管体外，所述第一管体与所述第二管体两者的中轴线重合；所述第一管体与所述第二管体的横截面积大小比例是为1：1.25。更进一步地，所述箱体内设置有雾化杯，所述雾化杯位于所述内环的下方；所述第一管体与所述第二管体呈往上倾斜状，所述第一管体与所述内环连接。更进一步地，所述箱体包括底盖，所述底盖设置有过滤组件，过滤组件包括往上凹陷形成的容腔壳，所述吹风机构连接在所述容腔壳的上方；所述容腔壳内设置有过滤介质，所述容腔壳可拆卸连接有盖板，所述容腔壳以及盖板上设置有若干通风孔。更进一步地，所述容腔壳的上表面形成有定位板，所述吹风机构包括中空底座，所述中空底座套接在所述定位板外。更进一步地，所述容腔壳的俯视投影面积大于所述吹风机构的俯视投影面积，所述吹风机构安装在所述容腔壳上；所述过滤介质的尺寸小于所述容腔壳的容积空间、并且位于所述吹风机构的正下方；所述容腔壳的其余容积空间形成散热空间。更进一步地，包括输送管，所述输送管的一端连接在所述第二管体上，所述输送管的另一端连接有罩体，所述罩体的边缘设置有胶环，所述罩体的两侧设置有透气口。更进一步地，所述第一壳体设置有卡口，所述第二壳体对应设置有卡板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明过在上盖中设置有第一管体以及第二管体，箱体内部的吹风机构形成有冷风腔以及热风腔，热风腔的一侧设置有加热组件，用于对流通的风流进行加热，冷风腔与第一管体连通，热风腔与第二管体连通，从而在一个雾化器中能实现冷气以及暖气的同时排放功能，结构巧妙，有助于增强人体使用的舒适度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1是本发明的总体图；图2是上盖的立体图一；图3是上盖的立体图二；图4是从上方视角看上盖的内部结构示意图；图5是箱体的立体图一；图6是箱体的立体图二；图7是吹风机构与箱体分离状态的示意图；图8是吹风机构的爆炸图；图9是吹风机构与底盖分离状态的结构示意图一；图10是吹风机构与底盖分离状态的结构示意图二。图中：1-箱体，101-底盖，1011-容腔壳，10111-定位板，1012-盖板，2-上盖，201-装配凹位，2011-热风入口，2012-冷风入口，202-内环，3-第一管体，4-第二管体，5-吹风机构，501-冷风腔，502-热风腔，503-风机，504-第一壳体，5041-卡口，505-第二壳体，5051-卡板，506-第一分隔板件，5061-弧形板，507-装配台，5071-热风出口，5072-冷风出口，508-中空底座，509-加热组件，6-雾化杯，7-输送管，8-罩体，801-胶环，802-透气口。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1至图10所示，一种双管路雾化器，包括箱体1以及上盖2，上盖2设置有第一管体3以及第二管体4，在本实施例中，第二管体4包裹在第一管体3外，第一管体3与第二管体4两者的中轴线重合，两者是管中管的组合；箱体1内设置有吹风机构5，吹风机构5内部形成有冷风腔501以及热风腔502，热风腔502的一侧设置有加热组件509，在本实施例中，加热组件509是PTC加热器，当风进入热风腔502流经加热组件509时，会在加热组件509的加热下形成热风。冷风腔501与第一管体3连通，热风腔502与第二管体4连通，第一管体3的内部形成冷风排气通道，第二管体4的内壁与第一管体3的外壁之间包合形成的空间形成热风排气通道，因此第一管体3与第二管体4是形成相互独立的排气通道。具体地，第一管体3与第二管体4的横截面积大小比例是为1：1.25，通过上述阐述可知，冷气是从第一管体3中排出的，热气是从第二管体4中排放的，在设计第一管体3与第二管体4的大小比例时应用以下专业知识：1、从第二管体4排出的热风道膨胀气体的压力和从第一管体3排出的冷雾道气雾压力形成1:1平衡关系，避免冷热风回流或互相干涉，影响加热效率。2、模拟定值25℃背景温度下，第二管体4出气口温度为95℃，温升70℃，273+70/273≈1.25，即空气体积约膨胀25％，因此冷、热出气管的横截面积为1：1.25方能达到压力平衡。该比值是动态的，可根据不同的背景温度变化而灵活设置。吹风机构5内设置风机503，吹风机构5包括第一壳体504以及第二壳体505，第一壳体504设置有卡口5041，第二壳体505对应设置有卡板5051，第一壳体504与第二壳体505是通过卡口5041与卡板5051卡接的方式进行可拆卸连接，便于安装维护；第一壳体504内设置有第一分隔板件506，第二壳体505内对应设置有第二分隔板件，当第一壳体504与第二壳体505组合后，风机503位于第一分隔板件506以及第二分隔板件的下方，第一分隔板件506以及第二分隔板件将吹风机构5的内部分隔成冷风腔501以及热风腔502；从图8看工作原理，风机503的出风口是朝上的，第一分隔板件506是处于风机503的出风口中的，从风机503出风口出来的风一部分会从第一分隔板件506的左侧进入到冷风腔501中，另一部分风会从第一分隔板件506的右侧进入到热风腔502中，进入热风腔502的风会在加热组件509的加热下形成热风。吹风机构5包括装配台507，装配台507设置有热风出口5071以及冷风出口5072，热风出口5071与热风腔502连通，冷风出口5072与冷风腔501连通，在风机503的作用下，热风腔502的热风最终从热风出口5071排出，冷风腔501的冷风最终从冷风出口5072排出；第一分隔板件506与第二分隔板件结构相同，第一分隔板件506以及第二分隔板件均包括弧形板5061，弧形板5061延伸至热风出口5071处，令热风顺延这弧形板5061顺畅地排出。上盖2包括装配凹位201以及内环202，装配凹位201与装配台507位置对应、形状匹配，装配凹位201设置有热风入口2011以及冷风入口2012，当上盖2安装至箱体1中时，装配台507是嵌入到装配凹位201中，此时热风出口5071、热风入口2011以及第二管体4三者形成气连通，热风最终进入至第二管体4内，冷风出口5072、冷风入口2012、内环202的内部空间以及第一管体3四者形成气连通，冷风最终进入至第一管体3中；箱体1内设置有雾化杯6，雾化杯6位于内环202的下方，当上盖2安装至箱体1时，内环202的盖在雾化杯6的上方，雾化杯6是装载雾化液体的，在雾化时，雾汽形成在内环202内，冷气从冷风入口2012吹入并将雾汽吹入至第一管体3中排出。雾化杯6是可拆卸安装在箱体1中，箱体1内设置有超声波发生器，超声波发生器是位于雾化杯6的下方，超声波是利用共振频率雾化，所以水面要和超声波片有一定的距离；传统雾化器结构是，超声波发生器放在水箱里，下部的水不参与共振；但在本技术方案中，现在利用雾化杯6悬空位于超声波发生器的上方，雾化杯6内用少量的水就可以工作了，不会有太多积压的废水，尤其是带挥发性的香薰油不会浪费，使用完毕可以直接取出雾化杯6进行清洗，十分便利。第一管体3与第二管体4呈往上倾斜状，第一管体3与内环202连接，此设置的用意是，在雾化过程中，在第一管体3的管口处冷热交替容易产生水珠，水珠会顺延着倾斜的第一管体3回流至内环202内，最终落下至雾化杯6的内部，可供重复利用，也避免发生外溢。箱体1包括底盖101，底盖101设置有过滤组件，过滤组件包括往上凹陷形成的容腔壳1011，吹风机构5是通过螺丝连接固定在容腔壳1011的上方，容腔壳1011内设置有过滤介质，在本实施例中，过滤介质是过滤棉，容腔壳1011可拆卸连接有盖板1012，盖板1012是卡接固定在容腔壳1011上，便于将过滤棉取出进行清洗或更换，容腔壳1011以及盖板1012上设置有若干通风孔，当吹风机构5工作时，外部风从外部依次经过盖板1012的通风孔、过滤棉以及容腔壳1011的通风孔，再进入至吹风机构5内部，过滤棉用于对空气中的杂质进行过滤。更进一步地，容腔壳1011的上表面形成有定位板10111，吹风机构5包括中空底座508，吹风机构5安装时，中空底座508套接在定位板10111外，令装配紧凑，吹风机构5限定在容腔壳1011的表面上不会发生滑动，此时再通过螺丝拧紧固定即可，安装稳固。容腔壳1011的俯视投影面积大于吹风机构5的俯视投影面积，吹风机构5安装在容腔壳1011上，过滤介质的尺寸小于容腔壳1011的容积空间、并且位于吹风机构5的正下方，即过滤棉只是填充在容腔壳1011中位于吹风机构5正下方的空间，容腔壳1011的其余部分是没有填充的，该容腔壳1011的其余容积空间形成散热空间，箱体1内工作时产生的热量会经由容腔壳1011没有填充过滤棉的空间进行排出。包括输送管7，输送管7的一端是连接在第二管体4上，输送管7的另一端连接有罩体8，在本实施例中，输送管7是一种伸缩软管，罩体8可以是脸罩或眼罩，可以选择性安装使用，罩体8的边缘设置有胶环801，胶环801是硅胶材料制作而成，达到缓冲的作用，令贴附在皮肤感觉舒适；罩体8的两侧设置有透气口802，从输送管7冲出的雾汽接触皮肤后会往两侧散开并最终从透气口802排出，令罩体8内部的雾汽顺畅地流动。经过本雾化器出来的热雾可以提供更好的吸收和更佳的人体舒适体验，传统超声波水箱加热的方式严重缩短超声波震荡片的寿命，出气口温度也达不到人体理想的舒适温度。常规雾化器的结构为了实现出热雾，是在出气管路布发热丝的方式对雾汽进行加热，但此种方式连接琐碎，硬件成本高。本发明旨在公开一种在主机内完成冷热雾混合加热的原理和方法，创新性的实现了整机一体化，高效冷热混合，依靠风道和空气膨胀产生的动能，在冷热混合的运动过程实现冷、雾汽的加热。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，但是凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
