标题title
超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统及方法
摘要abst
本发明的一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统及方法，该系统，包括双螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器、产品成型模具、超临界CO2供给装置以及控制装置，所述双螺杆挤压机包括挤压筒、成对的挤压螺杆以及挤压螺杆驱动机构，所述挤压筒包括依次对接的混料输送筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体，所述锁压筒体内的挤压螺杆节段上设置有锁压螺旋件，所述超临界CO2注入筒体上设置有与超临界CO2供给装置对接的超临界CO2注入口，所述超临界CO2注入筒体的出料端设置有流体温度检测和流体压力检测。采用本申请的系统和方法，解决了高湿挤压物料豆腥味重、结构密实难以调味、热敏性成分易损失的问题。
权利要求书clms
1.一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，其特征在于：包括双螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器、产品成型模具、超临界CO2供给装置以及控制装置，所述双螺杆挤压机包括挤压筒、成对的挤压螺杆以及挤压螺杆驱动机构，所述挤压筒包括依次对接的混料输送筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体，所述混料输送筒体上设置有分别与固体定量喂料器以及液体计量喂料器对接的固体物料加入口和液体物料加入口，所述锁压筒体内的挤压螺杆节段上设置有锁压螺旋件，所述超临界CO2注入筒体上设置有与超临界CO2供给装置对接的超临界CO2注入口，所述产品成型模具通过模具固定件与超临界CO2注入筒体的出料端对接，所述超临界CO2注入筒体的出料端设置有流体温度检测和流体压力检测，所述控制装置分别与螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器以及超临界CO2供给装置电连接。2.根据权利要求1所述的超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，其特征在于：所述超临界CO2供给装置包括液态二氧化碳储罐、制冷机组和超临界CO2输送管道，所述制冷机组内设置有冷凝盘管，所述超临界CO2输送管道流经制冷机组，超临界CO2输送管道的进料端和出料端分别与液态二氧化碳储罐及超临界CO2注入口连通，超临界CO2输送管道上靠近进料端设置有截止阀，超临界CO2输送管道上靠近出料端设置有针阀，超临界CO2输送管道上还设置有柱塞式计量泵和三通阀，所述三通阀延伸出排空支管，所述排空支管上设置有排空阀。3.根据权利要求2所述的超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，其特征在于：所述挤压螺杆驱动机构包括传动连接的电机和扭矩分配箱。4.根据权利要求3所述的超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，其特征在于：所述挤压螺杆包括多节轴向拼装的挤压螺杆节段，所述挤压螺杆节段包括螺杆芯轴以及安装在螺杆芯轴上的输送螺旋件或捏合螺旋件。5.根据权利要求4所述的超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，其特征在于：所述混料输送筒体包括依次对接的第一筒体、第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体和第六筒体。6.一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，其特征在于，包括如下步骤：配备原料所述原料按重量份计，包括如下组分：大豆分离蛋白30-50份、豌豆分离蛋白30-50份、花生蛋白30-50份，青稞全粉10-20份、燕麦全粉10-20份、盐2-3份、糖1-5份、味精1-2份、红曲红0.1-0.5份、粉末香精0.5-1份；设定设备参数设定第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体、第六筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体的温度分别为60-80℃、80-100℃、120-140℃、140-160℃、140-160℃、120-140℃、60-90℃，挤压螺杆转速为280-400rpm/min，固体喂料量100-300kg/h，液体喂料量为固体喂料量的110-140％，模具冷却水温60-90℃；超临界CO2的添加量为固体喂料量的0.05-0.35％；排空超临界CO2输送管道内的气体启动双螺杆挤压机，在模具端开始出料后，打开超临界CO2供给装置的排空阀，排除超临界CO2输送管道内的气体，待出现白色气体后关闭排空阀；注入超临界CO2及出料启动柱塞式计量泵，通过超临界CO2注入口向超临界CO2注入筒体内注入超临界CO2；4-5分钟，具有大量微小孔隙的植物蛋白人造肉胚料从产品成型模具出来。7.根据权利要求6所述的超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，其特征在于：在配料过程中，将豌豆分离蛋白和花生蛋白由动物蛋白替代，动物蛋白为30-50份，将动物蛋白打浆后通过螺杆泵输送至双螺杆挤压机。
说明书desc
技术领域本发明涉及人造肉制备技术领域，具体涉及一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统及方法。背景技术植物蛋白肉被2019年发布的《麻省理工学院技术评论》评价为年全球十大突破性技术之一，被视为应对2050年动物蛋白供给不足的重要选择。高水分挤压技术是制备植物蛋白肉的最具潜力的技术之一，将植物蛋白等组分进行质构重组，产品具有纤维长度更长、结构更细腻、质地更均匀、接近动物肉、具有即食性的特点。但目前国内外市场上还没有高水分挤压相关产品。主要原因是高水分挤压产品入味困难，肉味不佳，肉感不强，消费者接受度较低。国际专利申请编号：PCT/US20 16/057840美国beyond meat专利发明人提供了一种结构、纹理和其它性质与动物肉相似的可替代动物肉的食品。公开了一种低水分挤压法制备植物蛋白肉坯料的方法，后续进一步浸泡、复水、调味、加压、速冻定型等方法。中国专利“一种素食午餐肉及其制备方法”公开了一种低水分挤压法制备植物蛋白肉坯料的方法，后续进一步浸泡、油炸、调味、加压定型等，得到植物蛋白午餐肉。但其工艺自动化程度较低，挤压后的产品仍需复水、油炸、调味等工艺，生产成本较高，且存在对环境的影响。中国专利“即食仿肉蛋白干的生产方法”公开了一种用组织蛋白生产即食仿肉蛋白干的生产方法，步骤包括浸泡、脱水、卤制、定型、二次卤制、二次脱水等。虽然其产品具有内外味道一致，口感好且有弹性的特点，但其工艺步骤繁琐，费时费力。利用干法生产的组织蛋白，经复水、重组的人造肉，无法满足中餐煎、炸、炒、蒸的烹饪需求。随着消费水平的逐年攀升，动物蛋白逐渐供不应求，寻求肉类代替品已成为趋势。“人造植物肉”是以植物蛋白为主要原料生产的肉类替代品，其本质是更可控的工业化生产，代替肉类工业从养殖、屠宰、储运等一系列过程，这意味着“人造植物肉”可以不受环境污染和动物病疫影响，从而更加安全化和营养化，致使其可更加稳定有效地生产。但植物蛋白肉存在营养和风味单一的问题，将全谷物与植物蛋白结合，既能丰富植物蛋白肉的营养，又能改善植物蛋白肉的风味。生产植物蛋白肉的加工工艺主要有挤压、纺丝两种形式，其中挤压是生产植物蛋白肉的最佳技术，也是应用最广泛的技术。双螺杆高湿挤压技术是通过在圆桶螺杆区域内对混合的蛋白质悬浮液进行高温、挤压的热机械处理，从而使得预混料能够充分混合。在经过冷却模具时，混合物冷却凝固后通过剪切流形成纤维结构。在挤压过程中，以植物蛋白为基础的混合物受到高温、压力和剪切的作用，对产品的结构和化学性质产生很大的影响。制品中均匀、分层的纤维结构是人们喜欢的口感，在植物蛋白肉中，蛋白质是通过外界给予的压力使其中的二硫键、氢键和非共价键相互作用，因此打破了蛋白质原始结构的分子间连接，然后通过形成新的分子间的联系定位并进行链的重组，从而使得形成的三维网络结构更加立体，也因此能够得到较好的肉质感。但高湿挤压产品存在豆腥味明显、结构密实难以调味、产品中热敏性成分易损失等问题。豆制品中的豆腥味成分极易形成，但很难去除，因此豆腥味的去除方法是国内外学者的关注热点。目前常见的风味改良法可以大致分为风味掩蔽法和微生物发酵法。风味掩蔽法是食品加工中最常用、最便捷的方法，主要通过引入香精、香料等风味掩蔽剂，掩蔽原始产品中的不良风味，同时带来新的良好风味。但在挤压机内高温高压条件下，香精香料极易损失，反而产生其他不良风味。微生物发酵法在腐乳、豆豉以及豆奶等产品的加工中应用广泛，但在挤压中难以应用。超临界流体具有类似气体的扩散性及液体的溶解能力，同时兼具低黏度，低表面张力的特性。超临界二氧化碳由于无毒、无味、不燃、便宜、易得等特点而倍受青睐，SC－CO2具有以下优点：①溶解能力随其温度和压力的变化而变化，变性后的植物蛋白熔体被溶胀程度及渗透到植物蛋白熔体和溶剂之间的分配均可通过调节温度和压力来实现；②超临界二氧化碳作用能大幅度提高调味料在溶胀后植物蛋白熔体中的扩散速度；③是适用范围广的环境友好型介质，并得到广泛应用。CO2临界温度为31.1℃，临界压力为7.38MPa，临界条件容易达到，同时，CO2化学性质不活泼，无色无味无毒，安全性好。价格便宜，纯度高，容易获得。CO2在超临界状态下，性质会发生变化，其密度近于液体，粘度近于气体，扩散系数为液体的100倍，因而具有惊人的溶解能力，在挤压过程中加入超临界CO2，在挤出产品时CO2快速挥发，能带走不愉快的豆腥味。在干法挤压中直接加入超临界CO2，由于物料水分低表面疏松，CO2能够迅速均匀分散到物料中辅助膨化。但高湿挤压，由于物料含水量梁高，在挤压筒中为半流体状态，其表面的液膜张力非常大物料表面有一层液体膜，加入的超临界CO2不容易突破物料半流体表面的液膜进入半流体中分散均匀，因此，高湿挤压工艺中至今未见采用添加超临界CO2以去除豆腥味并改善人造肉膨化效果的技术报道。发明内容鉴于上述问题，本发明的目的是提供一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产装置及方法，旨在解决高湿挤压物料豆腥味重、结构密实难以调味、热敏性成分已损失的问题。本发明通过以下技术手段解决上述问题：一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，包括双螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器、产品成型模具、超临界CO2供给装置以及控制装置，所述双螺杆挤压机包括挤压筒、成对的挤压螺杆以及挤压螺杆驱动机构，所述挤压筒包括依次对接的混料输送筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体，所述混料输送筒体上设置有分别与固体定量喂料器以及液体计量喂料器对接的固体物料加入口和液体物料加入口，所述锁压筒体内的挤压螺杆节段上设置有锁压螺旋件，所述超临界CO2注入筒体上设置有与超临界CO2供给装置对接的超临界CO2注入口，所述产品成型模具通过模具固定件与超临界CO2注入筒体的出料端对接，所述超临界CO2注入筒体的出料端设置有流体温度检测和流体压力检测，所述控制装置分别与螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器以及超临界CO2供给装置电连接。进一步，所述超临界CO2供给装置包括液态二氧化碳储罐、制冷机组和超临界CO2输送管道，所述制冷机组内设置有冷凝盘管，所述超临界CO2输送管道流经制冷机组，超临界CO2输送管道的进料端和出料端分别与液态二氧化碳储罐及超临界CO2注入口连通，超临界CO2输送管道上靠近进料端设置有截止阀，超临界CO2输送管道上靠近出料端设置有针阀，超临界CO2输送管道上还设置有柱塞式计量泵和三通阀，所述三通阀延伸出排空支管，所述排空支管上设置有排空阀。进一步，所述挤压螺杆驱动机构包括传动连接的电机和扭矩分配箱。进一步，所述挤压螺杆包括多节轴向拼装的挤压螺杆节段，所述挤压螺杆节段包括螺杆芯轴以及安装在螺杆芯轴上的输送螺旋件或捏合螺旋件。进一步，所述混料输送筒体包括依次对接的第一筒体、第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体和第六筒体。一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，包括如下步骤：配备原料所述原料按重量份计，包括如下组分：大豆分离蛋白30-50份、豌豆分离蛋白30-50份、花生蛋白30-50份，青稞全粉10-20份、燕麦全粉10-20份、盐2-3份、糖1-5份、味精1-2份、红曲红0.1-0.5份、粉末香精0.5-1份；设定设备参数设定第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体、第六筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体的温度分别为60-80℃、80-100℃、120-140℃、140-160℃、140-160℃、120-140℃、60-90℃，挤压螺杆转速为280-400rpm/min，固体喂料量100-300kg/h，液体喂料量为固体喂料量的110-140％，模具冷却水温60-90℃；超临界CO2的添加量为固体喂料量的0.05-0.35％；排空超临界CO2输送管道内的气体启动双螺杆挤压机，在模具端开始出料后，打开超临界CO2供给装置的排空阀，排除超临界CO2输送管道内的气体，待出现白色气体后关闭排空阀；注入超临界CO2及出料启动柱塞式计量泵，通过超临界CO2注入口向超临界CO2注入筒体内注入超临界CO2；4-5分钟，具有大量微小孔隙的植物蛋白人造肉胚料从产品成型模具出来。进一步，在配料过程中，将豌豆分离蛋白和花生蛋白由动物蛋白替代，动物蛋白为30-50份，将动物蛋白打浆后通过螺杆泵输送至双螺杆挤压机。本发明的有益效果：本发明通过在超临界二氧化碳注入口前段的挤压螺杆上增加锁压螺旋件，可以调控超临界二氧化碳注入口段中的筒内压力，同时，利用挤压螺杆对半流体物料的搅拌、撕裂，破坏半流体表面液膜的完整性，使表面液膜产生大量的裂纹，由于CO2在超临界状态下，性质会发生变化，其密度近于液体，粘度近于气体，扩散系数为液体的100倍，因此，超临界CO2利用其自身具有的蒸气压能够迅速沿液膜表明的裂纹进入半流体并迅速扩散均匀分布在半流体中，在随后的半流体冷却过程中，迅速气化，带走半流体中的豆腥味并在制备的人造肉机体中形成大量微孔，形成的微孔使大量热敏性的风味物质加入成为可能，可以有效改善产品风味。另外，通过锁压螺旋件调控超临界二氧化碳注入口段中的筒内压力，解决了超临界二氧化碳注入口段中压力过高使物料无法向前挤出，而导致返料的缺陷，使得高湿挤压植物基人造肉工艺得意顺行。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步描述。图1为本发明的系统示意图；图2为本发明的系统除去超临界CO2供给装置的示意图；图3为各种输送螺旋件的对比示意图；图4为各种捏合螺旋件的对比示意图。图5为挤压螺杆的一种结构示意图；图6为锁压螺旋件的一种结构示意图；图7为锁压螺旋件的另一种结构示意图。具体实施方式下面通过实施例对本发明进一步详细说明。通过这些说明，本发明的特点和优点将变得更为清楚明确。显然,所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例,而不是全部的实施例。如图1-7所示，本实施例提供了一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产系统，包括双螺杆挤压机9、固体定量喂料器10、液体计量喂料器11、产品成型模具13、超临界CO2供给装置以及控制装置，所述双螺杆挤压机包括挤压筒、成对的挤压螺杆914以及挤压螺杆驱动机构，所述挤压螺杆驱动机构包括传动连接的电机901和扭矩分配箱902，所述挤压筒包括依次对接的混料输送筒体、锁压筒体911以及超临界CO2注入筒体912，所述混料输送筒体包括依次对接的第一筒体903、第二筒体905、第三筒体907、第四筒体908、第五筒体909和第六筒体910，所述混料输送筒体上设置有分别与固体定量喂料器10以及液体计量喂料器11对接的固体物料加入口904和液体物料加入口906。将挤压筒设计成分节段拼接的形式，可实现每个节段温度、压力等参数的单独精确控制；通过固体定量喂料器以及液体计量喂料器可以精确控制固体物料和液体物料的添加。双螺杆挤压技术近几年发展迅速，有万能反应器之称，物料能充分、彻底混合揉捏,并且在双螺杆挤出机运转时,由于双螺杆互相啮合而具有自行擦净的功能,避免了出现堵塞时物料在筒体内表面产生结焦的现象。具有广泛的原料适应性这一显著优点,可处理高水分和高脂肪物料。所述锁压筒体911内的挤压螺杆节段上设置有锁压螺旋件14，所述锁压螺旋件的结构如图6或图7所示，包括一对形成迷宫式密封咬合的旋转体，每个旋转体分别与对应的挤压螺杆装配。通过挤压螺杆上的锁压螺旋件，保持超临界CO2加入段筒体内高压，使CO2一定时间内保持超临界状态不被气化，在挤压螺杆的搅动下撕开物料流体表面液体膜，将超临界CO2与物料流体均匀混合；同时锁压螺旋件使挤压筒内物料在末端高压情况下不会返料至进料端，能够顺利向前挤出。所述超临界CO2注入筒体912上设置有与超临界CO2供给装置对接的超临界CO2注入口913；所述超临界CO2供给装置包括液态二氧化碳储罐1、制冷机组4和超临界CO2输送管道，所述制冷机组内设置有冷凝盘管3，所述超临界CO2输送管道流经制冷机组4，超临界CO2输送管道的进料端和出料端分别与液态二氧化碳储罐1及超临界CO2注入口连通，超临界CO2输送管道上靠近进料端设置有截止阀2，超临界CO2输送管道上靠近出料端设置有针阀8，超临界CO2输送管道上还设置有柱塞式计量泵5和三通阀6，所述三通阀延伸出排空支管，所述排空支管上设置有排空阀7。在超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产工艺中，注入双螺杆挤压机的二氧化碳必须是超临界状态，而二氧化碳在普通状态下为气态，因此，要让超临界CO2高湿挤压植物基人造肉工艺成为可能，必须设计超临界CO2供给装置；二氧化碳的临界温度TC＝31.1℃，临界压力PC＝7.38MPa。为使二氧化碳成为超临界状态，通过柱塞式计量泵将低压的二氧化碳转化为超临界状态，即压力高于临界压力，温度低于临界温度；根据液态二氧化碳在不同条件下的饱和蒸汽压，二氧化碳2.5MPa时，如果要将其维持在液态，其温度必须在-12℃或以下。柱塞式计量泵注入超临界CO2时，必须入口的超临界CO2是液体状态才能保证注入的可靠性与计量的准确度，因此通过制冷机组以维持二氧化碳在注入管路中始终为液态，以保证注入的可靠性与准确度是本发明提供一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法成功的关键之一；从液态二氧化碳储罐1所流出的二氧化碳经过冷凝盘管3将其冷凝成液态以满足柱塞式计量泵入端的工作条件。在开机前，打开排空阀7将管路中的气体排空，当出口处出现白色雾状的二氧化碳喷出时即可关闭排空阀。然后打开柱塞式计量泵5并调节针阀8的开度，通过调节针阀的开度便可稳定柱塞式计量泵出口端的压力以满足注入条件。在挤压过程中，注入一定压力的超临界CO2，能够使高湿植物人造肉在较低温下，具有均匀微小的气孔，去除豆腥味等一些不愉快的气味，保持挤出物纤维状肉类的组织结构，便于后续调味，保护热敏性成分不被破坏。超临界CO2采用柱塞式计量泵注入，泵压力范围10-30MPa,流量范围0.1-50ml/min，液态的超临界CO2注入量根据喂料量确定，/min，注入超临界CO2量的范围：0.1-1.0ml/min。所述产品成型模具13通过模具固定件12与超临界CO2注入筒体的出料端对接，所述超临界CO2注入筒体的出料端设置有流体温度检测和流体压力检测，所述控制装置分别与螺杆挤压机、固体定量喂料器、液体计量喂料器以及超临界CO2供给装置电连接。所述挤压螺杆可以整体式结构，也可以为积木式拼装结构，本实施例中，所述挤压螺杆包括多节轴向拼装的挤压螺杆节段，所述挤压螺杆节段包括螺杆芯轴以及安装在螺杆芯轴上的输送螺旋件或捏合螺旋件，挡处于挤压输送节段时，采用输送螺旋件，当处于捏合节段时，采用捏合螺旋件，所述输送螺旋件和捏合螺旋件的种类和结构多种多样，具体如图3和图4所示，拼装后得到的一种挤压螺杆结构如图5所示。本实施方式还提供了一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，具体如下：实施例1一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，包括如下步骤：配备原料所述原料按重量份计，包括如下组分：大豆分离蛋白30kg、豌豆分离蛋白30kg、花生蛋白30kg，青稞全粉10kg、燕麦全粉10kg、盐2kg、糖1kg、味精1kg、红曲红0.1kg、粉末香精0.5kg；设定设备参数设定第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体、第六筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体的温度分别为60℃、80℃、120℃、140℃、140℃、120℃、60℃，挤压螺杆转速为280rpm/min，固体喂料量100kg/h，液体喂料量为110kg/h，模具冷却水温60℃；超临界CO2的添加量为1.75ml/min；排空超临界CO2输送管道内的气体启动双螺杆挤压机，在模具端开始出料后，打开超临界CO2供给装置的排空阀，排除超临界CO2输送管道内的气体，待出现白色气体后关闭排空阀；注入超临界CO2及出料启动柱塞式计量泵，通过超临界CO2注入口向超临界CO2注入筒体内注入超临界CO2；5分钟后，具有大量微小孔隙的植物蛋白人造肉胚料从产品成型模具出来。实施例2一种超临界CO2高湿挤压植物基人造肉的生产方法，包括如下步骤：配备原料所述原料按重量份计，包括如下组分：大豆分离蛋白40kg、动物蛋白45kg，青稞全粉15kg、燕麦全粉15kg、盐2kg、糖2kg、味精1kg、红曲红0.2kg、粉末香精0.8kg；将动物蛋白打浆，用螺杆泵定量送入双螺杆挤压机；设定设备参数设定第二筒体、第三筒体、第四筒体、第五筒体、第六筒体、锁压筒体以及超临界CO2注入筒体的温度分别为70℃、90℃、110℃、150℃、160℃、140℃、70℃，挤压螺杆转速为350rpm/min，固体喂料量100kg/h，液体喂料量为110kg/h，模具冷却水温60-90℃；超临界CO2的添加量为1.75ml/min；排空超临界CO2输送管道内的气体启动双螺杆挤压机，在模具端开始出料后，打开超临界CO2供给装置的排空阀，排除超临界CO2输送管道内的气体，待出现白色气体后关闭排空阀；注入超临界CO2及出料启动柱塞式计量泵，通过超临界CO2注入口向超临界CO2注入筒体内注入超临界CO2；5分钟后，具有大量微小孔隙的植物蛋白人造肉胚料从产品成型模具出来。对比例对比例除了不通入超临界CO2，其他步骤与实施例1相同。实验例植物蛋白肉中对豆腥不良风味贡献比较大的物质只要有：己醛、正己醇、1-辛烯-3-醇，采用顶空固相微萃取技术与气相色谱-质谱联用技术测定实施例1与对比例的胚料中上述3种物质的含量，检测结果如表1所示：表1胚料中不良风味物质相对含量由表1的结果所示，本发明实施例中己醛、正己醇、1-辛烯-3-醇含量明显低于对比例。由此可知，超临界CO2高湿挤压能够显著去除豆腥味。综上所述，采用本申请的系统和方法，通过在超临界二氧化碳注入口前段的挤压螺杆上增加锁压螺旋件，可以调控超临界二氧化碳注入口段中的筒内压力，同时，利用挤压螺杆对半流体物料的搅拌、撕裂，破坏半流体表面液膜的完整性，使表面液膜产生大量的裂纹，由于CO2在超临界状态下，性质会发生变化，其密度近于液体，粘度近于气体，扩散系数为液体的100倍，因此，超临界CO2利用其自身具有的蒸气压能够迅速沿液膜表明的裂纹进入半流体并迅速扩散均匀分布在半流体中，在随后的半流体冷却过程中，迅速气化，带走半流体中的豆腥味并在制备的人造肉机体中形成大量微孔，形成的微孔使大量热敏性的风味物质加入成为可能，可以有效改善产品风味。另外，通过锁压螺旋件调控超临界二氧化碳注入口段中的筒内压力，解决了超临界二氧化碳注入口段中压力过高使物料无法向前挤出，而导致返料的缺陷，使得高湿挤压植物基人造肉工艺得意顺行。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
