标题title
一种太赫兹波治疗装置
摘要abst
本申请提供一种太赫兹波治疗装置，涉及医疗器械领域，该装置包括：太赫兹发射器，用于发射太赫兹波；多个探头，探头为管状结构，各个探头均包括透镜片，各个探头的透镜片均与太赫兹发射器光耦合，用于对太赫兹发射器所发射的太赫兹波进行聚焦；固定件，固定件包括贴合部及与贴合部连接的固定部，贴合部开设有多个固定槽，固定槽的数量与探头的数量对应，每个探头安装且固定在一个固定槽中，固定部用于将固定件固定在患者头部，以使贴合部与患者头部的预定部位贴合，改善现有技术中的太赫兹波医疗设备不便于使用，占用大量医疗资源，以及随着手持时间的增加，探头偏离预定治疗部位所导致的治疗效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种太赫兹波治疗装置，其特征在于，包括：太赫兹发射器，用于发射太赫兹波；多个探头，所述探头为管状结构，各个所述探头均包括透镜片，各个所述探头的透镜片均与所述太赫兹发射器光耦合，用于对所述太赫兹发射器所发射的太赫兹波进行聚焦；固定件，所述固定件包括贴合部及与贴合部连接的固定部，所述贴合部开设有多个固定槽，固定槽的数量与探头的数量对应，每个所述探头安装且固定在一个所述固定槽中，所述固定部用于将所述固定件固定在患者头部，以使所述贴合部与所述患者头部的预定部位贴合。2.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹波治疗装置还包括：检测模块以及显示模块，所述检测模块分别与所述太赫兹发射器以及所述显示模块电连接，用于将检测到的所述太赫兹发射器的功率传送到所述显示模块上。3.如权利要求2所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述检测模块为光电二极管。4.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹发射器的最大输出功率为100mW。5.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹波治疗装置还包括冷却模块，所述冷却模块与探头连接，用于防止探头过热。6.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述固定部还包括第一连接部及第二连接部，所述第一连接部与所述第二连接部通过搭扣连接。7.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述探头连接所述透镜片一端的孔径为0.5-3cm。8.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹发射器通过波导与所述探头一端光耦合。9.如权利要求1所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹波治疗装置还包括：控制模块，与所述太赫兹发射器连接，用于向所述太赫兹发射器发送控制指令。10.如权利要求9所述的太赫兹波治疗装置，其特征在于，所述太赫兹波治疗装置还包括计时模块，所述计时模块用于记录所述太赫兹发射器运行时长并根据所述运行时长向所述控制模块发出运行反馈信号。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备领域，具体而言，涉及一种太赫兹波治疗装置。背景技术在使用传统的太赫兹医疗设备中，需要医疗人员手持探头，对准人体预定的治疗部位进行照射。由于治疗的时间一般不短，探头需要医疗人员手持，一方面不便于使用，另一方面占用了大量医疗资源；另外，随着手持时间的增加，可能会导致探头偏离预定治疗部位，导致太赫兹波的治疗效果较差。发明内容有鉴于此，本申请实施例的目的在于提供一种太赫兹波治疗装置，用以改善现有技术中太赫兹波医疗设备不便于使用，占用大量医疗资源，以及随着手持时间的增加，探头偏离预定治疗部位所导致的治疗效果较差的问题。本申请实施例提供一种太赫兹波治疗装置，包括：太赫兹发射器，用于发射太赫兹波；多个探头，所述探头为管状结构，各个所述探头均包括透镜片，各个所述探头的透镜片均与所述太赫兹发射器光耦合，用于对所述太赫兹发射器所发射的太赫兹波进行聚焦；固定件，所述固定件包括贴合部及与贴合部连接的固定部，所述贴合部开设有多个固定槽，固定槽的数量与探头的数量对应，每个所述探头安装且固定在一个所述固定槽中，所述固定部用于将所述固定件固定在患者头部，以使所述贴合部与所述患者头部的预定部位贴合。在本申请实施例中，太赫兹波治疗装置包括太赫兹发射器、多个探头以及固定件。固定件包括贴合部以及固定部，通过在贴合部上设置与探头数量一致的固定槽，以将每个探头都固定在一个固定槽中。各个探头均包括透镜片，各个探头的透镜片均与太赫兹发射器光耦合，使得太赫兹发射器发射的太赫兹波通过透镜片聚焦，发射到患者头部的预定部位，改善现有技术中的太赫兹波医疗设备不便于使用，占用大量医疗资源，以及随着手持时间的增加，探头偏离预定治疗部位所导致的治疗效果较差的问题。一实施例中，所述太赫兹波治疗装置还包括：检测模块以及显示模块，所述检测模块分别与所述太赫兹发射器以及所述显示模块电连接，用于将检测到的所述太赫兹发射器的功率传送到所述显示模块上。在本申请实施例中，太赫兹波治疗装置还可以包括检测模块以及显示模块，检测模块分别与太赫兹发射器以及显示模块电连接，检测模块能够获得太赫兹发射器的电信号，并通过该电信号检测太赫兹发射器的输出功率。显示模块接收检测模块获得的检测信息，有利于用户直观地查看太赫兹发射器当前的功率，一定程度上提高太赫兹波治疗装置的安全性。一实施例中，所述检测模块为光电二极管。一实施例中，所述太赫兹发射器的最大输出功率为100mW。一实施例中，所述太赫兹波治疗装置还包括冷却模块，所述冷却模块与探头连接，用于防止探头过热。在本申请实施例中，通过将冷却模块与探头连接，使得冷却模块可以对探头进行散热处理，避免由于太赫兹发射器发射太赫兹波到探头致使探头温度升高，导致患者在使用太赫兹波治疗装置的过程中感觉不适。一实施例中，所述固定部还包括第一连接部及第二连接部，所述第一连接部与所述第二连接部通过搭扣连接。在本申请实施例中，固定部可以包括第一连接部和第二连接部，第一连接部和第二连接部通过搭扣可以适配不同患者的头部尺寸，使得贴合部与患者头部的预定部位贴合，以达到较佳的治疗效果。一实施例中，所述探头连接所述透镜片一端的孔径为0.5-3cm。一实施例中，所述太赫兹发射器通过光导纤维与所述探头一端光耦合。在本申请实施例中，采用波导连接太赫兹发射器以及探头一端，能够有效减少太赫兹波从太赫兹发射器到探头一端的传输损耗。一实施例中，所述太赫兹波治疗装置还包括：控制模块，与所述太赫兹发射器连接，用于向所述太赫兹发射器发送控制指令。在本申请实施例中，太赫兹波治疗装置还包括控制模块。控制模块与太赫兹发射器连接，用户可以根据自身的需求通过控制模块向太赫兹发射器发送控制指令，使得太赫兹发射器执行相应的指令，以满足患者的实际需要，实现太赫兹波治疗装置的个性化治疗疗程。一实施例中，所述太赫兹波治疗装置还包括计时模块，所述计时模块用于记录所述太赫兹发射器运行时长并根据所述运行时长向所述控制模块发出运行反馈信号。在本申请实施例中，太赫兹波治疗装置还包括计时模块，计时模块通过记录太赫兹发射器的运行时长，并可以通过运行时长向控制模块发送运行反馈信号，控制模块可以及时发出警报，避免患者由于单次使用治疗装置时间过长而导致治疗效果不及预期的问题。本申请的一个或多个实施例的细节在下面的附图和描述中提出。本申请的其它特征、目的和优点将从说明书、附图以及权利要求书变得明显。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的太赫兹波治疗装置结构示意图；图标：太赫兹波治疗装置10；太赫兹发射器100；探头200；固定件300；固定槽310；贴合部320；第一连接部321；第二连接部322；搭扣323；冷却模块400；冷却水箱410；微型水泵420；水管430；波导500；控制模块600。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。接下来结合附图进行详细说明。首先，请参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种太赫兹波治疗装置10结构示意图。该装置包括：太赫兹发射器100、探头200以及固定件300。太赫兹发射器100用于发射太赫兹波。探头200均为管状结构且均包括透镜片，各个探头的透镜片均与太赫兹发射器光耦合，用于对太赫兹发射器100所发射的太赫兹波进行聚焦。固定件300包括贴合部320及与贴合部320连接的固定部。贴合部320开设有多个固定槽310，固定槽310的数量与探头200的数量对应，每个探头200安装且固定在一个固定槽310中，固定部用于将固定件300固定在患者头部，以使贴合部320与患者头部的预定部位贴合。进一步地，透镜片可以采用玻璃、透明塑料、透明树脂等透光材料制成，太赫兹波通过透镜片可以将光能量传送到患者头部的预定部位。一实施例中，透镜片可以通过固定部隔空对准与患者头部预定部位，使得太赫兹发射器100发射的太赫兹波通过透镜片聚焦，将太赫兹波的光能发射到患者头部的预定部位。另一实施例中，透镜片可以通过固定部贴合与患者头部预定部位，使得太赫兹发射器100发射的太赫兹波通过透镜片聚焦，减少太赫兹波在空气中的光能损耗，实现较好的治疗效果。可以理解，固定件300包括贴合部320以及固定部，通过在贴合部320上设置与探头200数量一致的固定槽310，以将每个探头200都固定在一个固定槽310中。各个探头200均包括透镜片，各个探头的透镜片均与太赫兹发射器100光耦合将具有透镜片一端的探头200固定在固定件300的固定槽310中。通过固定件将太赫兹波发射到患者头部的预定部位，解决现有技术中需要医护人员对患者进行手持治疗的不便，以及避免医护人员长时间手持设备导致治疗位置偏移的问题。需要说明的是，太赫兹发射器100为现有技术，其内部的构造为本领域技术人员所熟知的，在此不再过多介绍。本实施例中，太赫兹波治疗装置10还可以包括检测模块以及显示模块，检测模块分别与太赫兹发射器100以及显示模块电连接，检测模块获得太赫兹发射器100上的电信号，并通过该电信号检测太赫兹发射器100的输出功率。显示模块接收检测模块获得的检测信息，有利于用户直观地查看太赫兹发射器当前的功率，一定程度上提高太赫兹波治疗装置10的安全性。具体地，检测模块可以为光电二极管，光电二极管通过将检测太赫兹发射器100发射的太赫兹波转换为电信号，以确定太赫兹发射器100的功率。本实施例中，太赫兹发射器100的最大输出功率可以为100mW。通过设定太赫兹发射器100的最大输出功率为100mW，可以防止太赫兹发射器100功率过大，进而对患者产生负面效果。本实施例中，太赫兹波治疗装置10还可以包括冷却模块400。冷却模块400与探头200连接，可以用于防止探头200过热。可以理解，通过将冷却模块400与探头200连接，使得冷却模块400可以对探头200进行散热处理，避免由于太赫兹发射器100发射太赫兹波到探头200致使探头200温度升高，导致患者在使用太赫兹波治疗装置10的过程中感觉不适。具体地，冷却模块400可以为水冷设备。水冷设备可以包括冷却水箱410、微型水泵420以及水管430。此时，固定件300的贴合部320开设有一条可供水管430流通的通道，该通道连通各个固定槽310，各个固定槽310周围设置有防水薄膜。防水薄膜用于防止水与在固定槽310中的探头200直接接触，破坏探头200。水管430设置有与固定槽310对应数量的连接口，这些连接口与固定槽310的防水薄膜紧密连接。微型水泵420设置在冷却水箱410中的预设位置，通过微型水泵420连接的水管430的一端，驱动水箱中的水流向水管430中，水管430中的水流经固定件300的通道，此时，探头200贴紧防水薄膜的一侧，水流紧贴防水薄膜的另一侧，利用水管430中水的流动可以减少探头200的温度。进一步地，水管430的另一端连接冷却水箱410，用于将水管430中的水进行循环流动。一实施例中，固定部还可以包括第一连接部321及第二连接部322。第一连接部321与第二连接部322通过搭扣323连接。可以理解，通过在第一连接部321和第二连接部322设置搭扣323，可以适配不同患者的头部尺寸，使得贴合部320与患者头部的预定部位贴合，以达到较佳的治疗效果。另一实施例中，固定部可以采用弹性材料制成，例如锦纶、涤纶等，通过依靠具有弹性的固定部，使得贴合部320与患者头部的预定部位贴合。本实施例中，探头200连接透镜片一端的孔径可以为0.5-3cm。可以理解，孔径的尺寸可以根据具体的使用对象进行设置。本实施例中，太赫兹发射器100通过波导500与探头200的一端光耦合。具体地，波导可以为光纤。可以理解，采用光纤连接太赫兹发射器100以及探头200的一端，能够有效减少太赫兹波从太赫兹发射器100到探头200一端的传输损耗。本实施例中，太赫兹波治疗装置10还可以包括控制模块600。控制模块600与太赫兹发射器100连接，用户可以根据自身的需求，通过控制模块600可以向太赫兹发射器100发送控制指令，使得太赫兹发射器100执行相应的指令，以满足患者的实际需要，实现太赫兹波治疗装置10的个性化治疗疗程。具体地，控制模块600可以为一控制面板，控制面板上包括多个类型的控制指令的按键，其中，控制指令类型可以为调整太赫兹发射器100的输出功率、发射时长、发射频率以及类似启动、暂停、重置等等调整太赫兹发射器100的状态的指令，需要说明的是，按键的类型可以为实体按键或者虚拟按键，本申请对按键的类型不做要求。进一步地，太赫兹波治疗装置10还可以包括计时模块，计时模块用于记录太赫兹发射器100运行时长并根据运行时长向控制模块600发出运行反馈信号。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
