标题title
一种基于电控调节的机械拾取装置
摘要abst
本发明公开了一种基于电控调节的机械拾取装置，包括移动小车和通过螺栓安装在移动小车一侧的存放架，所述移动小车上设置有用于方便对土壤块进行筛选和破碎的预筛破碎机构，且设置有用于方便同时对大小不同的石块一同拾取以提高石块拾取效果的旋转拨进机构，此基于电控调节的机械拾取装置，以区别于现有技术，使得农民在清理农田内的石块时，避免了不能同时拾取大小不同的石块，通过旋转拨进机构，根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距，通过预筛破碎机构，将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间，通过副筛转动机构，实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。
权利要求书clms
1.一种基于电控调节的机械拾取装置，包括移动小车和通过螺栓安装在移动小车一侧的存放架，其特征在于：所述移动小车上设置有用于方便对土壤块进行筛选和破碎的预筛破碎机构，且设置有用于方便同时对大小不同的石块一同拾取以提高石块拾取效果的旋转拨进机构，所述存放架上设置有用于方便石块存放且进一步清理泥土的副筛转动机构。2.根据权利要求1所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述预筛破碎机构包括安装在移动小车一侧的安装座，所述安装座上安装有驱动电机，所述驱动电机输出端设置有用于方便振动筛选的预筛件，所述移动小车靠近驱动电机一侧通过轴承转动安装有延伸至移动小车外侧的定位轴，所述定位轴上设置有用于对土壤块进行挤压破碎的破碎件。3.根据权利要求2所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述预筛件包括多个安装在移动小车两侧用于方便振动移位的导向柱，多个所述导向柱上滑动连接有双层筛网，所述双层筛网内部通过轴承转动安装有两个用于方便转动调节的主轴，所述主轴外侧均固定有凸轮。4.根据权利要求3所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述破碎件包括安装在定位轴靠近双层筛网一端的转盘，所述转盘上通过转轴转动安装有偏转杆，所述双层筛网上开设有用于方便转盘和偏转杆工作的矩形槽，所述偏转杆端部通过转轴转动安装有活动贯穿双层筛网的破碎架，所述定位轴远离双层筛网一侧设置有用于方便预筛和破碎的传动件。5.根据权利要求4所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述传动件包括两个通过轴承转动安装在移动小车一侧的短轴，所述短轴靠近双层筛网一端分别通过十字万向轴连接与主轴相连接，且另一端和定位轴外侧均安装有的第一带轮，所述第一带轮之间连接有第一皮带。6.根据权利要求5所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述旋转拨进机构包括通过螺栓安装在移动小车远离存放架一侧的拾取架，所述拾取架上通过轴承转动安装有拨进架，所述拨进架上分别设置有多个用于方便对不同石块一同拾取的电控调节件，所述拨进架靠近驱动电机一端外侧安装有第二带轮，两个所述短轴中与驱动电机输出端相连的一个短轴上安装有辅助带轮，所述第二带轮和辅助带轮之间连接有第二皮带。7.根据权利要求6所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述电控调节件包括多个分别固定在拨进架上的拨进板，所述拨进架外侧套设有多个与拨进齿相配合使用的移位板，所述拨进板和移位板相对侧均固定有多个用于方便调节的调节弹簧，多个所述调节弹簧端部均固定有调节板，多个所述移位板之间连接有活动贯穿拨进板的连接杆，多个所述移位板中任意一个位于边缘的移位板上连接有固定在拨进架上的电动推杆。8.根据权利要求7所述的一种基于电控调节的机械拾取装置，其特征在于：所述副筛转动机构包括通过铰链安装在存放架上的转动门，所述存放架上通过轴承转动安装有竖向轴，所述竖向轴外侧固定有副筛板，所述副筛板外侧固定有齿圈，所述存放架上安装有辅助电机，所述辅助电机输出端固定有与齿圈相配合使用的齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及田间石块拾取装置技术领域，具体为一种基于电控调节的机械拾取装置。背景技术农业机械是指在作物种植业和畜牧业生产过程中，以及农、畜产品初加工和处理过程中所使用的各种机械，主要包括农用动力机械、农田建设机械、土壤耕作机械、种植和施肥机械、植物保护机械、农田排灌机械、作物收获机械、农产品加工机械、畜牧业机械和农业运输机械等，自从改革开放以来，随着国家提升农机化水平及加快农村基础设施政策的实施，我国的农机产业得到显著的发展，到已经形成内燃机、拖拉机、运输机械、收获机械、牧业机械、拖内配件等诸多小行业，并形成完整的工业体系，农业机械的迅猛发展及其在农村中的应用加快了我国农村农业劳动力结构革新，这些都促进了我国新农村建设以及农村经济的发展。然而，我们在实际使用时发现，农田里必不可少的会含有一些石块，影响农民正常耕作，现有的农业种植用石块拾取装置，在拾取过程中，体积较大的石块相对容易拾取，而对于较小的石块大多被过滤，仍留在田地里，不仅不利于作物正常生长，而且极大地影响了后续农业种植工作，甚至损坏农业器具，在拾取石块时，会将农田的土壤块一并带入存储箱，占用了石块存放空间，减小携带量，造成资源浪费，另外，残留在存储箱内的泥土，不便于清理，进一步增加了农民的工作量，为此，我们提出一种基于电控调节的机械拾取装置。发明内容本发明的目的在于提供一种基于电控调节的机械拾取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于电控调节的机械拾取装置，包括移动小车和通过螺栓安装在移动小车一侧的存放架，所述移动小车上设置有用于方便对土壤块进行筛选和破碎的预筛破碎机构，且设置有用于方便同时对大小不同的石块一同拾取以提高石块拾取效果的旋转拨进机构，以区别于现有技术，使得农民在清理农田内的石块时，避免了不能同时拾取大小不同的石块，通过旋转拨进机构，根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距，通过预筛破碎机构，将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间，通过副筛转动机构，实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。优选的，所述预筛破碎机构包括安装在移动小车一侧的安装座，所述安装座上安装有驱动电机，所述驱动电机输出端设置有用于方便振动筛选的预筛件，所述移动小车靠近驱动电机一侧通过轴承转动安装有延伸至移动小车外侧的定位轴，所述定位轴上设置有用于对土壤块进行挤压破碎的破碎件，通过预筛破碎机构，则保证将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间。优选的，所述预筛件包括多个安装在移动小车两侧用于方便振动移位的导向柱，多个所述导向柱上滑动连接有双层筛网，所述双层筛网内部通过轴承转动安装有两个用于方便转动调节的主轴，所述主轴外侧均固定有凸轮，通过预筛件，则保证有效对石块和土壤块进行筛选。优选的，所述破碎件包括安装在定位轴靠近双层筛网一端的转盘，所述转盘上通过转轴转动安装有偏转杆，所述双层筛网上开设有用于方便转盘和偏转杆工作的矩形槽，所述偏转杆端部通过转轴转动安装有活动贯穿双层筛网的破碎架，所述定位轴远离双层筛网一侧设置有用于方便预筛和破碎的传动件，通过破碎件，则保证将大块的土壤块进行破碎，减小泥土的收集量。优选的，所述传动件包括两个通过轴承转动安装在移动小车一侧的短轴，所述短轴靠近双层筛网一端分别通过十字万向轴连接与主轴相连接，且另一端和定位轴外侧均安装有的第一带轮，所述第一带轮之间连接有第一皮带，通过传动件，则保证预筛件和破碎件正常工作。优选的，所述旋转拨进机构包括通过螺栓安装在移动小车远离存放架一侧的拾取架，所述拾取架上通过轴承转动安装有拨进架，所述拨进架上分别设置有多个用于方便对不同石块一同拾取的电控调节件，所述拨进架靠近驱动电机一端外侧安装有第二带轮，两个所述短轴中与驱动电机输出端相连的一个短轴上安装有辅助带轮，所述第二带轮和辅助带轮之间连接有第二皮带，通过旋转拨进机构，则保证根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距。优选的，所述电控调节件包括多个分别固定在拨进架上的拨进板，所述拨进架外侧套设有多个与拨进齿相配合使用的移位板，所述拨进板和移位板相对侧均固定有多个用于方便调节的调节弹簧，多个所述调节弹簧端部均固定有调节板，多个所述移位板之间连接有活动贯穿拨进板的连接杆，多个所述移位板中任意一个位于边缘的移位板上连接有固定在拨进架上的电动推杆，通过电动调节件，则保证方便调节间距，实现不同石块的一同收集。优选的，所述副筛转动机构包括通过铰链安装在存放架上的转动门，所述存放架上通过轴承转动安装有竖向轴，所述竖向轴外侧固定有副筛板，所述副筛板外侧固定有齿圈，所述存放架上安装有辅助电机，所述辅助电机输出端固定有与齿圈相配合使用的齿轮，通过副筛转动机构，则保证实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明以区别于现有技术，使得农民在清理农田内的石块时，避免了不能同时拾取大小不同的石块，通过旋转拨进机构，根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距，通过预筛破碎机构，将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间，通过副筛转动机构，实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明图1另一方位结构示意图；图3为本发明图1部分局剖结构示意图；图4为本发明图2部分结构示意图；图5为本发明破碎架结构示意图；图6为本发明旋转拨进机构结构示意图；图7为本发明A区放大结构示意图；图8为本发明B区放大结构示意图；图9为本发明C区放大结构示意图；图10为本发明D区放大结构示意图。图中：1-移动小车；2-存放架；3-预筛破碎机构；4-旋转拨进机构；5-副筛转动机构；6-安装座；7-驱动电机；8-预筛件；9-定位轴；10-破碎件；11-导向柱；12-双层筛网；13-主轴；14-凸轮；15-转盘；16-偏转杆；17-矩形槽；18-破碎架；19-传动件；20-短轴；21-第一带轮；22-第一皮带；23-拾取架；24-拨进架；25-电控调节件；26-第二带轮；27-辅助带轮；28-第二皮带；29-拨进板；30-移位板；31-调节弹簧；32-调节板；33-连接杆；34-电动推杆；35-转动门；36-竖向轴；37-副筛板；38-齿圈；39-辅助电机；40-齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种基于电控调节的机械拾取装置，包括移动小车1和通过螺栓安装在移动小车1一侧的存放架2，所述移动小车1和存放架2均为现有常见结构；所述移动小车1上设置有用于方便对土壤块进行筛选和破碎的预筛破碎机构3，且设置有用于方便同时对大小不同的石块一同拾取以提高石块拾取效果的旋转拨进机构4，所述存放架2上设置有用于方便石块存放且进一步清理泥土的副筛转动机构5，在使用时，根据土地情况，启动电动推杆34带动移位板30和连接杆33一同移动，使相邻的调节板32调节至适宜间距，将装置连接在现有牵引器械上，如拖拉机等，然后启动驱动电机7带动短轴20转动，进而通过第二带轮26、辅助带轮27和第二皮带28带动拨进架24在拾取架23上转动，驱动电机7带动短轴20转动，进而通过第一带轮21和第一皮带22的配合，带动另一短轴20和定位轴9转动，两个短轴20分别带动主轴13转动，主轴13带动凸轮14转动，在凸轮14的转动下，带动双层筛网12在导向柱11内往复上下振动，将经旋转拨进机构4拨进的石块进行预筛，区分大小，相对的较小的石块无法从双层筛网12底部漏出，在定位轴9的作用下，带动转盘15转动，转盘15带动偏转杆16绕转轴偏转，带动破碎架18往复下压，分别对两层中的土壤块进行破碎，然后重新落回田地里，而石块边振动边下降，直至进入存放架2，然后启动辅助电机39带动齿轮40转动，齿轮40带动与之啮合的齿圈38转动，进而带动副筛板37和竖向轴36在存放架2上转动，其中，驱动电机7型号为Y280M-2，双层筛网12具有一定倾斜角度，拾取架23两侧安装有辅助捡取支架，且中部安装有牵引架，辅助电机39型号为Y100L2-4，存放架2上固定有防止石块影响齿轮40和齿圈38正常工作的防护箱，使得农民在清理农田内的石块时，避免了不能同时拾取大小不同的石块，通过旋转拨进机构4，根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距，通过预筛破碎机构3，将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间，通过副筛转动机构5，实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。所述预筛破碎机构3包括安装在移动小车1一侧的安装座6，所述安装座6上安装有驱动电机7，所述驱动电机7输出端设置有用于方便振动筛选的预筛件8，所述移动小车1靠近驱动电机7一侧通过轴承转动安装有延伸至移动小车1外侧的定位轴9，所述定位轴9上设置有用于对土壤块进行挤压破碎的破碎件10，在使用时，驱动电机7带动短轴20转动，进而通过第一带轮21和第一皮带22的配合，带动另一短轴20和定位轴9转动，两个短轴20分别带动主轴13转动，主轴13带动凸轮14转动，在凸轮14的转动下，带动双层筛网12在导向柱11内往复上下振动，将经旋转拨进机构4拨进的石块进行预筛，区分大小，相对的较小的石块无法从双层筛网12底部漏出，在定位轴9的作用下，带动转盘15转动，转盘15带动偏转杆16绕转轴偏转，带动破碎架18往复下压，分别对两层中的土壤块进行破碎，然后重新落回田地里，而石块边振动边下降，直至进入存放架2，将拨进的石块和土壤块进行筛选，并分别挤压破碎，减小土壤块的占用空间。所述预筛件8包括多个安装在移动小车1两侧用于方便振动移位的导向柱11，多个所述导向柱11上滑动连接有双层筛网12，所述双层筛网12内部通过轴承转动安装有两个用于方便转动调节的主轴13，所述主轴13外侧均固定有凸轮14，在使用时，主轴13带动凸轮14转动，在凸轮14的转动下，带动双层筛网12在导向柱11内往复上下振动，将经旋转拨进机构4拨进的石块进行预筛，区分大小，相对的较小的石块无法从双层筛网12底部漏出，有效对石块和土壤块进行筛选。所述破碎件10包括安装在定位轴9靠近双层筛网12一端的转盘15，所述转盘15上通过转轴转动安装有偏转杆16，所述双层筛网12上开设有用于方便转盘15和偏转杆16工作的矩形槽17，所述偏转杆16端部通过转轴转动安装有活动贯穿双层筛网12的破碎架18，所述定位轴9远离双层筛网12一侧设置有用于方便预筛和破碎的传动件19，在使用时，在定位轴9的作用下，带动转盘15转动，转盘15带动偏转杆16绕转轴偏转，带动破碎架18往复下压，分别对两层中的土壤块进行破碎，然后重新落回田地里，而石块边振动边下降，直至进入存放架2，将大块的土壤块进行破碎，减小泥土的收集量。所述传动件19包括两个通过轴承转动安装在移动小车1一侧的短轴20，所述短轴20靠近双层筛网12一端分别通过十字万向轴连接与主轴13相连接，且另一端和定位轴9外侧均安装有的第一带轮21，所述第一带轮21之间连接有第一皮带22，在使用时，驱动电机7带动短轴20转动，进而通过第一带轮21和第一皮带22的配合，带动另一短轴20和定位轴9转动，两个短轴20分别带动主轴13转动，保证预筛件8和破碎件10正常工作。所述旋转拨进机构4包括通过螺栓安装在移动小车1远离存放架2一侧的拾取架23，所述拾取架23上通过轴承转动安装有拨进架24，所述拨进架24上分别设置有多个用于方便对不同石块一同拾取的电控调节件25，所述拨进架24靠近驱动电机7一端外侧安装有第二带轮26，两个所述短轴20中与驱动电机7输出端相连的一个短轴20上安装有辅助带轮27，所述第二带轮26和辅助带轮27之间连接有第二皮带28，在使用时，根据土地情况，启动电动推杆34带动移位板30和连接杆33一同移动，使相邻的调节板32调节至适宜间距，将装置连接在现有牵引器械上，如拖拉机等，然后启动驱动电机7带动短轴20转动，进而通过第二带轮26、辅助带轮27和第二皮带28带动拨进架24在拾取架23上转动，根据土地特性进行调节，进而调节与土地相适宜的间距。所述电控调节件25包括多个分别固定在拨进架24上的拨进板29，所述拨进架24外侧套设有多个与拨进齿相配合使用的移位板30，所述拨进板29和移位板30相对侧均固定有多个用于方便调节的调节弹簧31，多个所述调节弹簧31端部均固定有调节板32，多个所述移位板30之间连接有活动贯穿拨进板29的连接杆33，多个所述移位板30中任意一个位于边缘的移位板30上连接有固定在拨进架24上的电动推杆34，在使用时，启动电动推杆34带动移位板30和连接杆33一同移动，使相邻的调节板32调节至适宜间距，方便调节间距，实现不同石块的一同收集。所述副筛转动机构5包括通过铰链安装在存放架2上的转动门35，所述存放架2上通过轴承转动安装有竖向轴36，所述竖向轴36外侧固定有副筛板37，所述副筛板37外侧固定有齿圈38，所述存放架2上安装有辅助电机39，所述辅助电机39输出端固定有与齿圈38相配合使用的齿轮40，在使用时，启动辅助电机39带动齿轮40转动，齿轮40带动与之啮合的齿圈38转动，进而带动副筛板37和竖向轴36在存放架2上转动，实现持续转动，既可避免土块堆积，又可进一步清理泥土。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
