标题title
一种四重积雪草醇质体及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种四重积雪草醇质体及其制备方法和用途。所述醇质体包括以下原料组分：0.5‑12wt％四重积雪草、2‑15wt％磷脂、10‑30wt％水、15‑30wt％保湿剂、5‑30wt％辅助表面活性剂、20‑30wt％多元醇和0‑3wt％防腐剂。
权利要求书clms
1.一种四重积雪草醇质体，其特征在于，以醇质体的总重量计，所述醇质体包括以下原料组分：2.如权利要求1所述的醇质体，其特征在于，所述原料组分中还包括15-30wt％的保湿剂。3.如权利要求1所述的醇质体，其特征在于，所述多元醇为乙氧基二甘醇和/或丙二醇；和/或所述辅助表面活性剂为聚山梨醇酯-80和/或溶血磷脂酰胆碱；和/或所述防腐剂选自下述的一种或两种以上：对羟基苯乙酮、1,2-己二醇、戊二醇、辛甘醇、苯氧乙醇、乙基己基甘油和p-茴香酸。4.如权利要求2所述的醇质体，其特征在于，所述保湿剂选自下述的一种或两种以上：甘油、双甘油和聚甘油-3。5.如权利要求1所述的醇质体，其特征在于，所述醇质体的原料组分是0.5-12wt％四重积雪草、2-15wt％磷脂、10-30wt％水、15-30wt％保湿剂、5-30wt％辅助表面活性剂、20-30wt％多元醇和0-3wt％防腐剂。6.如权利要求1-5任一项所述的醇质体，其特征在于，所述醇质体粒径为10-200nm，PDI＜0.3，zeta电位绝对值不低于30mV。7.一种如权利要求1-6任一项所述的醇质体的制备方法，其特征在于，所述方法包括步骤：将四重积雪草、磷脂和辅助表面活性剂混合得到混合物1；将混合物1和多元醇混合，得到混合物2；将混合物2与水混合后进行均质处理，得到混合物3；使混合物3在600-1000bar通过均质机循环2-8次得到如权利要求1-6任一项所述的醇质体。8.一种如权利要求1-6任一项所述的醇质体的用途，其特征在于，用于制备皮肤用产品。9.一种皮肤用产品，其特征在于，所述产品含有如权利要求1-6任一项所述的醇质体以及化妆品学上可接受的载体。10.一种如权利要求9所述的皮肤用产品的制备方法，其特征在于，所述方法包括步骤：将如权利要求1-6任一项所述的醇质体和化妆品学上可接受的载体混合，得到如权利要求9所述的皮肤用产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种四重积雪草醇质体及其在化妆品中的应用。背景技术积雪草是伞形科积雪草属多年生草本植物。提取物中含有多种а-香树脂醇型的三萜成分，其中积雪草苷和羟基积雪草苷是水溶性的，而积雪草酸和羟基积雪草酸，由于水溶性差，一般只能低剂量使用，无法最大程度实现功效。醇质体是一种新型的经皮给药载体，本领域迫切需要提供一种四重积雪草醇质体，可以将积雪草酸、积雪草苷、羟基积雪草酸和羟基积雪草苷复合包裹，使用方便，可广泛使用在各类化妆品配方及生产中。发明内容本发明旨在提供一种四重积雪草醇质体。在本发明的第一方面，提供一种四重积雪草醇质体，以醇质体的总重量计，所述醇质体包括以下原料组分：在另一实施方式中，所述原料组分中还包括15-30wt％的保湿剂。在另一实施方式中，以所述磷脂的总重量计，其中磷脂酰胆碱含量不低于50％，优选不低于60％。在另一实施方式中，所述多元醇为乙氧基二甘醇和/或丙二醇。在另一实施方式中，所述辅助表面活性剂为聚山梨醇酯-80和/或溶血磷脂酰胆碱。在另一实施方式中，所述防腐剂选自下述的一种或两种以上：对羟基苯乙酮、1,2-己二醇、戊二醇、辛甘醇、苯氧乙醇、乙基己基甘油和p-茴香酸。在另一实施方式中，所述保湿剂选自下述的一种或两种以上：甘油、双甘油和聚甘油-3。在另一实施方式中，所述醇质体的原料组分是0.5-12wt％四重积雪草、2-15wt％磷脂、10-30wt％水、15-30wt％保湿剂、5-30wt％辅助表面活性剂、20-30wt％多元醇和0-3wt％防腐剂。在另一实施方式中，所述醇质体为浅黄色至黄色均一液体或继续经喷雾干燥而成的粉末。在另一实施方式中，所述醇质体粒径为10-200nm，PDI＜0.3，zeta电位绝对值不低于30mV。在本发明的第二方面，提供一种如上所述的本发明提供的醇质体的制备方法，所述方法包括步骤：将四重积雪草、磷脂和辅助表面活性剂混合得到混合物1；将混合物1和多元醇混合，得到混合物2；将混合物2与水混合后进行均质处理，得到混合物3；和使混合物3在600-1000bar通过均质机循环2-8次得到如上所述的本发明提供的醇质体。在另一实施方式中，步骤是将混合物2与水和保湿剂混合后进行均质处理，得到混合物3。在另一实施方式中，步骤还可以包括均质机循环后加入防腐剂。在本发明的第三方面，提供一种如上所述的本发明提供的醇质体的用途，用于制备皮肤用产品。在本发明的第四方面，提供一种皮肤用产品，所述产品含有如上所述的本发明提供的醇质体以及化妆品学上可接受的载体。在本发明的第五方面，提供一种如上所述的本发明提供的皮肤用产品的制备方法，所述方法包括步骤：将如上所述的本发明提供的醇质体和化妆品学上可接受的载体混合，得到如上所述的本发明提供的皮肤用产品。据此，本发明提供了一种四重积雪草醇质体，将积雪草酸、积雪草苷、羟基积雪草酸和羟基积雪草苷复合包裹，使用方便，可广泛使用在各类化妆品配方及生产中。具体实施方式发明人经过广泛而深入的研究，通过选择合适的磷脂和多元醇而得到复合配方，并采用高压工艺制备成使用方便的醇质体，从而有效解决了积雪草酸和羟基积雪草酸的应用难题。在此基础上完成了本发明。如本发明所用，“四重积雪草”是指一种由积雪草酸、积雪草苷、羟基积雪草酸和羟基积雪草苷构成的混合物质，其中积雪草酸和羟基积雪草酸的重量比为1:1,积雪草苷与羟基积雪草苷的重量比为1～3:1,积雪草苷与羟基积雪草苷之和与积雪草酸与羟基积雪草酸之和的重量比为2-4:3，且积雪草酸、积雪草苷、羟基积雪草酸和羟基积雪草苷的纯度分别≥90％。可以根据本领域常规方法进行HPLC检测，例如但不限于，“积雪草酸：积雪草种积雪酸的分离、纯化及含量测定：538-540)”；“羟基积雪草酸：β-环糊精流动相添加剂法分离测定积雪草总苷元中的羟基积雪草酸：316-318)”；“积雪草苷和羟基积雪草苷：一测多评法同时测定积雪草总苷及其2种制剂中3种成分：2280-2284)”等。如本发明所用，“磷脂”是指甘油的C1和C2上的羟基被脂肪酸酯化，C3上的羟基被磷酸酯化，磷酸又与一极性醇连接而构成的甘油磷脂，具体为磷脂酰胆碱；在本发明的一种实施方式中，以磷脂的总重量计，其中的磷脂酰胆碱含量不低于50wt％，优选不低于60wt％，更优选为60-100wt％；例如但不限于，PC含量90％以上的磷脂，PC含量60％以上的氢化卵磷脂。如本文所用，“室温”是指15-40℃，优选为20-35℃，例如但不限于，25-30℃等。如本文所用，术语“化妆品学上可接受的载体”指使化妆品或个人洗护产品可施用的载体，包括各种赋形剂和稀释剂，它们本身并不是必要的活性成分，且施用后没有过分的毒性。合适的载体是本领域普通技术人员所熟知的。在化妆品卫生规范2015版中可找到关于化妆品学上可接受的赋形剂的充分讨论。在醇质体中这类载体可包括保湿剂、乳化剂、增稠剂、螯合剂、润肤剂等。例如但不限于，水、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、丁二醇、泛醇、甘草酸二钾、精氨酸、甘油、甜菜碱、透明质酸钠、丙二醇、甘油硬脂酸酯/PEG-100硬脂酸酯、甘油硬脂酸酯、黄原胶、羟乙基纤维素、卡波姆、EDTA二钠、异构十六烷、棕榈酸异辛酯、十六十八醇、鲸蜡硬脂醇、聚二甲基硅氧烷、柠檬酸或其盐、山嵛醇、山嵛醇聚醚、鲸蜡醇聚醚、季戊四醇四酯、角鲨烷、鲸蜡醇乙基己酸酯等。本发明提供一种醇质体，其原料组分可包括四重积雪草、磷脂、水、辅助表面活性剂和多元醇，进一步地，还可以包括保湿剂，更进一步地，还可以包括防腐剂；在本发明的一种实施方式中，以原料组分的总重量计，其中各组分的量为：在本发明的一种实施方式中，以原料组分的总重量计，其中各组分的量为：在一种实施方式中，原料组分中含有2-6wt％的四重积雪草；和/或5-12wt％的磷脂；和/或10-20wt％的水；和/或15-25wt％的保湿剂；和/或12-30wt％的辅助表面活性剂；和/或20-25wt％的多元醇；和/或0-2wt％的防腐剂。在本发明的一种实施方式中，将积雪草酸、积雪草苷、羟基积雪草酸和羟基积雪草苷在室温下混合均匀而得到四重积雪草。本发明可以使用的磷脂为以磷脂酰胆碱为主的磷脂。在本发明的一种实施方式中，使用pH 4-6的去离子水。本发明可以使用能够在皮肤表面形成油膜的保护物质作为保湿剂，也可以使用可增强角质层的吸水性和结合水的能力的保湿剂。在本发明的一种实施方式中，使用的保湿剂选自下述的一种或两种以上：甘油、双甘油和聚甘油-3。本发明中不选用甘油作为其中的多元醇原料组分，而选择乙氧基二甘醇和/或丙二醇作为特定的多元醇原料组分；其中的丙二醇可以是1,3-丙二醇和/或1,2-丙二醇。本发明提供的醇质体的原料组分中必须含有辅助表面活性剂，即为聚山梨醇酯-80和/或氢化溶血磷脂酰胆碱。本发明中可以使用的防腐剂选自下述的一种或两种以上：对羟基苯乙酮、1,2-己二醇、戊二醇、辛甘醇、苯氧乙醇、乙基己基甘油和p-茴香酸。在本发明的一种实施方式中，所述醇质体的原料组分可以由四重积雪草、磷脂、水、保湿剂、辅助表面活性剂和多元醇构成；也可以由四重积雪草、磷脂、水、保湿剂、辅助表面活性剂、多元醇和防腐剂构成。本发明提供的醇质体为浅黄色至黄色均一液体；粒径可以控制在10-200nm范围内，PDI＜0.3，Zeta电位绝对值不低于30mv，且10000rpm 30分钟离心不分层无析出；分别在45℃、常温、5℃保存三个月，均不分层不析出，具有良好的稳定性。本发明提供的醇质体的制备方法包括以下步骤：第一步，使四重积雪草、磷脂和辅助表面活性剂混合，得到混合物1；第二步，将多元醇与混合物1混合均匀得到混合物2；第三步，将保湿剂与混合物2混合均匀并进行均质处理，得到混合物3；第四步，将混合物3进行高压均质循环处理，从而得到本发明的醇质体。在本发明的一种实施方式中，上述第一步中将磷脂和辅助表面活性剂混合后加入四重积雪草中，例如将磷脂和辅助表面活性剂均匀混合后，加热至80-90℃使磷脂完全溶解，然后加入四重积雪草中；可以通过本领域常规方法使溶解完全，例如但不限于，搅拌、超声，高速分散等。在本发明的一种实施方式中，上述第二步中将多元醇加入混合物1中，在保持第一步的温度下将多元醇加入混合物1中均匀混合；可以通过本领域常规方法使混合均匀，例如但不限于，搅拌、超声，高速分散等。在本发明的一种实施方式中，上述第三步中，使水与保湿剂在80-85℃混合均匀后加入到混合物2中；在5000-10000rpm均质2-10分钟。在本发明的一种实施方式中，上述第四步在80-90℃下进行，可以采用在600-1000bar条件下通过高压均质机循环2-8次；较佳地，确保高压均质机出口温度在70-80℃得到本发明的醇质体或初级醇质体。在本发明的一种实施方式中，上述第四步在进行了高压均质循环处理后使得到的初级醇质体冷却并加入防腐剂后冷却至室温得到本发明提供的醇质体。本发明提供的醇质体可用于制作皮肤用品。在制作皮肤用品时，一般将本发明提供的醇质体作为单独一相，也可以作为油相中的一个成分，加入其它相次或相次的混合物中。所述皮肤用品包括护肤品和化妆品，所述皮肤用品不局限于一些特定的剂型，柔肤水、营养感的化妆水、按摩膏、营养霜、面膜、精华液、软膏、彩妆BASE、粉底霜、乳液、啫喱、面霜、喷雾等剂型都可开发。虽然用以界定本发明较广范围的数值范围与参数皆是约略的数值，此处已尽可能精确地呈现具体实施例中的相关数值。然而，任何数值本质上不可避免地含有因个别测试方法所致的标准偏差。在此处，“约”通常是指实际数值在一特定数值或范围的正负10％、5％、1％或0.5％之内。或者是，“约”一词代表实际数值落在平均值的可接受标准误差之内，视本领域技术人员的考虑而定。除了实验例之外，或除非另有明确的说明，当可理解此处所用的所有范围、数量、数值与百分比均经过“约”的修饰。因此，除非另有相反的说明，本说明书与附随权利要求书所揭示的数值参数皆为约略的数值，且可视需求而更动。至少应将这些数值参数理解为所指出的有效位数与套用一般进位法所得到的数值。除非本说明书另有定义，此处所用的科学与技术词汇的含义与本领域技术人员所理解与惯用的意义相同。此外，在不和上下文冲突的情形下，本说明书所用的单数名词涵盖该名词的复数型；而所用的复数名词时亦涵盖该名词的单数型。为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。在本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征，如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本发明提到的上述特征，或实施例提到的特征可以任意组合。本案说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，只要这些特征的组合不存在矛盾，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。本发明的主要优点在于：将高纯度的积雪草苷、积雪草酸、羟基积雪草苷和羟基积雪草酸以一定比例制备成醇质体，在皮肤用品中可以实现积雪草活性成分的配合使用，使用方便，从而真正意义上实现积雪草的功效。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则所有的百分数、比率、比例、或份数按重量计。本发明中的重量体积百分比中的单位是本领域技术人员所熟知的，例如是指在100毫升的溶液中溶质的重量。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。下述实施例中的原料组分来源：积雪草酸：购自SEPPIC S.A.积雪草苷：购自SEPPIC S.A.羟基积雪草酸：购自SEPPIC S.A.羟基积雪草苷：购自SEPPIC S.A.磷脂：购自Lipoid氢化卵磷脂：购自Lipoid和Nikkol氢化溶血卵磷脂：购自Tsuji Oil Mills Co.,Ltd.Tween 80：购自Croda甘油：购自Wilmar Oleo双甘油：购自Sakamoto Yakuhin Kogyo丙二醇：购自Shell Chemicals1,3-丁二醇：购自DAICEL CORPORATION乙氧基二甘醇：购自Gattefossé SAS苯氧乙醇：购自DOW CHEMICALS乙基己基甘油：购自Ashland戊二醇：购自THOR下述实施例中粒径、PDI和Zeta电位测定方法：采用动态光散射技术，测试仪器Anton Paar Litesizer500实施例一、原料组分及相应醇质体性能根据下表1所列成分制备相应醇质体，包括以下步骤：将原料组分A1-4在室温下称量混合均匀；准确称量B、C原料组分，加入上述A1-4混合物，加热至80-90℃搅拌至磷脂溶解完全；将D原料组分加入上述混合物，80-90℃保温搅拌混合均匀；将E原料组分加热至80-85℃，混合均匀后加入到上述步骤得到的混合物中，5000-10000rpm均质2-10min；将步骤所得混合物，于80-90℃条件下，600-1000bar通过高压均质机循环2-8次；加入F原料组分，搅拌降温至室温后出料检测。表1*含量是以醇质体中各原料组分的总重量计/表示离心沉淀，或者原样有沉淀的，说明醇质体包裹没有形成，活性物析出，因而无需进行粒径等测试二、高压均质机操作条件及相应醇质体性能针对实施例1，通过不同压力，循环时间对比所得醇质体的外观和理化指标，以确定醇质体的制备工艺；根据上述表1实施例1的原料组分和制备步骤获得相应醇质体，只是在步骤的高压均质机的操作参数上进行一些改变。详见表2。表2结果表明，压力范围为600-1000bar，循环次数为2-8次的工艺条件适合获得本发明的醇质体。压力过低或者循环次数过低或过高所制备的醇质体的粒径偏大，并可能存在少量沉淀，影响醇质体的使用及其稳定性。三、醇质体稳定性试验将实施例1和实施对照例1的醇质体分别在5℃、室温和45℃放置1个月、2个月和3个月后再分别检测其性能。结果见表3。表3结果表明，本发明提供的醇质体具有良好的稳定性。应用实施例1美白精华液准确称量A相原料，室温搅拌混合均匀后加热至85℃溶解至透明后，开始降温，降温至45℃左右依次加入B相，搅拌均匀后加入预先混合均匀的C相，搅拌至透明后开始降温，冷却至室温检测合格出料。应用实施例2皮肤舒缓乳液准确称量A相，搅拌混合均匀加热至80-85℃溶解均匀，B相80-85℃加热溶解完全，将B相加入A相3000rpm均质2-5min后搅拌降温至65℃，加入C相，搅拌均匀降温至45℃加入用水稀释的D相，搅拌均匀后加入E相，搅拌均匀，冷却至室温检测合格出料。应用实施例3疤痕修复乳液准确称量A相，搅拌混合均匀加热至80-85℃溶解均匀后降温至50℃，加入C相，搅拌均匀，B相室温混合均匀，搅拌下将A相缓慢加入B相，A相完全加入后，3000-5000rpm均质2-5min后搅拌降温至35℃，加入D相，搅拌均匀，冷却至室温检测合格出料。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用以限定本发明的实质技术内容范围，本发明的实质技术内容是广义地定义于申请的权利要求范围中，任何他人完成的技术实体或方法，若是与申请的权利要求范围所定义的完全相同，也或是一种等效的变更，均将被视为涵盖于该权利要求范围之中。
