标题title
一种林业种植用浇灌装置
摘要abst
本发明公开了一种林业种植用浇灌装置，属于林业种植领域，包括功能底座、送水结构和辅助控制结构，功能底座的两侧均设有若干移动轮，移动轮的外壁套设有与其相配合的移动带，功能底座的中间位置设有功能水槽，功能底座的内部设有与功能水槽相配合的水泵。能够保持高压喷洒增加浇灌范围的同时兼顾较劲范围内的浇灌喷洒，利用物理冲击的方式，将水流的冲击势能转换为让设备旋转喷洒的动力，让设备可以的利用自动机械化设备完成整个喷洒流程的运行，并具有稳定性，此外，设备具有关节伸缩性和调节性，设备保持移动性的同时，在种植区域周围利用移动结构进行开沟，维持浇灌效果的持续时间，提升浇灌可持续的效果。
权利要求书clms
1.一种林业种植用浇灌装置，包括功能底座、送水结构和辅助控制结构，其特征在于，所述功能底座的两侧均设有若干移动轮，所述移动轮的外壁套设有与其相配合的移动带，所述功能底座的中间位置设有功能水槽，所述功能底座的内部设有与所述功能水槽相配合的水泵。2.根据权利要求1所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述送水结构包括与水泵相配合的输送水管，所述输送水管的顶部设有出水口，所述输送水管的外壁螺纹连接有限制环，所述输送水管的顶部套设有功能套，所述功能套的顶端设有功能座。3.根据权利要求2所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述辅助控制结构包括穿插于所述功能座内部的功能柱，所述功能柱的顶端设有辅助控制架，所述辅助控制架的一侧设有与其相配合的调节架，所述调节架远离所述辅助控制架的一端设有伸缩杆，所述伸缩杆上设有滑动调节块，两两所述滑动调节块之间通过转轴连接有击打杆，所述伸缩杆远离所述辅助控制架的一端设有与其相配合的加固板。4.根据权利要求3所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述击打杆的底端设有调节板，所述调节板的底部设有的导流板，所述导流板的内部开设有若干均匀分布的分流槽，所述调节板与所述击打杆之间通过转轴连接，所述调节板可在360°的范围内旋转调节。5.根据权利要求2所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述输送水管外套设有与其相配合的收集板，所述收集板为凹形结构，所述收集板的底端设有与其相配合的翻土架，所述翻土架的底端设有翻土块。6.根据权利要求5所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述收集板的内部环形等距分布有若干收集槽，所述收集槽的底端设有与其相配合的导引管，所述导引管与所述翻土块处于同一水平位置。7.根据权利要求2所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述功能套的底部套设有与所述限制环相配合的旋转固定架，所述旋转固定架的顶端设有与所述功能套活动连接的辅助控制环，所述辅助控制环与所述限制环之间通过螺纹杆连接。8.根据权利要求1所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述移动带的外壁截面为三角形结构，所述移动带的宽度与所述移动轮的长度相同，所述移动带与所述移动轮之间为齿轮啮合连接。9.根据权利要求3所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述功能柱的底部设有辅助箱，所述辅助箱的外壁套设有橡胶套，所述辅助箱的内部为中空结构，所述辅助箱与所述功能柱之间为活动连接。10.根据权利要求1所述的林业种植用浇灌装置，其特征在于，所述功能水槽的内部设有若干均匀分布的分隔板，所述分隔板的中间位置设有溢流槽，所述溢流槽的内部设有密封条，所述功能水槽底端的中间位置开设有连接进水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业种植技术领域，尤其涉及一种林业种植用浇灌装置。背景技术林业工程，是指以森林资源的高效利用和可持续发展为原则，将各种工程技术应用于森林资源培育、开发利用及林产品加工的活动。经检索，中国专利号CN211607715U，公开了一种新型林业种植用移动式浇灌设备，其可在缠绕后通过软管的自身重力以及斜杆侧向引导，来避免软管出现剥离脱落现象，但是对作用在林业范围内，无法做到大范围浇灌并兼顾近距离区域的浇灌方式。根据中国专利号CN111557228A，公开了一种新型生态林业浇灌装置，其不仅能够增加灌溉的范围，而且能够不断的调整灌溉的角度，进行全面的浇灌，另外，由于箱体的尺寸比较小，工作人员能够推动箱体穿梭到植物中间进行灌溉，避免园林角落中的植物灌溉不到位，虽然利用较小体积具有灵活的使用方式，也克服了移动问题，但是，因为水流速和流压的限制，喷洒落点较为固定，调整角度也很难照顾到近距离的种植区域，因为水流冲击力过大，植物难以承受，此外，因为保障了灵活性，却无法做到在无人情况下定点的进行360°的喷洒灌溉，并且，在不调节水压和流速的情况下，无法做到同时兼顾远距离和近距离的浇灌范围，具有的灵活性，但是缺少的自动旋转浇灌的稳定性，人力参与的时间和投入则相对增加。在林业种植过程中，浇灌作用不仅仅在于过高的植物，也有较矮小的幼苗，此外，浇灌除了喷洒外，植物种植区域的根部位置也很重要，现有设备，往往无法兼顾到很多，设备使用起来也会有部分无法完全照顾到的地方，使用过程中或者使用后续则需要继续投入人力来解决。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的林业种植用浇灌装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种林业种植用浇灌装置，包括功能底座、送水结构和辅助控制结构，所述功能底座的两侧均设有若干移动轮，所述移动轮的外壁套设有与其相配合的移动带，所述功能底座的中间位置设有功能水槽，所述功能底座的内部设有与所述功能水槽相配合的水泵。进一步地，所述送水结构包括与水泵相配合的输送水管，所述输送水管的顶部设有出水口，所述输送水管的外壁螺纹连接有限制环，所述输送水管的顶部套设有功能套，所述功能套的顶端设有功能座。进一步地，所述辅助控制结构包括穿插于所述功能座内部的功能柱，所述功能柱的顶端设有辅助控制架，所述辅助控制架的一侧设有与其相配合的调节架，所述调节架远离所述辅助控制架的一端设有伸缩杆，所述伸缩杆上设有滑动调节块，两两所述滑动调节块之间通过转轴连接有击打杆，所述伸缩杆远离所述辅助控制架的一端设有与其相配合的加固板。进一步地，所述击打杆的底端设有调节板，所述调节板的底部设有的导流板，所述导流板的内部开设有若干均匀分布的分流槽，所述调节板与所述击打杆之间通过转轴连接，所述调节板可在360°的范围内旋转调节。进一步地，所述输送水管外套设有与其相配合的收集板，所述收集板为凹形结构，所述收集板的底端设有与其相配合的翻土架，所述翻土架的底端设有翻土块。进一步地，所述收集板的内部环形等距分布有若干收集槽，所述收集槽的底端设有与其相配合的导引管，所述导引管与所述翻土块处于同一水平位置。进一步地，所述功能套的底部套设有与所述限制环相配合的旋转固定架，所述旋转固定架的顶端设有与所述功能套活动连接的辅助控制环，所述辅助控制环与所述限制环之间通过螺纹杆连接。进一步地，所述移动带的外壁截面为三角形结构，所述移动带的宽度与所述移动轮的长度相同，所述移动带与所述移动轮之间为齿轮啮合连接。进一步地，所述功能柱的底部设有辅助箱，所述辅助箱的外壁套设有橡胶套，所述辅助箱的内部为中空结构，所述辅助箱与所述功能柱之间为活动连接。进一步地，所述功能水槽的内部设有若干均匀分布的分隔板，所述分隔板的中间位置设有溢流槽，所述溢流槽的内部设有密封条，所述功能水槽底端的中间位置开设有连接进水口。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：能够保持高压喷洒增加浇灌范围的同时兼顾较劲范围内的浇灌喷洒，利用物理冲击的方式，将水流的冲击势能转换为让设备旋转喷洒的动力，让设备可以的利用自动机械化设备完成整个喷洒流程的运行，并具有稳定性，此外，设备具有关节伸缩性和调节性，能够改变喷洒方向、冲击力带动的旋转方向以及利用伸缩特性，使喷洒水流也可从底部向下溅射、喷洒和浇灌，且设备保持移动性的同时，将浇灌理念进行贯彻，在种植区域周围利用移动结构进行开沟，喷洒多余的水和浇灌饱和的水会在沟壑内存留，维持浇灌效果的持续时间，提升浇灌可持续的效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的林业种植用浇灌装置的整体结构示意图；图2为本发明提出的林业种植用浇灌装置的截面图；图3为本发明提出的林业种植用浇灌装置的功能底座的结构示意图之一；图4为本发明提出的林业种植用浇灌装置的功能底座的结构示意图之二；图5为本发明提出的林业种植用浇灌装置的功能柱的安装结构示意图；图6为本发明提出的林业种植用浇灌装置的收集板的连接结构示意图；图7为本发明提出的林业种植用浇灌装置的限制环和辅助控制环的连接示意图。图中：1、功能底座；2、移动轮；3、移动带；4、功能水槽；5、输送水管；6、出水口；7、限制环；8、功能套；9、功能座；10、功能柱；11、辅助控制架；12、调节架；13、伸缩杆；14、滑动调节块；15、击打杆；16、加固板；17、调节板；18、导流板；19、分流槽；20、收集板；21、翻土架；22、翻土块；23、收集槽；24、导引管；25、旋转固定架；26、辅助控制环；27、辅助箱；28、分隔板；29、溢流槽；30、密封条；31、连接进水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一参照图1-7，一种林业种植用浇灌装置，包括功能底座1、送水结构和辅助控制结构，所述功能底座1的两侧均设有若干移动轮2，所述移动轮2的外壁套设有与其相配合的移动带3，所述功能底座1的中间位置设有功能水槽4，所述功能底座1的内部设有与所述功能水槽4相配合的水泵，所述送水结构包括与水泵相配合的输送水管5，所述输送水管5的顶部设有出水口6，所述输送水管5的外壁螺纹连接有限制环7，所述输送水管5的顶部套设有功能套8，所述功能套8的顶端设有功能座9，所述功能柱10的底部设有辅助箱27，所述辅助箱27的外壁套设有橡胶套，所述辅助箱27的内部为中空结构，所述辅助箱27与所述功能柱10之间为活动连接，所述功能套8的底部套设有与所述限制环7相配合的旋转固定架25，所述旋转固定架25的顶端设有与所述功能套8活动连接的辅助控制环26，所述辅助控制环26与所述限制环7之间通过螺纹杆连接，从上述设计不难看出，水泵的作用是将功能水槽4的水通过输送水管5向外喷洒浇灌，期间，设备通过移动轮2和移动带3的配合，利用移动带3接触地面进行移动的，然而，移动带3的外壁截面为倾斜状，因为接触面较为细窄，并且移动带3两端均有翻土架21和翻土块22形成的翻土结构，设备移动后会留下沟壑，而收集板20会将浇灌喷洒在近处的水收集，并通过收集槽23和导引管24的配合将水引入产生的沟壑当中，当浇灌的植物较为密集时，将移动带3贴近植物种植区域，即可形成一个简易的水渠，保护生长区域的水土不会轻易流失，此外，因为水泵带动水流会产生足够的冲击和流速，水流带动功能套8移动的距离为辅助控制环26与限制环7连接的间距，同理，可以通过调整间距，使的功能套8能够在水流的冲击下向上移动后，缝隙产生水流浇灌喷洒周围，随后，重力增加水压下降继续向下移动，如此范围，实现喷洒的间断性，辅助箱27的存在，则能够促使功能柱10产生同样原理的运动，并利用功能柱10的往复运动方式带动辅助控制结构产生相应喷洒效果。实施例二参照图5-7在实施例一的基础上，所述辅助控制结构包括穿插于所述功能座9内部的功能柱10，所述功能柱10的顶端设有辅助控制架11，所述辅助控制架11的一侧设有与其相配合的调节架12，所述调节架12远离所述辅助控制架11的一端设有伸缩杆13，所述伸缩杆13上设有滑动调节块14，两两所述滑动调节块14之间通过转轴连接有击打杆15，所述伸缩杆13远离所述辅助控制架11的一端设有与其相配合的加固板16，所述击打杆15的底端设有调节板17，所述调节板17的底部设有的导流板18，所述导流板18的内部开设有若干均匀分布的分流槽19，所述调节板17与所述击打杆15之间通过转轴连接，所述调节板17可在360°的范围内旋转调节，所述输送水管5外套设有与其相配合的收集板20，所述收集板20为凹形结构，所述收集板20的底端设有与其相配合的翻土架21，所述翻土架21的底端设有翻土块22，所述收集板20的内部环形等距分布有若干收集槽23，所述收集槽23的底端设有与其相配合的导引管24，所述导引管24与所述翻土块22处于同一水平位置，所述移动带3的外壁截面为三角形结构，所述移动带3的宽度与所述移动轮2的长度相同，所述移动带3与所述移动轮2之间为齿轮啮合连接，所述功能水槽4的内部设有若干均匀分布的分隔板28，所述分隔板28的中间位置设有溢流槽29，所述溢流槽29的内部设有密封条30，所述功能水槽4底端的中间位置开设有连接进水口31，从上述设计不难看出，水流会通过连接进水口31进入功能水槽4，经过输送水管5会通过出水口6喷洒浇灌而出，因为出水口6喷出的为高压水流，射程远，但是在水压的作用下，较近范围内无法被喷洒，此时，功能柱10虽然可以上下伸缩移动，但是因为卡合连接，当功能柱10转动时，会带动功能套8一通转动，然而功能柱10的顶端具有辅助控制架11和调节架12，因为辅助控制架11处具有滑动调节块14，并通过伸缩杆13的螺纹连接，使滑动调节块14和加固板16移动或固定，当移动到预定位置并固定后，底部的击打杆15会随重力下降，因为与出水口处于同一纵轴线上，在旋转下落一定距离后，会被高速流动的水流冲击，产生大片近距离的水花和水雾后被弹起，而因为调节板17的存在，通过将调节板17和导流板18的摆放角度调整，当水流冲击后不会产生正向水平的顶起的力，而是具有一定顺时针或者逆时针的冲击力，从而使整个辅助控制架11移动，并带动功能套8产生一定角度的旋转，如此反复下，浇灌的水流会间断性的远近喷射和不断的旋转角度，直至旋转一圈，完成全面的喷洒，在此前后，通过调整导流板18的固定角度，还能够将浇灌的喷射水流方向进行改变，从而具有更高的操作调控性，并让整个浇灌设备减少更多智能设备的投入，增加运行的稳定性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但不作为本发明的限制，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换、改变、修改等，都包含在本发明的保护范围之内。
