标题title
一种应急消防个人防护装备快速备勤柜
摘要abst
本申请涉及一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其包括柜体，所述柜体内设置有存放腔，所述柜体上设置有用于封闭存放腔的自动开关门，所述存放腔内滑移设置有伸出架，所述伸出架内设置有用于实现快速穿戴消防装备的穿戴架，所述柜体内设置有用于驱动伸出架滑移的驱动组件，所述柜体內设置有对存放腔进行杀菌消毒的臭氧杀菌循环系统，所述柜体內还设置有对存放腔内部空气进行抽湿作业的抽湿机，所述柜体内设置有用于控制自动开关门、驱动组件、臭氧杀菌循环系统和抽湿机启闭的控制器。本申请提高消防装备存放质量的同时，加快消防人员出勤的穿戴效率。
权利要求书clms
1.一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：包括柜体，所述柜体内设置有存放腔，所述柜体上设置有用于封闭存放腔的自动开关门，所述存放腔内滑移设置有伸出架，所述伸出架内设置有用于实现快速穿戴消防装备的穿戴架，所述柜体内设置有用于驱动伸出架滑移的驱动组件，所述柜体內设置有对存放腔进行杀菌消毒的臭氧杀菌循环系统，所述柜体內还设置有对存放腔内部空气进行抽湿作业的抽湿机，所述柜体内设置有用于控制自动开关门、驱动组件、臭氧杀菌循环系统和抽湿机启闭的控制器。2.根据权利要求1所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述穿戴架沿竖直轴线转动设置在伸出架中，且所述穿戴架上沿其转动轴线的周侧设置有多个用于存放消防装备的存放区。3.根据权利要求2所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：任一所述存放区内均包括由上至下依次设置的头部装备弹性承托架、上衣弹性支撑架和下衣支撑台，所述头部装备弹性承托架包括两个弹性转动设置在穿戴架上的弹性承托杆，两所述弹性承托杆之间形成有头部穿戴空间，所述上衣弹性支撑架包括两个弹性转动设置在穿戴架上的肩撑架，且两所述肩撑架沿相互靠近的方向向下转动设置。4.根据权利要求3所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述头部装备弹性承托架和上衣弹性支撑架均可沿竖直方向可调节设置在穿戴架上。5.根据权利要求2所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述驱动组件包括安装在伸出架底部的驱动轮，所述柜体位于存放腔开口一侧的底部设置有过渡坡面。6.根据权利要求5所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述驱动组件包括导向伸缩杆，所述导向伸缩杆的一端转动连接在存放腔的内壁上，所述导向伸缩杆的另一端转动连接在伸出架上，且所述导向伸缩杆两端的转动轴线均与伸出架的伸出方向垂直。7.根据权利要求5所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述臭氧杀菌循环系统包括循环风机和臭氧发生器，所述柜体内设置有循环腔，所述循环风机和臭氧发生器均设置在循环腔中，且所述臭氧发生器位于循环风机的排风面，所述柜体上开设有将循环腔与存放腔相连通的送风口和回风口，且所述送风口位于回风口的下方。8.根据权利要求7所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述循环腔内设置有空气过滤器，所述空气过滤器设置在回风口和送风口之间。9.根据权利要求8所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述穿戴架内设置有与循环腔相连通的过渡腔，任一所述肩撑架上均开设有与过渡腔相连通的杀菌孔，且所述杀菌孔的开口方向朝下设置。10.根据权利要求8所述的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，其特征在于：所述柜体的外壁上设置有操作面板，所述柜体位于存放腔设置有湿度传感器，所述柜体位于存放腔内设置有臭氧浓度传感器，所述柜体内设置有用于驱动穿戴架转动的驱动件，所述操作面板、湿度传感器、臭氧浓度传感器、循环风机、臭氧发生器、驱动件、驱动轮、自动开关门均与控制器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及备勤柜领域，尤其是涉及一种应急消防个人防护装备快速备勤柜。背景技术应急消防个人防护装备是应急救援人员在执行应急出险工作时用于保护自身安全的基本防护装备，保证装备的干燥、清洁，避免因为装备储存不当导致装备防护性能下降以及造成装备的污损，对应急救援人员造成二次伤害。相关技术中，关于消防备勤装备的存储设备多采用敞开式放置架，使用时直接将消防装备存放在放置架上，该种存放方式，使得装备与空气直接接触，易受环境的影响，易受潮霉变以及滋养细菌，影响消防装配的性能以及影响消防人员的使用情况；且为保证救援速度，消防人员需要以最快的速度将消防装备进行穿戴，而采用上述敞开式的放置架，需要消防人员一个一个将对应的消防装备拿下来后，再进行穿戴，导致整个穿戴效率较低，存在待改进之处。发明内容为了提高消防装备存放质量的同时，加快消防人员出勤的穿戴效率，本申请提供一种应急消防个人防护装备快速备勤柜。本申请提供的一种应急消防个人防护装备快速备勤柜采用如下的技术方案：一种应急消防个人防护装备快速备勤柜，包括柜体，所述柜体内设置有存放腔，所述柜体上设置有用于封闭存放腔的自动开关门，所述存放腔内滑移设置有伸出架，所述伸出架内设置有用于实现快速穿戴消防装备的穿戴架，所述柜体内设置有用于驱动伸出架滑移的驱动组件，所述柜体內设置有对存放腔进行杀菌消毒的臭氧杀菌循环系统，所述柜体內还设置有对存放腔内部空气进行抽湿作业的抽湿机，所述柜体内设置有用于控制自动开关门、驱动组件、臭氧杀菌循环系统和抽湿机启闭的控制器。通过采用上述技术方案，利用控制器可控制抽湿机对存放腔内的消防装备进行除湿干燥处理，同时控制臭氧杀菌循环系统，对存放腔内的消防装备进行杀菌消毒处理，当消防人员出勤时，消防机构接收到信号警报后，控制器停止对消防装备的除湿干燥和杀菌消毒处理，并控制自动开关门开启，接着控制驱动组件带动伸出架伸出存放腔，使得穿戴架暴露在柜体的外侧，此时，消防人员便可直接在穿戴架上实现消防装备的快速穿戴，大大提高了穿戴效率，增加后期的救援时间。优选的，所述穿戴架沿竖直轴线转动设置在伸出架中，且所述穿戴架上沿其转动轴线的周侧设置有多个用于存放消防装备的存放区。通过采用上述技术方案，实际使用中，可在穿戴架上的不同存放区存放不同种类的消防装备，并通过转动的方式，实现不同种类消防装备的切换，增强该备勤柜的存储功能以及实用性。优选的，任一所述存放区内均包括由上至下依次设置的头部装备弹性承托架、上衣弹性支撑架和下衣支撑台，所述头部装备弹性承托架包括两个弹性转动设置在穿戴架上的弹性承托杆，两所述弹性承托杆之间形成有头部穿戴空间，所述上衣弹性支撑架包括两个弹性转动设置在穿戴架上的肩撑架，且两所述肩撑架沿相互靠近的方向向下转动设置。通过采用上述技术方案，由于消防装备的下衣包括一体连接的裤子和靴子，实际穿戴时，消防人员只需站立在下衣支撑台上，双脚插入对应的裤口中，然后手动往上提裤子，即可完成裤子与靴子的穿戴；在穿戴头部装备时，消防人员只需将头部伸入头部穿戴空间中，然后克服两个弹性承托杆的弹力，便可实现头部装备的快速脱离和穿戴；在穿戴上衣时，由于上衣是利用两个肩撑架进行支撑固定，且上衣的门襟为敞开状，消防人员可直接先将两个手臂伸入上衣的袖管中，然后向下克服两个肩撑架的弹力，便可实现上衣的快速脱离和穿戴，进而无需逐个将每个装备拿下后再进行穿戴，大大缩短了穿戴时间，实现快速响应救援命令。优选的，所述头部装备弹性承托架和上衣弹性支撑架均可沿竖直方向可调节设置在穿戴架上。通过采用上述技术方案，实际使用中，将头部装备弹性承托架和上衣弹性支撑架沿竖直方向可调节设置在穿戴架上，使得该穿戴架可适用于不同身高的消防人员的身高，提高整个装置的适用性。优选的，所述驱动组件包括安装在伸出架底部的驱动轮，所述柜体位于存放腔开口一侧的底部设置有过渡坡面。通过采用上述技术方案，实际使用中，利用安装在伸出架底部的驱动轮，实现伸出架的滑移，并利用过渡坡面，实现存放腔与柜体外部地面自然过渡，即将伸出架顺利地暴露在柜体外，一方面，增大整个穿戴架的穿戴空间，便于消防人员进行穿戴作业，另一方面，该种驱动方式，简单方便且成本低，且利用伸出架将穿戴架伸出设置，使得穿戴空间与干燥消毒空间相隔离，互不妨碍。优选的，所述驱动组件包括导向伸缩杆，所述导向伸缩杆的一端转动连接在存放腔的内壁上，所述导向伸缩杆的另一端转动连接在伸出架上，且所述导向伸缩杆两端的转动轴线均与伸出架的伸出方向垂直。通过采用上述技术方案，利用导向伸缩杆，实现伸出架与存放腔之间的可伸缩连接，一方面，防止伸出架由于惯性或者其他外力的作用而发生偏移，起到导向限位的作用，另一方，便于伸出架复位至存放腔内，保证下次的伸出作业。优选的，所述臭氧杀菌循环系统包括循环风机和臭氧发生器，所述柜体内设置有循环腔，所述循环风机和臭氧发生器均设置在循环腔中，且所述臭氧发生器位于循环风机的排风面，所述柜体上开设有将循环腔与存放腔相连通的送风口和回风口，且所述送风口位于回风口的下方。通过采用上述技术方案，实际臭氧杀菌时，启动循环风机和臭氧发生器，由于臭氧发生器位于循环风机的排风面内，使得臭氧发生器产生的臭氧气体被循环风机利用送风口从循环腔吹入存放腔中，对存放腔中的消防装备进行臭氧杀菌处理，且待存放腔内臭氧气体达到一定浓度时，存留的臭氧气体便从回风口重新进入循环腔内，再经由循环风机重新进入至存放腔中，再次起到杀菌作用，实现臭氧消毒杀菌的循环作业。优选的，所述循环腔内设置有空气过滤器，所述空气过滤器设置在回风口和送风口之间。通过采用上述技术方案，利用在循环腔内设置的空气过滤器，对重新回到循环腔中的空气以及臭氧气体进行进一步过滤，过滤掉空气中的杂质以及提高臭氧气体的纯度，有助于提高再次消毒杀菌的效率。优选的，所述穿戴架内设置有与循环腔相连通的过渡腔，任一所述肩撑架上均开设有与过渡腔相连通的杀菌孔，且所述杀菌孔的开口方向朝下设置。通过采用上述技术方案，实际使用过程中，结合肩撑架位于上衣的内侧的特点，利用与循环腔相连通的过渡腔以及杀菌孔，对上衣的内侧进行消毒处理，大大提高对上衣的消毒效率。优选的，所述柜体的外壁上设置有操作面板，所述柜体位于存放腔设置有湿度传感器，所述柜体位于存放腔内设置有臭氧浓度传感器，所述柜体内设置有用于驱动穿戴架转动的驱动件，所述操作面板、湿度传感器、臭氧浓度传感器、循环风机、臭氧发生器、驱动件、驱动轮、自动开关门均与控制器电连接。通过采用上述技术方案，实际使用中，一方面，可利用操作面板实现湿度传感器、臭氧浓度传感器、循环风机、臭氧发生器、驱动件、驱动轮、自动开关门的启闭，提高整个装置的自动化程度；另一方面，控制器可响应消防机构内部的警报信号，提前驱动自动开关门、驱动轮以及切换存放区的驱动件，使得伸出架提前伸出存放腔内，进一步增加了消防人员的出勤效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.利用控制器可控制抽湿机对存放腔内的消防装备进行除湿干燥处理，同时控制臭氧杀菌循环系统，对存放腔内的消防装备进行杀菌消毒处理，当消防人员出勤时，消防机构接收到信号警报后，控制器停止对消防装备的除湿干燥和杀菌消毒处理，并控制自动开关门开启，接着控制驱动组件带动伸出架伸出存放腔，使得穿戴架暴露在柜体的外侧，此时，消防人员便可直接在穿戴架上实现消防装备的快速穿戴，大大提高了穿戴效率，增加后期的救援时间；2.借助沿竖直方向可调节设置在穿戴架上的头部装备弹性承托架和上衣弹性支撑架以及固定设置的下衣支撑台，实现快速穿戴的同时，还可适用于不同身高的消防人员，大大提高了整个装置的实用性；3.通过设置的操作面板和控制器，实现人机交互使用，还可将该装置与消防机构实现互联网的联动，实时观测干燥及消毒的情况，以及提前对伸出架做出伸出作业准备，大大提高了整个装置的智能化。附图说明图1为本申请实施例主要体现应急消防个人防护装备快速备勤柜整体结构的轴测示意图；图2为本申请实施例主要体现应急消防个人防护装备快速备勤柜中的充电腔结构的示意图；图3为本申请实施例主要体现应急消防个人防护装备快速备勤柜结构的局部剖视图；图4为本申请实施例主要体现滑移槽结构的示意图；图5为图4中A部分的局部放大图，主要体现封堵电机、齿轮和齿条的结构图6为本申请实施例主要体现穿戴架和伸出架结构的局部爆炸图；图7为图6中B部分的局部放大图，主要体现驱动件的结构；图8为图6中C部分的局部放大图，主要体现过渡腔的结构；图9为本申请实施例主要体现应急消防个人防护装备快速备勤柜整体结构的正视图。附图标记：1、柜体；11、存放腔；111、导向轨道；112、过渡坡道；12、循环腔；13、充电腔；131、充电接口；14、通气孔；15、送风口；16、回风口；17、抽拉口；171、安装抽屉；1711、内嵌式隐藏把手；1712、空气过滤器；18、排风口；181、排风扇；182、滑移槽；183、封堵板；184、封堵电机；185、齿条；186、齿轮；2、伸出架；3、穿戴架；31、存放区；32、头部装备弹性承托架；321、第一连接架；322、弹性承托杆；33、上衣弹性支撑架；331、第一连接架；332、肩撑架；3321、杀菌孔；34、下衣支撑台；341、支撑轮；35、调节孔；36、定位销；37、过渡腔；4、驱动组件；41、驱动轮；42、导向伸缩杆；4、驱动组件；41、驱动轮；42、导向伸缩杆；5、自动开关门；51、可视窗口；6、湿度传感器；7、抽湿机；8、臭氧杀菌循环系统；81、循环风机；82、臭氧发生器；9、控制器；10、驱动件；20、操作面板；30、臭氧浓度传感器；a、外接电源插头；b、串联电源插头；c、串联电源插座。具体实施方式以下结合附图1-9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种应急消防个人防护装备快速备勤柜。参照图1和图2，应急消防个人防护装备快速备勤柜包括柜体1，柜体1的底部通过安装万向制动轮移动和停放，柜体1内设置有呈矩形体设置的存放腔11，存放腔11内滑移设置有伸出架2，伸出架2内转动设置有用于实现快速穿戴消防装备的穿戴架3，穿戴架3的转动轴线呈竖直设置，柜体1内设置有用于驱动伸出架2滑移的驱动组件4，柜体1位于存放腔11的开口处转动安装有用于密封存放腔11的自动开关门5，且自动开关门5上安装有由玻璃材质制成的可视窗口51；存放腔11内安装有湿度传感器6，柜体1的背侧安装有对存放腔11空气进行抽湿作业的抽湿机7，柜体1外壁上可设置卡槽用于存放使用者的姓名卡牌。参照图2和图3，柜体1内还设置有呈矩形体设置的循环腔12，位于循环腔12内设置有对存放腔11进行杀菌消毒的臭氧杀菌循环系统8；柜体1靠近存放腔11开口一侧的外壁上设置有充电腔13，充电腔13内设置有用于对消防需电装备进行充电的充电接口131；柜体1内设置有用于控制自动开关门5、驱动组件4、臭氧杀菌循环系统8和抽湿机7启闭的控制器9。实际使用中，利用控制器9控制臭氧杀菌循环系统8，对存放腔11内的消防装备进行杀菌消毒处理，消防人员可通过可视窗口51实时观察到消防装备的存放情况以及消毒情况；且本备勤柜的消毒杀菌方式采用臭氧消毒，而非紫外灯消毒，避免了消防员灭火防护服阻燃材料不耐紫外线的问题，提高装备使用寿命，并利用存放腔11内的湿度传感器6对存放腔11内部的湿度进行检测，当空气湿度大于65%时，抽湿机7对存放腔11的空气进行抽湿作业，使得消防装备处于干燥的环境中，进而有助于解决消防装备受潮霉变问题，大大降低了消防装备在存放时受到环境因素的影响，保证消防装备的使用性能以及增加消防装备的使用寿命；且当消防人员出勤时，消防机构接收到信号警报后，控制器9停止对消防装备的除湿干燥和杀菌消毒处理，并控制自动开关门5开启，接着控制驱动组件4带动伸出架2伸出存放腔11，使得穿戴架3暴露在柜体1的外侧，此时，消防人员便可直接在穿戴架3上实现消防装备的快速穿戴，大大提高了穿戴效率，增加后期的救援时间。参照图2和图3，该柜体1背离自动开关门5一侧的底部设置有外接电源插头a，用于与外界电源插座进行插接配合，对柜体1内部电路结构进行供电；该柜体1宽度方向相背离的两侧壁上分别安装有串联电源插头b和串联电源插座c，且串联电源插头b和串联电源插座c位于柜体1的底部。当一个柜体1利用外接电源插头a与外部电源进行供电时，可将其他的柜体1串联电源插头b插入至该柜体1上的串联电源插座c上，实现串联供电，即只需要一个柜体1与外部电源相连接即可，以节省电源线排布所需的空间，以及节省了供电插座的设置数量。参照图2和图3，臭氧杀菌循环系统8包括循环风机81和臭氧发生器82，循环风机81安装在循环腔12远离存放腔11的侧壁上并位于循环腔12的底部，该侧壁上开设有通气孔14，臭氧发生器82安装在循环腔12的底部并位于循环风机81的排风面内，柜体1位于循环腔12和存放腔11之间的隔壁上开设有将循环腔12和存放腔11相连通的送风口15和回风口16，且送风口15位于循环风机81的排风面内，回风口16位于送风口15的上方并靠近存放腔11的顶壁位置设置。实际使用中，启动循环风机81和臭氧发生器82，将臭氧发生器82产生的臭氧气体被循环风机81利用送风口15从循环腔12吹入存放腔11中，对存放腔11中的消防装备进行臭氧消毒杀菌作业，流通至存放腔11顶部的臭氧气体便会从回风口16重新进入循环腔12内，再经由循环风机81重新进入至存放腔11中，再次起到杀菌作用，实现臭氧消毒杀菌的循环作业；其中，由于臭氧的密度大于空气的密度，在臭氧不断进入存放腔11的过程中，臭氧会从存放腔11的底部逐渐向上填充，当臭氧从回风口16回到循环腔12时，可以保证存放腔11充满臭氧，进而保证臭氧的消毒杀菌效率。参照图2和图3，柜体1的侧壁上开设有抽拉口17，该柜体1位于该抽拉口17中沿水平方向滑移安装有安装抽屉171，且安装抽屉171的滑移方向与存放腔11的开口方向相同，安装抽屉171的抽拉端与抽拉口17之间通过密封垫形成过盈配合，且安装抽屉171上设置有内嵌式隐藏把手1711，便于将其抽出；该安装抽屉171位于循环腔12的中部位置，且安装抽屉171在竖直方向呈贯通设置，且该安装抽屉171内安装有空气过滤器1712，对重新回到循环腔12中的空气和臭氧进行进一步过滤作业，以提高空气和臭氧的纯度，且通过抽拉安装抽屉171便可实现空气过滤器1712的可拆卸更换维护；其中，本申请的实施例中，空气过滤器1712设置为板式过滤器，该板式过滤器水平架设安装在安装抽屉171中，板式过滤器的过滤截面与循环腔12内的气体流通截面相适配。实际使用中，利用在循环腔12内设置的板式过滤器，对重新回到循环腔12中的空气以及臭氧气体进行进一步过滤，过滤掉空气中的杂质以及提高臭氧气体的纯度，有助于提高再次消毒杀菌的效率。参照图4和图5，柜体1位于存放腔11的顶壁上开设有排风口18，且该排风口18处安装有排风扇181，用于排放存放腔11内部的残余臭氧气体。参照图4和图5，柜体1位于该排风口18的下方水平开设有滑移槽182，水平滑动槽内滑移设置有用于封堵排风口18的封堵板183，封堵板183水平方向的一端对称安装有封堵电机184，滑移槽182内沿水平方向对称固定铺设有齿条185，两个封堵电机184的输出轴呈相背离设置，且两个封堵电机184的输出轴上同轴固定有与齿条185相啮合的齿轮186。当需要对存放腔11内的臭氧进行排放处理时，暴露排风口18，驱动排风扇181转动，进行臭氧排放作业；当进行臭氧消毒杀菌处理时，封堵电机184带动封堵板183在滑移槽182内进行滑移运动，逐渐遮盖排风口18，进而起到封堵的作用，保证在进行臭氧消毒杀菌处理时，存放腔11内的臭氧不向外排放。参照图1和图6，驱动组件4包括安装在伸出架2底部的四个驱动轮41，任一驱动轮41均有驱动电机带动实现同步移动，存放腔11的底壁上开设有与驱动轮41实现导向配合的导向轨道111；驱动组件4还包括导向伸缩杆42，导向伸缩杆42设置有两个，两个导向伸缩杆42均由多节插接配合的套管组成，且任一导向伸缩杆42整体的一端与存放腔11的背壁形成转动连接，另一端与伸出架2的底部形成转动连接，且任一导向伸缩杆42的转动轴线均与伸出架2的伸出方向垂直；柜体1存放腔11的底壁以及存放腔11开口一侧的底部设置有过渡坡面112，使得伸出架可自然过渡至外部的地面上。实际使用中，由四个驱动电机提供动力，带动伸出架2沿着导向轨道111的方向，实现伸出架2暴露在柜体1外侧，同时伸出架2在伸出的过程中，两个导向伸缩杆42进行伸缩运动，导向伸缩杆42伸长至极限位置时，对伸出架2具有牵引作用，以防止伸出架2收到外力作用下而发生偏移，即起到限位保险作用。参照图6和图7，穿戴架3底部通过转动轴与伸出架2形成转动连接，且柜体1位于存放腔11的底壁安装有用于驱动转动轴转动的驱动件10，该驱动件10可直接设置为转动电机，驱动件10也可通过转动电机借助带传动或链传动驱动转动轴转动，本申请实施中，采用蜗轮蜗杆的传动方式驱动底侧的转动轴转动，且消防人员也可根据实际情况，直接手动带动穿戴架3进行转动。实际使用中，根据应急情况的不同，转动电机驱动穿戴架3转动，进而将对应的存放区31暴露在存放腔11的开口处，实现快速切换装备的作用。参照图6，穿戴架3上设置有多个存放区31，本申请实施例中，穿戴架3上设置有两个存放区31，两个存放区31呈相背离设置，穿戴架3位于任一存放区31内均由上至下依次包括头部装备弹性承托架32、上衣弹性支撑架33和下衣支撑台34，头部装备弹性承托架32包括第一连接架321和两个弹性转动设置在连接架321上的弹性承托杆322，两个弹性承托杆322之间形成有头部穿戴空间，上衣弹性支撑架33包括第二连接架331和两个弹性转动设置在第二连接架331上的肩撑架332，且两个肩撑架332沿相互靠近的方向向下转动设置，其中，弹性承托杆322与肩撑架332与穿戴架3的弹性转动方式可采用拉簧和弹簧片等方式，而本申请实施例中，弹性承托杆322与肩撑架332与穿戴架3的弹性转动方式采用在其转动轴上套设有扭簧的方式，实现弹性承托杆322与肩撑架332与穿戴架3的弹性转动。实际使用中，消防人员只需将头部伸入头部穿戴空间中，然后克服两个弹性承托杆322的弹力，便可实现头部装备的快速脱离和穿戴；在穿戴上衣时，由于上衣是利用两个肩撑架332进行支撑固定，且上衣的门襟为敞开状，消防人员可直接先将两个手臂伸入上衣的袖管中，然后向下克服两个肩撑架332的弹力，便可实现上衣的快速脱离和穿戴，进而无需逐个将每个装备拿下后再进行穿戴，大大缩短了穿戴时间，实现快速响应救援命令。参照图6和图8，第一连接架321和第二连接架331均套设在穿戴架3上，且穿戴架3上沿竖直方向开设有多个调节孔35，且第一连接架321和第二连接架331上均穿设有与对应调节孔形成插接配合的定位销36，以实现头部装备弹性承托架32和上衣弹性支撑架33沿竖直方向的可调节，以适应不同身高的消防员。由于实际使用中，消防裤的裤脚部分直接塞入消防靴内，穿戴时，只需将双脚插入消防裤的裤筒内，然后直接上提消防裤即可完成穿戴，且下衣支撑台34底部的缘边处设置有支撑轮341，用于承载消防人员站立时的重量。参照图6和图8，穿戴架3的中部开设有过渡腔37，且该过渡腔37的一端通过可伸缩的软管与循环腔12相连通，任一肩撑架332上均开设有多个通过软管与过渡腔37相连通的杀菌孔3321，任一杀菌孔3321的开口方向均朝下设置。在杀菌消毒时，结合肩撑架332位于上衣的内侧的特点，利用与循环腔12相连通的过渡腔37以及杀菌孔3321，对上衣的内侧进行消毒处理，大大提高对上衣的消毒效率。参照图2和图9，柜体1的外壁上安装有操作面板20，该操作面板20可设置为突出式和内嵌式，且该操作面板20可以为触摸屏设置，本申请实施例中，操作面板20为内嵌式触摸屏设置；充电腔13位于操作面板20的下方；存放腔11内安装有臭氧浓度传感器30，臭氧浓度传感器30设置在存放腔11内侧竖直壁的顶部位置且靠近回风口16，本实施例中，湿度传感器6可设置为两个或均匀分布多个，本申请实施例中，湿度传感器6设置有两个，两个湿度传感器6分别安装在存放腔11内侧的竖直壁上并呈上下设置，以提高对存放腔11内部湿度的检测精度。控制器9通过PLC编程语言与操作面板20、湿度传感器6、臭氧浓度传感器30、转动电机、驱动轮41、循环风机81、臭氧发生器82、封堵电机184、排风扇181、循环风机81以及自动开关门5电连接。一方面，可利用操作面板20实现湿度传感器6、臭氧浓度传感器30、循环风机81、臭氧发生器82、驱动件10、驱动轮41、自动开关门5的启闭，提高整个装置的自动化程度；另一方面，控制器9可响应消防机构内部的警报信号，提前驱动自动开关门5、驱动轮41以及切换存放区31的转动电机，使得穿戴架3切换对应的存放区31，并使得伸出架2提前伸出存放腔11内，进一步增加了消防人员的出勤效率；另外，实际臭氧消毒杀菌处理时，消防人员利用外壁上的操作面板20通过控制器9直接驱动循环风机81和臭氧发生器82开始运作，当存放腔11内的臭氧浓度传感器30检测到浓度过高时，将命令发送至控制器9，控制循环风机81和臭氧发生器82停止运作，以保证存放腔11内的浓度不宜过高，进而将臭氧浓度控制在较低浓度，减少了消防装备在消毒过程中对衣物的损坏。本申请实施例一种应急消防个人防护装备快速备勤柜的实施原理为：实际杀菌消毒除湿时，利用控制器9可控制抽湿机7对存放腔11内的消防装备进行除湿干燥处理，同时控制臭氧杀菌循环系统8，对存放腔11内的消防装备进行杀菌消毒处理，同时利用过渡腔37与杀菌孔3321实现对上衣内侧进行进一步消毒；当消防人员出勤时，消防机构接收到信号警报后，控制器9停止对消防装备的除湿干燥和杀菌消毒处理，并控制自动开关门5开启，接着控制驱动轮41带动伸出架2伸出存放腔11，使得穿戴架3暴露在柜体1的外侧，此时，消防人员便可直接在穿戴架3上实现消防装备的快速穿戴，大大提高了穿戴效率，增加后期的救援时间。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
