标题title
一种肉类食品加工用自动化绞肉装置
摘要abst
本发明公开了一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，涉及肉类加工技术领域；为了解决绞肉机容易损坏和绞肉效果不佳的问题；本装置具体包括安装框，所述安装框顶部外壁固定有下料板，安装框两侧外壁分别开有第一导向槽和第二导向槽，第一导向槽内壁滑动连接有第一滑动安装块，第一滑动安装块一侧外壁转动连接有碾压滚筒。本发明通过设置第一滑动安装块、第二滑动安装块和切刀，工作人员通过控制面板启动转动机构带动碾压滚筒进行转动，碾压滚筒转动时带动外壁的第一齿轮进行转动，从而带动第二齿轮进行转动，第二齿轮会带动另一个第一齿轮进行转动，从而让两个碾压滚筒一起转动对进入安装框内部的肉块进行碾压。
权利要求书clms
1.一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，包括安装框，其特征在于，所述安装框顶部外壁固定有下料板，安装框两侧外壁分别开有第一导向槽和第二导向槽，第一导向槽内壁滑动连接有第一滑动安装块，第一滑动安装块一侧外壁转动连接有碾压滚筒，第二导向槽内壁滑动连接有第二滑动安装块，第二滑动安装块一侧外壁转动连接有第二齿轮，碾压滚筒外壁设置有第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合连接，安装框底部外壁固定有第二支撑架，第二支撑架一侧外壁固定有导料板，第二支撑架一侧内壁固定有一组固定块，固定块内壁转动连接有导料滚筒，导料滚筒和碾压滚筒一侧外壁设置有转动机构，第二支撑架一侧外壁开有缓冲槽，第二支撑架外壁固定有连接导向板，连接导向板一侧外壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有电动推杆，电动推杆的输出轴设置有切刀，第二支撑架一侧外壁固定有第一支撑架，第一支撑架和第二支撑架内壁设置有输送机构。2.根据权利要求1所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述安装框一侧外壁固定有控制面板，第一支撑架一侧外壁固定有下料斗，下料斗底部外壁设置有绞肉机，安装框、第一滑动安装块、绞肉机和第二滑动安装块外壁开有多个螺纹通孔，绞肉机和电动推杆与控制面板电性连接。3.根据权利要求2所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述转动机构包括第一转动电机和传动带，第一转动电机固定于安装框的一侧外壁上，第一转动电机的输出轴设置于碾压滚筒的一侧外壁上，传动带分别设置于碾压滚筒和导料滚筒的外壁上，第一转动电机与控制面板电性连接。4.根据权利要求3所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述输送机构包括传送带、第二转动柱和连接板，连接板固定于第二支撑架的内壁上，第二转动柱转动连接于连接板的一侧外壁上，第二转动柱通过传动带与导料滚筒转动连接，传送带设置于第二转动柱的外壁上。5.根据权利要求4所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述第一支撑架顶部外壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有连接块和第二转动电机，第二转动电机的输出轴设置有第一转动柱，第一转动柱外壁固定有转动切盘，第一转动柱一侧外壁转动连接于连接块的一侧外壁上，第二转动电机与控制面板电性连接。6.根据权利要求5所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述传送带外壁固定有呈阵列式分布的尖钉，第二支撑架一侧内壁滑动连接有接料板。7.根据权利要求6所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述第一支撑架一侧外壁固定有固定板，固定板顶部外壁固定有毛刷。8.根据权利要求7所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述导料板一侧外壁固定有一组红外对射开关，红外对射开关与控制面板电性连接。9.根据权利要求8所述的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，其特征在于，所述下料板一侧外壁固定有多个弹簧，下料板一侧外壁转动连接有活动板，活动板一侧外壁设置于弹簧的一侧外壁上。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉类加工技术领域，尤其涉及一种肉类食品加工用自动化绞肉装置。背景技术随着食品加工业的不断发展，自动化及半自动化食品加工机械得到了广泛的应用。在对肉类的加工过程中，根据实际需要，通常会对肉类进行绞切，为提高肉类加工的效率，会采用绞肉机对上述加工给予实现。经检索，中国专利申请号为CN202020787738.8的专利，公开了一种肉类加工用切割绞肉装置，包括机架、上皮带轮和下皮带轮，机架的内部设有电机，机架的表面开设有通孔，电机的一端穿过通孔与下皮带轮固定连接，下皮带轮和上皮带轮之间连接有三角带，上皮带轮的一侧固定连接有涡轮减速器但是上述技术方案由于未设置相应的能够对即将放入绞肉机的肉块进行预先碾压切块的机构，绞肉机在对一整块肉进行加工时，由于一整块肉体型相对加大且肉的韧性更足，因此还存在绞肉机容易损坏和绞肉效果不佳的问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，包括安装框，所述安装框顶部外壁固定有下料板，安装框两侧外壁分别开有第一导向槽和第二导向槽，第一导向槽内壁滑动连接有第一滑动安装块，第一滑动安装块一侧外壁转动连接有碾压滚筒，第二导向槽内壁滑动连接有第二滑动安装块，第二滑动安装块一侧外壁转动连接有第二齿轮，碾压滚筒外壁设置有第一齿轮，第一齿轮和第二齿轮啮合连接，安装框底部外壁固定有第二支撑架，第二支撑架一侧外壁固定有导料板，第二支撑架一侧内壁固定有一组固定块，固定块内壁转动连接有导料滚筒，导料滚筒和碾压滚筒一侧外壁设置有转动机构，第二支撑架一侧外壁开有缓冲槽，第二支撑架外壁固定有连接导向板，连接导向板一侧外壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有电动推杆，电动推杆的输出轴设置有切刀，第二支撑架一侧外壁固定有第一支撑架，第一支撑架和第二支撑架内壁设置有输送机构。优选的：所述安装框一侧外壁固定有控制面板，第一支撑架一侧外壁固定有下料斗，下料斗底部外壁设置有绞肉机，安装框、第一滑动安装块、绞肉机和第二滑动安装块外壁开有多个螺纹通孔，绞肉机和电动推杆与控制面板电性连接。进一步的：所述转动机构包括第一转动电机和传动带，第一转动电机固定于安装框的一侧外壁上，第一转动电机的输出轴设置于碾压滚筒的一侧外壁上，传动带分别设置于碾压滚筒和导料滚筒的外壁上，第一转动电机与控制面板电性连接。进一步优选的：所述输送机构包括传送带、第二转动柱和连接板，连接板固定于第二支撑架的内壁上，第二转动柱转动连接于连接板的一侧外壁上，第二转动柱通过传动带与导料滚筒转动连接，传送带设置于第二转动柱的外壁上。作为本发明一种优选的：所述第一支撑架顶部外壁固定有安装板，安装板一侧外壁固定有连接块和第二转动电机，第二转动电机的输出轴设置有第一转动柱，第一转动柱外壁固定有转动切盘，第一转动柱一侧外壁转动连接于连接块的一侧外壁上，第二转动电机与控制面板电性连接。作为本发明进一步优选的：所述传送带外壁固定有呈阵列式分布的尖钉，第二支撑架一侧内壁滑动连接有接料板。作为本发明再进一步的方案：所述第一支撑架一侧外壁固定有固定板，固定板顶部外壁固定有毛刷。在前述方案的基础上：所述导料板一侧外壁固定有一组红外对射开关，红外对射开关与控制面板电性连接。在前述方案的基础上优选的：所述下料板一侧外壁固定有多个弹簧，下料板一侧外壁转动连接有活动板，活动板一侧外壁设置于弹簧的一侧外壁上。本发明的有益效果为：1.通过设置第一滑动安装块、第一齿轮、第二齿轮、第二滑动安装块和切刀，工作人员通过控制面板启动转动机构带动碾压滚筒进行转动，碾压滚筒转动时带动外壁的第一齿轮进行转动，从而带动第二齿轮进行转动，第二齿轮会带动另一个第一齿轮进行转动，从而让两个碾压滚筒一起转动对进入安装框内部的肉块进行碾压，将肉块的肉质挤压疏松，工作人员可通过滑动第一滑动安装块来调节两个碾压滚筒之间的距离，从而对不同厚度的肉块进行挤压，同时工作人员通过滑动第二滑动安装块来调节第二齿轮的高度，让第二齿轮能够始终与两个第一齿轮啮合连接，肉块通过两个碾压滚筒转动挤压后落入两个导料板之间，并通过两个转动的导料滚筒向下继续移动，肉块在向下移动时电动推杆会带动切刀对肉块进行切块，让整个肉块能够变成肉质疏松的各个小块被输送机构送入绞肉机进行加工。2.通过设置转动切盘和第二转动电机，被分成长条形块状的肉块在被多个传送带进行输送时，第二转动电机会带动转动切盘进行转动，转动切盘会通过各个传送带之间的缝隙对传送带上运输的肉块再一次进行切割，整块肉块再进入装置后受到横竖两次切割，让被切割后的肉块个头更小，更利于绞肉机进行加工。3.通过设置尖钉和接料板，肉块掉落到传送带上后，会被尖钉扎在传送带上，从而让传送带能够很好的固定柱外壁的肉块，避免切割后的肉块从传送带上掉落，接料板可以接住从传送带上不慎掉落的肉块，工作人员可定期抽出接料板将接住的肉块回收。4.通过设置第二转动柱和传送带，导料滚筒在转动时会通过传动带带动第二转动柱进行转动，由于两个导料滚筒的转动方向不同，工作人员可根据需要将传动带套在不同的导料滚筒上，让传送带可以向两个方向对掉落到传送带上的肉块进行传输，提高了输送机构的灵活性。5.通过设置红外对射开关和缓冲槽，当肉块一端移动到红外对射开关进行对射的位置时，说明肉块已经移动到了切刀可以进行切割的位置，此时控制面板会控制电动推杆带动切刀以一定的频率对肉块进行切割，从而将肉块切割成一个个相对整齐的小块，缓冲槽可对切刀的冲击进行缓冲，同时切刀冲击导料板一侧的缓冲槽时可以使导料板整体产生一定的晃动，从而配合导料滚筒让肉块能够顺利的在两个导料板之间向下移动，避免肉块卡在两个导料板之间。附图说明图1为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的主视图结构示意图；图2为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的侧视图结构示意图；图3为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的下料板结构示意图；图4为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的安装框内部结构示意图；图5为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的第一导向槽结构示意图；图6为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的导料板结构示意图；图7为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的第一支撑架结构示意图；图8为本发明提出的一种肉类食品加工用自动化绞肉装置的电路流程示意图。图中：1安装框、2弹簧、3下料板、4活动板、5第一滑动安装块、6控制面板、7导料滚筒、8连接导向板、9电动推杆、10绞肉机、11第一支撑架、12安装板、13接料板、14连接板、15导料板、16第二支撑架、17第一转动电机、18第一导向槽、19固定块、20第一齿轮、21转动切盘、22第一转动柱、23传送带、24下料斗、25第二转动电机、26第二转动柱、27第二齿轮、28碾压滚筒、29第二滑动安装块、30第二导向槽、31缓冲槽、32切刀、33连接块、34尖钉、35毛刷、36固定板、37红外对射开关。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，如图1-8所示，包括安装框1，所述安装框1顶部外壁通过螺丝固定有下料板3，安装框1两侧外壁分别开有第一导向槽18和第二导向槽30，第一导向槽18内壁滑动连接有第一滑动安装块5，第一滑动安装块5一侧外壁通过轴承转动连接有碾压滚筒28，第二导向槽30内壁滑动连接有第二滑动安装块29，第二滑动安装块29一侧外壁通过轴承转动连接有第二齿轮27，碾压滚筒28外壁通过联轴器连接有第一齿轮20，第一齿轮20和第二齿轮27啮合连接，安装框1底部外壁通过螺丝固定有第二支撑架16，第二支撑架16一侧外壁通过螺丝固定有导料板15，第二支撑架16一侧内壁通过螺丝固定有一组固定块19，固定块19内壁转动连接有导料滚筒7，导料滚筒7和碾压滚筒28一侧外壁设置有转动机构，第二支撑架16一侧外壁开有缓冲槽31，第二支撑架16外壁通过螺丝固定有连接导向板8，连接导向板8一侧外壁通过螺丝固定有安装板12，安装板12一侧外壁通过螺丝固定有电动推杆9，电动推杆9的输出轴通过螺丝固定有切刀32，第二支撑架16一侧外壁固定有第一支撑架11，第一支撑架11和第二支撑架16内壁设置有输送机构，安装框1一侧外壁通过螺丝固定有控制面板6，第一支撑架11一侧外壁通过螺丝固定有下料斗24，下料斗24底部外壁通过螺丝固定有绞肉机10，安装框1、第一滑动安装块5、绞肉机10和第二滑动安装块29外壁开有多个螺纹通孔，绞肉机10和电动推杆9与控制面板6电性连接。工作人员通过控制面板6启动转动机构带动碾压滚筒28进行转动，碾压滚筒28转动时带动外壁的第一齿轮20进行转动，从而带动第二齿轮27进行转动，第二齿轮27会带动另一个第一齿轮20进行转动，从而让两个碾压滚筒28一起转动对进入安装框1内部的肉块进行碾压，将肉块的肉质挤压疏松，工作人员可通过滑动第一滑动安装块5来调节两个碾压滚筒28之间的距离，从而对不同厚度的肉块进行挤压，同时工作人员通过滑动第二滑动安装块29来调节第二齿轮27的高度，让第二齿轮27能够始终与两个第一齿轮20啮合连接，肉块通过两个碾压滚筒28转动挤压后落入两个导料板15之间，并通过两个转动的导料滚筒7向下继续移动，肉块在向下移动时电动推杆9会带动切刀32对肉块进行切块，让整个肉块能够变成肉质疏松的各个小块被输送机构送入绞肉机10进行加工。为了能够带动碾压滚筒28和导料滚筒7进行转动；如图2、图3、图4所示，所述转动机构包括第一转动电机17和传动带，第一转动电机17通过螺丝固定于安装框1的一侧外壁上，第一转动电机17的输出轴通过联轴器连接于碾压滚筒28的一侧外壁上，传动带分别套接于碾压滚筒28和导料滚筒7的外壁上，第一转动电机17与控制面板6电性连接；通过设置第一转动电机17和传动带，当第一转动电机17带动碾压滚筒28进行转动时，碾压滚筒28外壁套接的传动带也会带动导料滚筒7进行转动，从而对被挤压后的肉块进行输送。为了能够对从导料板15上掉落的肉块进行运输；如图1、图2、图7所示，所述输送机构包括传送带23、第二转动柱26和连接板14，连接板14通过螺丝固定于第二支撑架16的内壁上，第二转动柱26转动连接于连接板14的一侧外壁上，第二转动柱26通过传动带与导料滚筒7转动连接，传送带23套接于第二转动柱26的外壁上；通过设置第二转动柱26和传送带23，导料滚筒7在转动时会通过传动带带动第二转动柱26进行转动，由于两个导料滚筒7的转动方向不同，工作人员可根据需要将传动带套在不同的导料滚筒7上，让传送带23可以向两个方向对掉落到传送带23上的肉块进行传输，提高了输送机构的灵活性。为了提高对肉块的切割效果；如图2、图7所示，所述第一支撑架11顶部外壁通过螺丝固定有安装板12，安装板12一侧外壁通过螺丝固定有连接块33和第二转动电机25，第二转动电机25的输出轴通过联轴器连接有第一转动柱22，第一转动柱22外壁通过螺丝固定有转动切盘21，第一转动柱22一侧外壁转动连接于连接块33的一侧外壁上，第二转动电机25与控制面板6电性连接；通过设置转动切盘21和第二转动电机25，被分成长条形块状的肉块在被多个传送带23进行输送时，第二转动电机25会带动转动切盘21进行转动，转动切盘21会通过各个传送带23之间的缝隙对传送带23上运输的肉块再一次进行切割，整块肉块再进入装置后受到横竖两次切割，让被切割后的肉块个头更小，更利于绞肉机10进行加工。为了避免切割后的肉块从传送带23上掉落；如图7所示，所述传送带23外壁插接有呈阵列式分布的尖钉34，第二支撑架16一侧内壁滑动连接有接料板13；通过设置尖钉34，肉块掉落到传送带23上后，会被尖钉34扎在传送带23上，从而让传送带23能够很好的固定柱外壁的肉块，避免切割后的肉块从传送带23上掉落，接料板13可以接住从传送带23上不慎掉落的肉块，工作人员可定期抽出接料板13将接住的肉块回收。为了能够让传送带23上的肉块顺利进入下料斗24；如图7所示，所述第一支撑架11一侧外壁通过螺丝固定有固定板36，固定板36顶部外壁通过螺丝固定有毛刷35；通过设置毛刷35，传送带23在带着肉块穿过毛刷35时，传送带23外壁的肉块和通过自身重力作用掉入下料斗24，对于某些质量较轻的肉块会粘附在传送带23和尖钉34的外壁上，此时毛刷35会将这些小肉块扫入下料斗24，避免大量碎肉块沾黏在传送带23上。为了能够能够让切刀32准确的对肉块进行切割；如图1、图2所示，所述导料板15一侧外壁通过螺丝固定有一组红外对射开关37，红外对射开关37与控制面板6电性连接，红外对射开关37的型号为XKC-001A-T；通过设置红外对射开关37和缓冲槽31，当肉块一端移动到红外对射开关37进行对射的位置时，说明肉块已经移动到了切刀32可以进行切割的位置，此时控制面板6会控制电动推杆9带动切刀32以一定的频率对肉块进行切割，从而将肉块切割成一个个相对整齐的小块，缓冲槽31可对切刀32的冲击进行缓冲，同时切刀32冲击导料板15一侧的缓冲槽31时可以使导料板15整体产生一定的晃动，从而配合导料滚筒7让肉块能够顺利的在两个导料板15之间向下移动，避免肉块卡在两个导料板15之间。本实施例在使用时，工作人员首先将需要加工的肉块放入下料板3，肉块随着下料板3通过自身重力进入安装框1，工作人员通过控制面板6启动转动机构带动碾压滚筒28进行转动，碾压滚筒28转动时带动外壁的第一齿轮20进行转动，从而带动第二齿轮27进行转动，第二齿轮27会带动另一个第一齿轮20进行转动，从而让两个碾压滚筒28一起转动对进入安装框1内部的肉块进行碾压，将肉块的肉质挤压疏松，工作人员可通过滑动第一滑动安装块5来调节两个碾压滚筒28之间的距离，从而对不同厚度的肉块进行挤压，同时工作人员通过滑动第二滑动安装块29来调节第二齿轮27的高度，让第二齿轮27能够始终与两个第一齿轮20啮合连接，肉块通过两个碾压滚筒28转动挤压后落入两个导料板15之间，并通过两个转动的导料滚筒7向下继续移动，肉块在向下移动时电动推杆9会带动切刀32对肉块进行切块，让整个肉块能够变成肉质疏松的各个小块被输送机构送入绞肉机10进行加工。当第一转动电机17带动碾压滚筒28进行转动时，碾压滚筒28外壁套接的传动带也会带动导料滚筒7进行转动，导料滚筒7在转动时会通过传动带带动第二转动柱26进行转动，由于两个导料滚筒7的转动方向不同，工作人员可根据需要将传动带套在不同的导料滚筒7上，让传送带23可以向两个方向对掉落到传送带23上的肉块进行传输，被分成长条形块状的肉块在被多个传送带23进行输送时，第二转动电机25会带动转动切盘21进行转动，转动切盘21会通过各个传送带23之间的缝隙对传送带23上运输的肉块再一次进行切割，肉块掉落到传送带23上后，会被尖钉34扎在传送带23上，让传送带23能够很好的固定柱外壁的肉块，传送带23在带着肉块穿过毛刷35时，传送带23外壁的肉块和通过自身重力作用掉入下料斗24，对于某些质量较轻的肉块会粘附在传送带23和尖钉34的外壁上，此时毛刷35会将这些小肉块扫入下料斗24。当肉块一端移动到红外对射开关37进行对射的位置时，说明肉块已经移动到了切刀32可以进行切割的位置，此时控制面板6会控制电动推杆9带动切刀32以一定的频率对肉块进行切割，缓冲槽31可对切刀32的冲击进行缓冲，同时切刀32冲击导料板15一侧的缓冲槽31时可以使导料板15整体产生一定的晃动，从而配合导料滚筒7让肉块能够顺利的在两个导料板15之间向下移动。实施例2：一种肉类食品加工用自动化绞肉装置，如图1、图3所示，为了能够对通过下料板3进入到安装框1的肉块进行导向；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述下料板3一侧外壁通过螺丝固定有多个弹簧2，下料板3一侧外壁通过合页转动连接有活动板4，活动板4一侧外壁通过螺丝固定于弹簧2的一侧外壁上；通过设置弹簧2和活动板4，当肉块被放入下料板3时，活动板4可对滑落的肉块进行导向，让肉块能够准确的落入两个碾压滚筒28之间，同时弹簧2可对活动板4起到一定的缓冲作用，让活动板4能够对不同大小的肉块进行导向。本实施例在使用时，当肉块被放入下料板3时，活动板4可对滑落的肉块进行导向，让肉块能够准确的落入两个碾压滚筒28之间，同时弹簧2可对活动板4起到一定的缓冲作用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
