标题title
一种绣球老枝扦插育苗的方法
摘要abst
本发明提供了一种绣球老枝扦插育苗的方法，属于绣球无性繁殖技术领域；在本发明中，采用绣球老枝进行扦插育苗培育当年开花产品，通过对绣球的扦插时间、基质、生根剂、插穗准备、扦插、插后管理、移栽及移栽后管理等工序进行优化和改进，对花芽分化已经完成的、修剪掉的老枝条进行扦插，实现当年扦插、当年开花的目的，可大大缩短生产周期、降低生产成本，对促进绣球产业发展具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，包括如下步骤：插穗制备及处理：选择完全木质化的枝条为插穗，采用生根剂对得到的插穗浸泡处理，得到处理后的插穗；扦插：在每年的1~3月将处理后的插穗扦插到基质中并遮盖保湿一段时间后揭盖；插后管理：扦插后浇水，控制环境温度；移栽：将生根后的扦插苗进行移栽；移栽后浇透定根水，控制环境温度；定期施肥。2.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，所述完全木质化的枝条选自抗性强、分枝性好且已完成花芽分化的枝条；所述枝条选自生长健壮、无病虫害的植株。3.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，所述插穗的长度为5～12 cm，优选5～8 cm或9-12 cm。4.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，所述生根剂为ABT、NAA、IAA或IBA中的任一种，配制水溶液使用，浓度均为100-600 mg·L-1。5.根据权利要求4所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，插穗长度为5~8 cm时，选择浓度为100～200 mg·L-1的ABT、浓度为400 mg·L-1的IBA或浓度为600 mg·L-1的IAA中的任一种生根剂进行浸泡处理，所述ABT处理时间不超过1 min，IBA和IAA处理时间为10 s；插穗长度为9~12 cm时，选择浓度为200 mg·L-1 的ABT或浓度为100 mg·L-1的IBA进行浸泡处理，所述ABT的处理时间为1 min，IBA的处理时间为5 min；其中，长度为5～8 cm的插穗优选为浓度为100～200 mg·L-1 的ABT；长度为9～12 cm的插穗优选为浓度为100 mg·L-1 的IBA。6.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，扦插时间优选每年的1～2月，更优选每年的1月上旬～2月上旬；所述扦插基质选择珍珠岩或泥炭土和珍珠岩的混合物，其中所述泥炭土和珍珠岩的混合物中泥炭土和珍珠岩的体积比为：5:1；所述扦插基质优选为珍珠岩。7.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，扦插时，插穗长度为5~8 cm时，需要把节点以下部分全插入基质中；插穗长度为9~12 cm时，需要插入基质中3 cm左右。8.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，所述扦插后浇水为扦插1周后浇一次水，浇水时采用底部浸泡的方式，控制环境温度20～25℃。9.根据权利要求1所述的绣球老枝扦插育苗的方法，其特征在于，步骤中，所述移栽的基质为泥炭土和珍珠岩混合物，其中泥炭土和珍珠岩的体积比为：5:1；所述移栽后控制温度在20～25℃。10.权利要求1-9所述的绣球老枝扦插育苗方法在秋季完成花芽分化的绣球品种育苗中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于绣球无性繁殖技术领域，具体涉及到一种绣球老枝扦插育苗的方法。背景技术绣球又名绣球花、紫阳花、八仙花等，为虎耳草科绣球属观赏植物。绣球具有抗逆性强、适应性好、伞房状聚伞花序硕大饱满、花色丰富、花型多样、花期较长的优点，是重要的园林景观植物。因此，绣球被广泛用于庭院美化、公园绿化、盆花和鲜切花等，具有很高的经济价值。此外，绣球还具有较强的耐铝性，部分品种可通过调节土壤酸碱度和Al3+含量呈现红、紫、蓝紫或蓝色等不同花色，被称为植物中的“变色龙”，极具观赏价值。绣球花多为不孕花，结实率较低，并且种子极其微小、发芽率极低，故有性繁殖不能满足生产上的需求。目前绣球的繁殖主要是组织培养和扦插，组培虽具有繁殖系数高、可周年进行生产等优点，但需要购置高压灭菌锅、超净工作台等专用仪器设备，并需要建设接种室和组培室等专用场所，技术水平要求高、前期投入也大，普通生产者难以实施。传统扦插所用的材料都是当年生嫩枝，生根后的小苗需要养至第二年乃至第三年才能正常开花、成为商品上市销售，该方法培养周期较长、生产成本较高、利润下降，对产业发展不利。发明内容为解决现有技术中存在的一些不足，本发明提供了一种绣球老枝扦插育苗的方法。在本发明中，通过对绣球的扦插时间、基质、生根剂、插穗准备、扦插、插后管理、移栽及移栽后管理等工序进行优化和改进，对花芽分化已经完成的、修剪掉的老枝条进行扦插，实现当年扦插、当年开花的目的，可大大缩短生产周期、降低生产成本，对促进绣球产业发展具有重要意义。为了实现上述技术目的，本发明通过以下技术方案得以实现：本发明首先提供了一种绣球老枝扦插育苗的方法，包括如下步骤：扦插时间的选择：扦插时间以每年1～3月为宜，其中优选为每年的1～2月，进一步地优选每年的1月上旬～2月上旬。扦插基质的制备：扦插基质为珍珠岩或泥炭土和珍珠岩的混合物，所述混合物中泥炭土和珍珠岩的体积比为5:1，其中扦插基质优选为珍珠岩。生根剂的配制：分别将生根粉、萘乙酸、吲哚乙酸和吲哚丁酸配置成100-600 mg·L-1的溶液，备用。穴盘的准备：选用32穴塑料穴盘或平底育苗盘；将重复使用的穴盘和育苗盘用10 %次氯酸钠溶液洗刷或喷洒，之后用清水冲洗2次～3次，晾干后使用。插穗制备：选择抗性强、分枝性好且已完成花芽分化的品种，剪取完全木质化的枝条为插穗，其中，将枝条剪成平均长度为5～8 cm或9～12 cm，其中优选5～8 cm。进一步的，所述枝条选取自生长健壮、无病虫害的品种植株。插穗处理：采用生根剂对上述得到的插穗进行浸泡处理，浸泡时溶液至少要淹过插穗基部0.5 cm。其中，长度为5～8 cm的插穗采用浓度为100～200 mg·L-1的ABT、浓度为400 mg·L-1 的IBA或浓度为600 mg·L-1 的IAA中的任一种生根剂进行浸泡处理，所述ABT处理时间不超过1 min，IBA和IAA处理时间为10 s。进一步的，所述生根剂优选为浓度为100～200 mg·L-1的ABT。长度为9～12 cm的插穗采用浓度为200 mg·L-1的ABT或浓度为100 mg·L-1的IBA进行浸泡处理，所述ABT的处理时间为1 min，IBA的处理时间为5 min。进一步的，所述生根剂优选为浓度为100 mg·L-1 的IBA。扦插：扦插前将装有基质的穴盘用水浇透，对较长的插穗，将其插入基质中3cm左右；对较短的插穗，把节点以下部分全插入基质中，扦插后用保鲜膜遮盖保湿，2天后揭去。插后管理：扦插1周后浇一次水，浇水时采用底部浸泡的方式；环境温度以20～25℃为宜。移栽：待插穗生根后2周进行移栽，移栽基质选用泥炭土和珍珠岩的混合物。移栽后管理：移栽后马上浇透定根水，温度控制在20～25℃；每月施一次复合肥。本发明中还提供了上述绣球老枝扦插育苗的方法在秋季完成花芽分化的绣球品种育苗中的应用。进一步的，所述品种优选为‘史欧尼’‘含羞叶’。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：除‘无尽夏’等少数可以持续开花的品种外，绝大多数绣球品种的花芽分化是在秋季开始、冬季结束。一般绣球的整形修剪主要是在开春前进行，此时需要将大量的老枝条剪掉，以使植株维持旺盛的长势和紧凑的株型。本发明中，在开春前利用花芽分化已经完成的、修剪掉的老枝条进行扦插，不仅可以变废为宝，而且能够实现当年扦插、当年开花的目的，可大大缩短生产周期、降低生产成本，操作简单、技术易推广。并且，在本发明中所用的插穗已经完成了花芽分化，在其生根成活后当年即可开花并成为商品，解决了绣球嫩枝扦插到成为商品上市销售的时间问题，还可以使植株维持旺盛的长势和紧凑的株型，对促进绣球产业发展具有重要意义。本发明中，调整扦插时间、基质、插穗长度和激素进一步的优化了绣球老枝扦插育苗的方法，来提高绣球的生根率和开花率。与现有技术中所采用的扦插方法相比，采用本发明所述绣球老枝扦插育苗的方法，能够获得更高的生根率和开花率，其当年开花率最高可达到77.5%。具体实施方式为了更加清楚的理解本发明的目的、技术方案及有益效果，以下通过具体实施例对本发的技术方案进行进一步详细说明，但是本发明的保护范围不限于以下实施例。根据本领域普通技术知识和惯用手段做出的各种替换或变换，都应包含在本发明的保护范围中。本发明的实施例中，没有特殊说明的都是采用常规分子生物学实验方法完成，实施例中所涉及溶液配制等过程都是本领域技术人员根据产品说明书或本领域基础知识可以理解并且容易实现的，因此不再详细描述。实施例1：一种绣球老枝扦插育苗的方法，本实施例中采用绣球老枝扦插，选取史欧尼和含羞叶品种为实验对象，包括以下步骤：扦插时间：选择每年的1～3月，每个月分别设置3个时间点：上旬、中旬和下旬。扦插基质的制备：选择泥炭土、珍珠岩、泥炭土和珍珠岩的混合物3种类型的基质。生根剂的配制：将NAA配制成150 mg·L-1的溶液，备用。穴盘的准备：选用32穴的穴盘或平底育苗盘；重复使用的穴盘和育苗盘用10 %次氯酸钠溶液洗刷或喷洒，之后用清水冲洗2次～3次，晾干后使用。插穗制备：选用抗性强、分枝性好且已完成花芽分化的绣球品种；选择上述品种生长健壮、无病虫害的植株，剪取完全木质化的枝条为插穗，并剪成平均长度为5～8 cm、9～12 cm、13～16 cm、16 cm以上。将剪好的插穗在的NAA溶液中浸泡5 s，浸泡时溶液至少要淹过插穗基部0.5 cm。扦插：扦插前将装有基质的穴盘用水浇透，对较长的插穗，将其插入基质中3cm左右；对较短的插穗，把节点以下部分全插入基质中。扦插后用保鲜膜遮盖保湿，2天后揭去。插后管理：扦插后1周浇一次水，浇水时采用底部浸泡的方式；温度以20～25°C为宜。移栽：待扦插苗生根后2周进行移栽，移栽基质选用泥炭土和珍珠岩混合物。移栽后管理：移栽后马上浇透定根水；温度控制在20～25°C；每月施一次复合肥。本实施例中通过调整扦插时间、基质、插穗长度和激素来考察不同处理对绣球老枝扦插生根及开花的影响。根据扦插条件的不同共设27组处理，每个处理扦插30株，设置3次生物学重复，分析不同处理绣球老枝扦插生根情况、长势以及开花情况，以筛选适宜的扦插时间、基质以及插穗长度。具体的，参考四因素三水平正交试验来设计实验考察不同处理对绣球老枝扦插生根及开花的影响，具体考察结果如表1所示。表1为不同处理对绣球老枝扦插生根及开花的影响，从表1中可以看出，处理1、5、7、10、16和22的生根率较高，可达90%以上；此外，处理1、5、7、8、10、13、16、17、19和22的根长较长和根面积较大，整体的根系较多。根据花期开花情况统计，处理1、2、6、7、8、10、12、13、16和17开花率可达70%以上。综上，处理1、7、10、16效果较好，即扦插时间以1月～3月为宜，其中优选1月～2月；扦插基质以珍珠岩或泥炭土和珍珠岩混合物为宜；插条长度以5～8 cm为宜。实施例2：一种绣球老枝扦插育苗的方法，本实施例中采用绣球老枝扦插，选取史欧尼和含羞叶品种为实验对象，包括以下步骤：扦插时间：1～2月。扦插基质：选择珍珠岩作为扦插基质。生根剂的配制：将生根粉、萘乙酸、吲哚乙酸和吲哚丁酸分别配置成100-600 mg·L-1的溶液，其中本实施例选取100、200、400、600 mg·L-1四个浓度进行实验，配制好备用。穴盘的准备：选用32穴穴盘或平底育苗盘；重复使用的穴盘和育苗盘用10 %次氯酸钠溶液洗刷或喷洒，之后用清水冲洗2次～3次，晾干后使用。插穗制备：选择抗性强、分枝性好且已完成花芽分化的品种；选择生长健壮、无病虫害的植株。剪取完全木质化的枝条为插穗，并剪成平均长度为5～8 cm、9～12 cm。插穗处理：将剪好的插穗在的生根溶液中浸泡5 s、1 min、5 min和10 min，浸泡时溶液至少要淹过插穗基部0.5 cm。扦插：扦插前将装有基质的穴盘用水浇透，对较长的插穗，将其插入基质中3cm左右；对较短的插穗，把节点以下部分全插入基质中。扦插后用保鲜膜遮盖保湿，2天后揭去。插后管理：扦插后1周浇一次水，浇水时采用底部浸泡的方式；温度以20～25°C为宜。移栽：待扦插苗生根后2周进行移栽，移栽基质选用泥炭土和珍珠岩混合物。移栽后管理：移栽后马上浇透定根水；温度控制在20～25°C；每月施一次复合肥。本实施例中采用上述方法通过调整，激素类型、激素浓度以及处理时间来进一步考察不同处理对绣球老枝扦插生根及开花的影响，进而在实施例1的基础上继续优化绣球老枝扦插培育方法的相关参数。本实施例中根据扦插条件的不同共设32组处理，每个处理扦插30株，设置3次生物学重复，分析不同处理绣球老枝扦插生根情况、长势以及开花情况，以筛选适宜的扦插时间、基质以及插穗长度。具体的，采用三因素四水平正交试验设计来考察不同处理对绣球老枝扦插生根及开花的影响，具体考察结果如表2所示。表2为不同激素类型、浓度与处理时间对绣球老枝扦插生根及开花的影响，从表2可以看出，对于长度为5～8 cm的插穗而言，处理1、2、3、4、7、11、12和16生根率最高，可达90%以上；处理1、2、3、5、6、8、9、10、11、12、14、15和16根表面积较大，即根系较多，而处理1、2、5、11、12、14和16根长较长，其他处理根系均较短；从开花率看，处理1、2、3、5、6、9、10、11和16开花率较高，为70%以上。因此，若采用长度为5～8 cm的插穗培育当年开花产品，处理1、2、11和16可获得成活率较高且开花量大的产品，即采用100～200 mg·L-1 ABT处理长度为5～8 cm的插穗，处理时间不超过1 min或400 mg·L-1 IBA处理长度为5～8 cm的插穗10 s或600 mg·L-1 IAA处理长度为5～8 cm的插穗 10 s即可获得生根率和开花率较高的产品。对于长度为9～12 cm的插穗而言，处理17、18、20、25、28和31生根率较高，高达90%以上；处理18、25、26和27插穗根长较长，根面积也较大，而且这些处理的开花率也较高，可达65%以上。因此，若采用长度为9～12 cm的插穗培育当年开花产品，处理18和25可获得成活率较高且开花量大的产品，即采用200 mg·L-1 ABT处理长度为9～12 cm的插穗1 min或100mg·L-1 IBA处理长度为9～12 cm的插穗5 min可获得生根率和开花率较高的产品。综合以上实施例，绣球老枝扦插当年开花产品培育技术扦插时间以1～3月为宜，其中优选1～2月；扦插基质以珍珠岩或泥炭土和珍珠岩混合物为宜；插条长度以5～8 cm和9～12 cm为宜，其中优选5～8 cm；对于长度为5～8 cm的插穗采用100～200 mg·L-1 ABT处理时间不超过1 min或400 mg·L-1 IBA处理10 s或600 mg·L-1 IAA处理10 s为宜，其中优选100～200 mg·L-1 ABT，对于长度为9～12 cm的插穗采用200 mg·L-1 ABT处理1 min或100 mg·L-1 IBA处理5 min为宜，其中优选100 mg·L-1 IBA。所述实施例为本发明的优选的实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员能够做出的任何显而易见的改进、替换或变型均属于本发明的保护范围。
