标题title
一种黄桃种植用挖坑装置
摘要abst
本发明公开了一种黄桃种植用挖坑装置，包括：转动机构和防护机构；所述转动机构包括支架，所述支架的内部固定嵌装有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺旋钻杆；所述防护机构包括转动连接在支架内部的螺纹杆以及固定连接在支架底部的连接板，所述螺纹杆上螺纹套装有筒体；本黄桃种植用挖坑装置通过在转动机构上设置防护机构，使螺纹杆转动后能够通过筒体和活动板带动防护挡板进行高度位置的调节，并且蜗杆转动后能够通过蜗轮带动防护挡板转动，进而使防护挡板的角度位置能够得到调节；通过以上设置，使挖坑装置具备了对运行时的螺旋钻杆进行防护并且方便调节的结构设置，从而消除了工作人员被螺旋转杆触碰乃至受伤的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于，包括：转动机构和防护机构；所述转动机构包括支架，所述支架的内部固定嵌装有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺旋钻杆；所述防护机构包括转动连接在支架内部的螺纹杆以及固定连接在支架底部的连接板，所述螺纹杆上螺纹套装有筒体，所述筒体的外壁一侧与连接板活动连接，所述筒体的底端固定连接有活动板，所述活动板的内部开设有通槽，所述螺旋钻杆的一端贯穿于通槽的内部，所述活动板的底部通过支撑板转动连接有转轴，所述转轴上固定套装有蜗轮，所述蜗轮上固定连接有防护挡板，所述蜗轮的外侧啮合连接有蜗杆，所述蜗杆通过轴承转动连接在活动板的内部。2.根据权利要求1所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述螺纹杆的顶部一端焊接有杆体，所述支架的顶部固定连接有立板，所述立板的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆靠近杆体的一端固定连接有弧形夹块，所述活动杆上套装有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与和弧形夹块固定连接。3.根据权利要求2所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述活动杆远离弧形夹块的一侧通过连接臂固定连接有板体，所述板体的一侧焊接有活动块，所述活动块的外侧紧贴有推块，所述推块的一端焊接有螺栓，所述螺栓上螺纹套装有固定块，所述固定块的一侧与支架固定连接。4.根据权利要求3所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述螺栓远离推块的一端焊接有凸块，所述杆体的顶部一端固定连接有手柄。5.根据权利要求1所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述连接板靠近筒体的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内侧壁滑动连接有滑块，所述滑块的一侧与筒体固定连接。6.根据权利要求1所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述蜗杆的顶部一端焊接有连接块。7.根据权利要求1所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述支架的外侧固定连接有把手。8.根据权利要求1所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述活动板的顶部焊接有挡块，所述挡块和筒体相邻的一侧均开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁滑动连接有连接杆，所述连接杆靠近蜗杆的一端焊接有块体，所述连接杆上套装有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与块体和挡块固定连接。9.根据权利要求8所述的一种黄桃种植用挖坑装置，其特征在于：所述块体靠近蜗杆的一侧均匀固定连接有尖头，所述块体的另一侧固定连接有拉耳。
说明书desc
技术领域本发明涉及黄桃种植技术领域，具体为一种黄桃种植用挖坑装置。背景技术众所周知，黄桃又称黄肉桃，属于蔷薇科桃属，因肉为黄色而得名；黄桃的营养十分丰富，含有丰富的维生素C和大量的人体所需要的纤维素、胡萝卜素、番茄黄素、红素及多种微量元素。在黄桃种植的过程中，需要使用到挖坑装置进行基坑开挖的工作；现有的挖坑装置通常是使用电机带动螺旋钻杆转动的方式进行挖坑，但由于螺旋钻杆在运行时直接暴露在外，而现有技术缺乏对螺旋钻杆进行防护的结构设置，从而导致了工作人员在操作挖坑装置时存在着被螺旋转杆触碰乃至受伤的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种黄桃种植用挖坑装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种黄桃种植用挖坑装置，包括：转动机构和防护机构；所述转动机构包括支架，所述支架的内部固定嵌装有电机，所述电机的输出轴固定连接有螺旋钻杆；所述转动机构作为挖坑装置的设备主体使用；所述防护机构包括转动连接在支架内部的螺纹杆以及固定连接在支架底部的连接板，所述螺纹杆上螺纹套装有筒体，所述筒体的外壁一侧与连接板活动连接，所述筒体的底端固定连接有活动板，所述活动板的内部开设有通槽，所述螺旋钻杆的一端贯穿于通槽的内部，所述活动板的底部通过支撑板转动连接有转轴，所述转轴上固定套装有蜗轮，所述蜗轮上固定连接有防护挡板，所述蜗轮的外侧啮合连接有蜗杆，所述蜗杆通过轴承转动连接在活动板的内部；所述防护机构用于对运行时的螺旋钻杆进行防护，并且能够根据实际需要进行调节。通过采用上述技术方案，电机启动后能够带动螺旋钻杆转动，进而使螺旋钻杆能够进行挖坑；当需要对防护挡板的高度位置进行调节时，能够通过转动螺纹杆的方式使筒体在连接板上滑动，从而使筒体能够带动活动板在螺旋转杆的外部上下移动，进而使防护挡板的高度位置能够得到调节；当需要对防护挡板的角度进行调节时，能够通过转动蜗杆的方式使蜗轮转动，从而使蜗轮带动防护挡板转动，进而使防护挡板的角度能够得到调节。优选的，所述螺纹杆的顶部一端焊接有杆体，所述支架的顶部固定连接有立板，所述立板的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆靠近杆体的一端固定连接有弧形夹块，所述活动杆上套装有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与和弧形夹块固定连接。通过采用上述技术方案，使常态下的活动杆能够在第一弹簧作用下带动弧形夹块将杆体夹紧，从而使螺纹杆无法正常转动，进而使防护挡板不会出现晃动的情况。优选的，所述活动杆远离弧形夹块的一侧通过连接臂固定连接有板体，所述板体的一侧焊接有活动块，所述活动块的外侧紧贴有推块，所述推块的一端焊接有螺栓，所述螺栓上螺纹套装有固定块，所述固定块的一侧与支架固定连接。通过采用上述技术方案，当需要对防护挡板的高度进行调节时，能够通过拧紧螺栓的方式带动推块对活动块进行挤压，从而使活动块能够通过板体和连接臂带动活动杆移动，进而使弧形夹块能够在活动杆作用下远离杆体，使螺纹杆能够正常转动。优选的，所述螺栓远离推块的一端焊接有凸块，所述杆体的顶部一端固定连接有手柄。通过采用上述技术方案，能够便于对螺栓和杆体进行操作。优选的，所述连接板靠近筒体的一侧开设有滑槽，所述滑槽的内侧壁滑动连接有滑块，所述滑块的一侧与筒体固定连接。通过采用上述技术方案，能够使筒体更加平稳地在连接板上滑动。优选的，所述蜗杆的顶部一端焊接有连接块。通过采用上述技术方案，能够便于对蜗杆进行转动。优选的，所述支架的外侧固定连接有把手。通过采用上述技术方案，能够便于工作人员将支架提起，进而便于螺纹钻杆进行挖坑。优选的，所述活动板的顶部焊接有挡块，所述挡块和筒体相邻的一侧均开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁滑动连接有连接杆，所述连接杆靠近蜗杆的一端焊接有块体，所述连接杆上套装有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与块体和挡块固定连接。通过采用上述技术方案，常态下连接杆能够在第二弹簧作用下带动块体将蜗杆抵紧，进而使蜗杆无法转动，使防护挡板不会出现晃动的情况，并且通过拉动连接杆的方式能够使块体远离蜗杆，从而使蜗杆能够正常转动，进而便于对防护挡板的角度进行调节。优选的，所述块体靠近蜗杆的一侧均匀固定连接有尖头，所述块体的另一侧固定连接有拉耳。通过采用上述技术方案，能够提升块体对蜗杆的固定力量，也能够便于通过块体对连接杆进行拉动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本黄桃种植用挖坑装置通过在转动机构上设置防护机构，使螺纹杆转动后能够通过筒体和活动板带动防护挡板进行高度位置的调节，并且蜗杆转动后能够通过蜗轮带动防护挡板转动，进而使防护挡板的角度位置能够得到调节；通过以上设置，使挖坑装置具备了对运行时的螺旋钻杆进行防护并且方便调节的结构设置，从而消除了工作人员被螺旋转杆触碰乃至受伤的安全隐患。附图说明图1为本发明的黄桃种植用挖坑装置的结构示意图；图2为本发明的黄桃种植用挖坑装置中结构示意图的A区放大示意图；图3为本发明的黄桃种植用挖坑装置中结构示意图的B区放大示意图；图4为本发明的黄桃种植用挖坑装置中螺纹杆和支架的结构示意图；图5为本发明的黄桃种植用挖坑装置中弧形夹块和活动杆的结构示意图；图6为本发明的黄桃种植用挖坑装置中蜗轮和防护挡板的结构示意图。图中：1、转动机构；10、支架；11、电机；12、把手；13、螺旋钻杆；2、防护机构；20、螺纹杆；21、连接板；22、筒体；23、活动板；24、通槽；25、蜗杆；26、支撑板；27、转轴；28、蜗轮；29、防护挡板；201、固定块；202、螺栓；203、凸块；204、推块；205、活动块；206、板体；207、连接臂；208、立板；209、活动杆；210、第一弹簧；211、弧形夹块；212、杆体；213、手柄；214、滑块；215、滑槽；216、挡块；217、凹槽；218、连接杆；219、第二弹簧；221、块体；222、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供一种技术方案：一种黄桃种植用挖坑装置，包括：转动机构1和防护机构2；转动机构1作为挖坑装置的设备主体使用；防护机构2用于对运行时的螺旋钻杆13进行防护，并且能够根据实际需要进行调节；其中，为了电机11启动后能够带动螺旋钻杆13转动，进而使螺旋钻杆13能够进行挖坑；支架10的内部固定嵌装有电机11，电机11的输出轴固定连接有螺旋钻杆13；为了能够便于工作人员将支架10提起，进而便于螺纹钻杆进行挖坑，支架10的外侧固定连接有把手12；其中，为了当需要对防护挡板29的高度位置进行调节时，能够通过转动螺纹杆20的方式使筒体22在连接板21上滑动，从而使筒体22能够带动活动板23在螺旋转杆的外部上下移动，进而使防护挡板29的高度位置能够得到调节；当需要对防护挡板29的角度进行调节时，能够通过转动蜗杆25的方式使蜗轮28转动，从而使蜗轮28带动防护挡板29转动，进而使防护挡板29的角度能够得到调节，使防护挡板29根据工作人员的实际需要对螺旋钻杆13进行防护；防护机构2包括转动连接在支架10内部的螺纹杆20以及固定连接在支架10底部的连接板21，螺纹杆20上螺纹套装有筒体22，筒体22的外壁一侧与连接板21活动连接，筒体22的底端固定连接有活动板23，活动板23的内部开设有通槽24，螺旋钻杆13的一端贯穿于通槽24的内部，活动板23的底部通过支撑板26转动连接有转轴27，转轴27上固定套装有蜗轮28，蜗轮28上固定连接有防护挡板29，蜗轮28的外侧啮合连接有蜗杆25，蜗杆25通过轴承转动连接在活动板23的内部；为了使常态下的活动杆209能够在第一弹簧210作用下带动弧形夹块211将杆体212夹紧，从而使螺纹杆20无法正常转动，进而使防护挡板29不会出现晃动的情况，螺纹杆20的顶部一端焊接有杆体212，支架10的顶部固定连接有立板208，立板208的内部滑动连接有活动杆209，活动杆209靠近杆体212的一端固定连接有弧形夹块211，活动杆209上套装有第一弹簧210，第一弹簧210的两端分别与和弧形夹块211固定连接；为了当需要对防护挡板29的高度进行调节时，能够通过拧紧螺栓202的方式带动推块204对活动块205进行挤压，从而使活动块205能够通过板体206和连接臂207带动活动杆209移动，进而使弧形夹块211能够在活动杆209作用下远离杆体212，使螺纹杆20能够正常转动；活动杆209远离弧形夹块211的一侧通过连接臂207固定连接有板体206，板体206的一侧焊接有活动块205，活动块205的外侧紧贴有推块204，推块204的一端焊接有螺栓202，螺栓202上螺纹套装有固定块201，固定块201的一侧与支架10固定连接；为了能够便于对螺栓202和杆体212进行操作，螺栓202远离推块204的一端焊接有凸块203，杆体212的顶部一端固定连接有手柄213；为了能够使筒体22更加平稳地在连接板21上滑动，连接板21靠近筒体22的一侧开设有滑槽215，滑槽215的内侧壁滑动连接有滑块214，滑块214的一侧与筒体22固定连接；为了能够便于对蜗杆25进行转动，蜗杆25的顶部一端焊接有连接块222；为了常态下连接杆218能够在第二弹簧219作用下带动块体221将蜗杆25抵紧，进而使蜗杆25无法转动，使防护挡板29不会出现晃动的情况，并且通过拉动连接杆218的方式能够使块体221远离蜗杆25，从而使蜗杆25能够正常转动，进而便于对防护挡板29的角度进行调节；活动板23的顶部焊接有挡块216，挡块216和筒体22相邻的一侧均开设有凹槽217，凹槽217的内侧壁滑动连接有连接杆218，连接杆218靠近蜗杆25的一端焊接有块体221，连接杆218上套装有第二弹簧219，第二弹簧219的两端分别与块体221和挡块216固定连接；为了能够提升块体221对蜗杆25的固定力量，也能够便于通过块体221对连接杆218进行拉动，块体221靠近蜗杆25的一侧均匀固定连接有尖头，块体221的另一侧固定连接有拉耳。根据上述技术方案对本方案工作步骤进行总结梳理：使用时，通过把手12将支架10提起，并使螺旋钻杆13的尖端部对准需要进行挖坑的区域；启动电机11，使电机11带动螺旋钻杆13转动，从而使螺旋钻杆13能够进行挖坑工作；防护挡板29能够始终处于螺纹钻杆的外部，并且不影响螺旋钻杆13的正常使用，当螺旋钻杆13意外晃动时，防护挡板29能够最先触碰到工作人员，从而避免了工作人员与螺旋钻杆13产生直接碰触；当需要根据实际情况对防护挡板29的高度位置进行调节时，通过转动手柄213的方式使杆体212带动螺纹杆20转动，从而使筒体22能够在连接板21上滑动，进而使活动板23能够在筒体22作用下带动防护挡板29进行高度调节；当需要根据实际情况对防护挡板29的角度进行调节时，通过连接块222带动蜗杆25转动，从而使蜗杆25带动蜗轮28转动，进而使防护挡板29能够在蜗轮28作用下转动，使防护挡板29的角度能够得到调节。综上：本黄桃种植用挖坑装置通过在转动机构1上设置防护机构2，使螺纹杆20转动后能够通过筒体22和活动板23带动防护挡板29进行高度位置的调节，并且蜗杆25转动后能够通过蜗轮28带动防护挡板29转动，进而使防护挡板29的角度位置能够得到调节；通过以上设置，使挖坑装置具备了对运行时的螺旋钻杆13进行防护并且方便调节的结构设置，从而消除了工作人员被螺旋转杆触碰乃至受伤的安全隐患。本发明中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
