标题title
一种药食同源的金槐保健茶及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种药食同源的金槐保健茶及其制备方法，分别加工金槐槐米茶、构树茶和枸杞，再将它们按照质量比10:3:1混合、分装，即得金槐保健茶。本发明通过将构树茶与金槐槐米茶搭配，大幅的提高了金槐槐米中活性成分在水中的溶解度，从而极大的提高了金槐槐米茶的功效，而且构树茶的功效与槐米茶的功效相辅相成，同时添加的枸杞可以降低金槐槐米茶的不良影响，使得受众更为广泛。
权利要求书clms
1.一种药食同源的金槐保健茶，其特征在于，按质量分数计，包含以下组分：金槐槐米茶10份，构树茶3份，枸杞1份。2.按照权利要求1所述的金槐保健茶，其特征在于，所述金槐槐米茶由金槐槐米加工而得，加工方法为：将新鲜的金槐槐米去杂、过筛，置于炒制容器中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用。3.按照权利要求1所述的金槐保健茶，其特征在于，所述构树茶由构树嫩叶加工而得，加工方法为：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在水蒸气中杀青；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形；4)将造形后的构树嫩叶在70℃～80℃的烘箱中烘干处理，取出后晾至室温，备用。4.按照权利要求1所述的金槐保健茶，其特征在于，所述枸杞经以下方法加工而得：将枸杞去杂，在75℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒15～30min，备用。5.按照权利要求2所述的金槐保健茶，其特征在于：所述过筛为过2mm筛，所述炒制容器为龙井锅。6.按照权利要求3所述的金槐保健茶，其特征在于：步骤2)中将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1～2min；步骤3)中将构树嫩叶趁热柔嫩，至成条率＞80％为止；步骤4)中将构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min。7.权利要求1所述的金槐保健茶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制作金槐槐米茶：将新鲜的金槐槐米去杂、过筛，置于炒制容器中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；制作构树茶，制作方法如下：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在水蒸气中杀青；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形；4)将造形后的构树嫩叶在70℃～80℃的烘箱中烘干处理，取出后晾至室温，备用；加工枸杞：将枸杞去杂，在70℃～80℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒15～30min，备用；将金槐槐米茶、构树茶、枸杞按质量比10:3:1混合均匀、分装，得到金槐保健茶。8.按照权利要求7所述的的制备方法，其特征在于：步骤中所述过筛为过2mm筛，所述炒制容器为龙井锅。9.按照权利要求7所述的的制备方法，其特征在于：步骤-2)中将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1～2min；步骤-3)中将构树嫩叶趁热柔嫩，至成条率＞80％为止；步骤-4)中将构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min。10.按照权利要求7所述的的制备方法，其特征在于：步骤中将枸杞烘干的温度为75℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，特别涉及一种药食同源的金槐保健茶及其制备方法。背景技术槐米系豆科植物槐树的干燥花蕾，是一种特色中药材，其有效成分芦丁有抗炎、解痉、抗溃疡、抑制细菌、真菌和病毒及吸收紫外线的作用。槐米属药食同源药材，含有丰富的营养物质，《卫生部关于进一步规范保健食品原料管理的通知》指出：槐米既是药品又是保健食品。槐米中含有19种氨基酸，每100g达14.21g；与主要水果相比，必需氨基酸是苹果的66.9倍、橘子的32.1倍、葡萄的48.1倍；与保健珍品枸杞子相比，是其2.16倍。槐米中还含有丰富的蛋白质，含量高达19.03％，是常见保健食品银杏仁的2.2倍。金槐槐米绝大部分用于工业提取芦丁，其余用于入药或者是槐米产品，其中槐米茶占了绝大部分。金槐槐米茶作为一种营丰富、具有多重功效的保健茶，长期服用具有清血凉血、抗癌防癌、抗菌消炎、修复再生、排毒养颜、提高免疫、延缓衰老等功效，一直深受广大人民喜爱。金槐是众多槐树品种中的一个分支，生长于桂北和湘南地区，因其产出的槐米呈金黄色而得名为金槐。广西金槐米的芦丁含量在35％～37％之间，有的甚至高达46％，远高于《中国药典》15％的标准限度，是槐米中的极品。金槐槐米的主要活性成分是黄酮类化合物，黄酮类化合物具有难溶于冷水、可溶于热水的性质。因此，当槐米当茶饮用时，如水温下降时其活性成分芦丁的溶解度会极具降低，已溶于水中的芦丁也会出现沉淀等现象。这严重的影响了金槐茶的品质及人体对有效成分的吸收。因此，如何提高金槐槐米中活性成分在水中的溶解度成为金槐槐米茶产业亟需解决的一个重大问题。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明针对上述技术问题，提供一种药食同源的金槐保健茶，按质量分数计，所述金槐保健茶包含以下组分：金槐槐米茶10份，构树茶3份，枸杞1份。其中，所述金槐槐米茶由金槐槐米加工而得，加工方法为：将新鲜的金槐槐米去杂、过筛，置于炒制容器中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；优选地，所述过筛为过2mm筛，所述炒制容器为龙井锅。其中，所述构树茶由构树嫩叶加工而得，加工方法为：5)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；6)将晾干的构树嫩叶在水蒸气中杀青；7)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形；8)将造形后的构树嫩叶在70℃～80℃的烘箱中烘干处理，取出后晾至室温，备用；优选地，步骤2)中将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1～2min；优选地，步骤3)中将构树嫩叶趁热柔嫩，至成条率＞80％为止；优选地，步骤4)中将构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min。其中，所述枸杞经以下方法加工而得：将枸杞去杂，在70℃～80℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒15～30min，备用；优选地，将枸杞烘干的温度为75℃。上述金槐保健茶的制备方法，包括以下步骤：制作金槐槐米茶：将新鲜的金槐槐米去杂、过筛，置于炒制容器中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；制作构树茶，制作方法如下：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在水蒸气中杀青；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形；4)将造形后的构树嫩叶在70℃～80℃的烘箱中烘干处理，取出后晾至室温，备用；加工枸杞：将枸杞去杂，在70℃～80℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒15～30min，备用；将金槐槐米茶、构树茶、枸杞按质量比10:3:1混合均匀、分装，得到金槐保健茶。优选地，步骤中所述过筛为过2mm筛，所述炒制容器为龙井锅。优选地，步骤-2)中将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1～2min。优选地，步骤-3)中将构树嫩叶趁热柔嫩，至成条率＞80％为止。优选地，步骤-4)中将构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min。优选地，步骤中将枸杞烘干的温度为75℃。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：大幅的提高了金槐槐米中活性成分在水中的溶解度：金槐槐米的主要活性成分是黄酮类化合物，黄酮类化合物因分子中多有酚羟基而呈酸性，故可溶于碱性水溶液。而构树茶是茶叶类唯一的一个碱性茶，一杯普通水泡上构树茶叶就会看到由酸性立刻变成碱性，pH值由5～6升高至7.2～7.8之间。茶水pH值的升高，可保证槐米中芦丁等活性成分的析出，且当水温降低时也可保持较高的溶解度，从而极大的提高了金槐槐米茶的功效。构树茶的功效与槐米茶的功效相辅相成。构树叶含有糖苷类、二萜类、黄酮类、木脂素类、内酯类等物质，大部分具有抗菌、抗炎、抗氧化等生物学活性；构树茶是一款功效茶，长期饮用构树茶，有明显降四高效果。这些效果与金槐槐米茶相吻合，两者相配相得益彰。极大的降低了金槐槐米茶的不良影响，使得受众更为广泛。金槐槐米是寒性食品，不适于孕妇、肾虚等类人群的使用，而枸杞为热性食品，可使得该保健茶性温，适于普通大众饮用。具体实施方式下面结合具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例中采用的原料、实际若无特殊说明，皆为市售所得。实施例1加工金槐保健茶制作金槐槐米茶：将新鲜的金槐槐米去杂，过2mm筛，置于龙井锅中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；制作构树茶，制作方法如下：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1min；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形，至成条率85％为止；4)将造形后的构树嫩叶在70℃的烘箱中烘干处理15min，取出后晾至室温，备用；加工枸杞：将枸杞去杂，在70℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒15min，备用；将金槐槐米茶、构树茶、枸杞按质量比10:3:1混合均匀、分装，得到金槐保健茶。实施例2加工金槐保健茶制作金槐槐米茶：将新鲜的金槐槐米去杂，过2mm筛，置于龙井锅中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；制作构树茶，制作方法如下：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1.5min；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形，至成条率90％为止；4)将造形后的构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min，取出后晾至室温，备用；加工枸杞：将枸杞去杂，在75℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒20min，备用；将金槐槐米茶、构树茶、枸杞按质量比10:3:1混合均匀、分装，得到金槐保健茶。实施例3加工金槐保健茶制作金槐槐米茶：将新鲜的金槐槐米去杂，过2mm筛，置于龙井锅中炒至呈焦黄色，取出后晾至室温，备用；制作构树茶，制作方法如下：1)在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；2)将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青2min；3)将构树嫩叶趁热揉捻进行造形，至成条率85％为止；4)将造形后的构树嫩叶在80℃的烘箱中烘干处理15min，取出后晾至室温，备用；加工枸杞：将枸杞去杂，在80℃的烘箱中烘干，然后紫外线消毒30min，备用；将金槐槐米茶、构树茶、枸杞按质量比10:3:1混合均匀、分装，得到金槐保健茶。实施例4在2-3月份采摘构树嫩叶，洗净后晾干；将晾干的构树嫩叶在100℃的水蒸气中杀青1.5min；将构树嫩叶趁热揉捻进行造形，至成条率90％为止；将造形后的构树嫩叶在75℃的烘箱中烘干处理15min，取出后晾至室温，得到构树茶；将构树茶用90℃水进行冲泡，冲泡前测定水的pH值，冲泡比为4:150,冲泡4min后再测定茶汤的pH值，测量2次，结果见表1，从表1中可以看出，冲泡了构树茶之后，茶汤pH值都升高了。表1添加构树叶对水pH的影响样品pH普通水16.5普通水1+构树茶7.2普通水26.8普通水2+构树茶7.4实施例5参考实施例2的步骤制备金槐槐米茶，将制备的金槐槐米茶与实施例2制备的金槐保健茶用90℃水进行冲泡，冲泡时间4min，冲泡比为4:150；参考Xican Li,Jing Lin,Yaoxiang Gao,Weijuang Han,DongfengChen.Antioxidant activity and mechanism of Rhizoma cimicifugae.ChemistryJournal,2012；6:140中的方法，检测茶汤的ABTS+·自由基清除率，结果如表2所示；表2不同处理金槐茶茶汤的ABTS+·清除率从表2中可以看出，在加入了构树树叶之后，金槐保健茶所冲泡出来的茶汤ABTS+·清除率高于普通的金槐槐米茶，证实了茶水pH值的升高，可促进槐米中芦丁等活性成分的析出，提高了金槐槐米茶的功效。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
