标题title
一种用于米粉加工的榨粉设备
摘要abst
本发明适用于米粉加工技术领域，提供了一种用于米粉加工的榨粉设备，解决了现有装置挤条孔容易堵塞，降低了榨粉成功率的问题；包括：设备主体，所述设备主体包括外壳体，外壳体内设置有工作腔，工作腔内分别设置有冷却腔和挤出腔；米粉冷却机构，设置冷却腔内；米粉挤出机构，设置在挤出腔内；所述米粉挤出机构包括：挤出成型组件，设置在挤出腔内，且与外壳体内壁固定连接；米粉压制组件，安装在挤出腔内；压制组件驱动机构，用于调节米粉压制组件的位置，设置在挤出腔内；本发明实施例设置了米粉挤出机构，实现了米粉的快速榨粉作业，且还能避免米粉半成品在工作腔内的堆积，提高了米粉成型效率和成功率，也避免了米粉的损耗。
权利要求书clms
1.一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述用于米粉加工的榨粉设备包括：设备主体，所述设备主体包括外壳体，外壳体内设置有工作腔，工作腔内分别设置有冷却腔和挤出腔，冷却腔与挤出腔贯穿连通；米粉冷却机构，设置冷却腔内，用于冷却腔的制冷；米粉挤出机构，设置在挤出腔内，用于米粉榨粉操作；所述米粉挤出机构包括：挤出成型组件，设置在挤出腔内，且与外壳体内壁固定连接；米粉压制组件，安装在挤出腔内，且设置在挤出成型组件一侧；压制组件驱动机构，用于调节米粉压制组件的位置，设置在挤出腔内。2.如权利要求1所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述压制组件驱动机构包括：压制升降组件，设置在挤出腔内，用于调节米粉压制组件的高度；与压制升降组件连接的压制转动组件，所述压制转动组件还与米粉压制组件连接，用于调节所述米粉压制组件的倾斜角度。3.如权利要求2所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述压制升降组件包括：升降驱动件，固定安装在所述挤出腔内；与升降驱动件固定连接的升降传动件，升降传动件上套设有升降移动件，升降移动件与压制转动组件连接；所述压制转动组件包括：转动驱动件，转动驱动件与升降移动件固定连接；转动传动件，分别与转动驱动件以及米粉压制组件连接，用于转动驱动件动力的传送。4.如权利要求2所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述米粉压制组件包括：米粉压制部，米粉压制部用于挤压米粉，辅助米粉成型，米粉压制部上开设有加热槽以及压制辅助槽；设置在加热槽内的加热部，加热部用于加热槽升温加热；至少一组压制送热部，压制送热部通过送热管与加热槽连通，且送热管上固定安装有抽热部；所述挤出成型组件包括：挤出成型部，固定安装在挤出腔内，挤出成型部上设置有多个用于对米粉导流的挤出孔。5.如权利要求3所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述米粉挤出机构还包括压制防堵组件，所述压制防堵组件包括：防堵塞腔，设置在挤出腔内，防堵塞腔的侧壁贯穿连通有循环喷气端；设置在防堵塞腔内的防堵塞部，防堵塞部套设在升降传动件上，且防堵塞部与防堵塞腔之间滑动连接。6.如权利要求2-5任一所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，还包括用于对米粉传送的米粉输送机构，米粉输送机构设置在冷却腔内，所述米粉输送机构包括：输送驱动件；与输送驱动件固定连接的输送传动件，输送传动件上套设有辅助传送件，输送传动件上还设置有多个输送喷气端，输送喷气端用于输送中米粉的冷却。7.如权利要求6所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述米粉冷却机构包括：至少一组冷却机构送风组件，设置在工作腔内；至少一组米粉冷却组件，所述米粉冷却组件与冷却机构送风组件之间连通，米粉冷却组件用于冷却腔内米粉的制冷；所述冷却机构送风组件包括：送风腔，送风腔设置在工作腔内；至少一组送风过滤机构，所述送风过滤机构包括至少一组送风过滤件，送风过滤件用于空气的过滤处理；送风执行部，固定安装在送风腔内，用于抽入送风过滤机构过滤后的洁净空气，送风执行部的出气端与米粉冷却组件之间连通。8.如权利要求7所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述米粉冷却组件包括：冷却套设部，所述冷却套设部固定安装在冷却腔内，且套设在米粉输送机构的外部，冷却套设部内设置有多组米粉冷却槽；至少一组冷气释放机构，设置在所述米粉冷却槽内，用于冷却腔内米粉的降温冷却。9.如权利要求8所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述冷气释放机构包括：至少一组冷却喷气端，设置在米粉冷却槽内，且冷却喷气端与冷却机构送风组件之间连通；安装在米粉冷却槽内的集热件，集热件用于吸收冷却腔内热量，辅助米粉降温；套设在集热件外部的冷源循环部，冷源循环部连通有冷源释放源；风量调节组件，固定安装在米粉冷却槽内，用于米粉冷却槽内空气的扰流。10.如权利要求9所述的一种用于米粉加工的榨粉设备，其特征在于，所述风量调节组件包括：调节安装件，所述调节安装件固定设置在米粉冷却槽内；至少一组冷气导流件，所述冷气导流件固定安装在调节安装件上；与冷气导流件对应设置的冷气扰流件，冷气扰流件与冷气导流件之间连通，用于增加冷空气与米粉之间的接触面积。
说明书desc
技术领域本发明属于米粉加工技术领域，尤其涉及一种用于米粉加工的榨粉设备。背景技术米粉以大米为原料，经浸泡、蒸煮和压条等工序制成的条状、丝状米制品，米粉因为其具有质地柔韧，且富有弹性，同时用水煮不糊汤，干炒也不易断的优点深受广大消费者的喜爱，在米粉加工生产过程中，榨粉作业对米粉的外观和口感起到了直接影响的作用，是米粉加工过程中的重要一环。现有一种用于米粉加工的榨粉设备，该装置包括冷却仓、冷却元件和挤条仓，冷却元件设置在冷却仓内，用于米粉的冷却处理，挤条仓顶部连接有熟化仓，熟化仓安装有管接头，管接头用于注入外界热蒸汽，同时熟化仓上还设有投料口，挤条仓内同轴滑配卡合有活塞，活塞由升降组件驱动其沿挤条仓的轴向移动，该装置通过升降组件驱动活塞在熟化仓内移动，将熟化仓内熟化后的米粉挤压至挤条仓内，并继续对挤条仓内的米粉进行挤出，对米粉的挤压力较大，使得米粉能够充分由挤条盘中的挤条孔挤出；但是该装置挤条孔容易堵塞，降低了榨粉的成功率，因此，我们提出一种用于米粉加工的榨粉设备。发明内容本发明提供一种用于米粉加工的榨粉设备，旨在解决现有装置挤条孔容易堵塞，降低了榨粉成功率的问题。本发明是这样实现的，一种用于米粉加工的榨粉设备，所述用于米粉加工的榨粉设备包括：设备主体，所述设备主体包括外壳体，外壳体内设置有工作腔，工作腔内分别设置有冷却腔和挤出腔，冷却腔与挤出腔贯穿连通；米粉冷却机构，设置冷却腔内，用于冷却腔的制冷；米粉挤出机构，设置在挤出腔内，用于米粉榨粉操作；所述米粉挤出机构包括：挤出成型组件，设置在挤出腔内，且与外壳体内壁固定连接；米粉压制组件，安装在挤出腔内，且设置在挤出成型组件一侧；压制组件驱动机构，用于调节米粉压制组件的位置，设置在挤出腔内。优选地，所述压制组件驱动机构包括：压制升降组件，设置在挤出腔内，用于调节米粉压制组件的高度；与压制升降组件连接的压制转动组件，所述压制转动组件还与米粉压制组件连接，用于调节所述米粉压制组件的倾斜角度。优选地，所述压制升降组件包括：升降驱动件，固定安装在所述挤出腔内；与升降驱动件固定连接的升降传动件，升降传动件上套设有升降移动件，升降移动件与压制转动组件连接；所述压制转动组件包括：转动驱动件，转动驱动件与升降移动件固定连接；转动传动件，分别与转动驱动件以及米粉压制组件连接，用于转动驱动件动力的传送。优选地，所述米粉压制组件包括：米粉压制部，米粉压制部用于挤压米粉，辅助米粉成型，米粉压制部上开设有加热槽以及压制辅助槽；设置在加热槽内的加热部，加热部用于加热槽升温加热；至少一组压制送热部，压制送热部通过送热管与加热槽连通，且送热管上固定安装有抽热部；所述挤出成型组件包括：挤出成型部，固定安装在挤出腔内，挤出成型部上设置有多个用于对米粉导流的挤出孔。优选地，所述米粉挤出机构还包括压制防堵组件，所述压制防堵组件包括：防堵塞腔，设置在挤出腔内，防堵塞腔的侧壁贯穿连通有循环喷气端；设置在防堵塞腔内的防堵塞部，防堵塞部套设在升降传动件上，且防堵塞部与防堵塞腔之间滑动连接。优选地，还包括用于对米粉传送的米粉输送机构，米粉输送机构设置在冷却腔内，所述米粉输送机构包括：输送驱动件；与输送驱动件固定连接的输送传动件，输送传动件上套设有辅助传送件，输送传动件上还设置有多个输送喷气端，输送喷气端用于输送中米粉的冷却。优选地，所述米粉冷却机构包括：至少一组冷却机构送风组件，设置在工作腔内；至少一组米粉冷却组件，所述米粉冷却组件与冷却机构送风组件之间连通，米粉冷却组件用于冷却腔内米粉的制冷；所述冷却机构送风组件包括：送风腔，送风腔设置在工作腔内；至少一组送风过滤机构，所述送风过滤机构包括至少一组送风过滤件，送风过滤件用于空气的过滤处理；送风执行部，固定安装在送风腔内，用于抽入送风过滤机构过滤后的洁净空气，送风执行部的出气端与米粉冷却组件之间连通。优选地，所述米粉冷却组件包括：冷却套设部，所述冷却套设部固定安装在冷却腔内，且套设在米粉输送机构的外部，冷却套设部内设置有多组米粉冷却槽；至少一组冷气释放机构，设置在所述米粉冷却槽内，用于冷却腔内米粉的降温冷却。优选地，所述冷气释放机构包括：至少一组冷却喷气端，设置在米粉冷却槽内，且冷却喷气端与冷却机构送风组件之间连通；安装在米粉冷却槽内的集热件，集热件用于吸收冷却腔内热量，辅助米粉降温；套设在集热件外部的冷源循环部，冷源循环部连通有冷源释放源；风量调节组件，固定安装在米粉冷却槽内，用于米粉冷却槽内空气的扰流。优选地，所述风量调节组件包括：调节安装件，所述调节安装件固定设置在米粉冷却槽内；至少一组冷气导流件，所述冷气导流件固定安装在调节安装件上；与冷气导流件对应设置的冷气扰流件，冷气扰流件与冷气导流件之间连通，用于增加冷空气与米粉之间的接触面积。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：本发明实施例设置了米粉挤出机构，实现了米粉的快速榨粉作业，且还能避免米粉半成品在工作腔内的堆积，提高了米粉成型效率和成功率，也避免了米粉的损耗。附图说明图1是本发明提供的一种用于米粉加工的榨粉设备的结构示意图。图2是图1中A的局部放大结构示意图。图3是本发明提供的米粉压制组件的结构示意图。图4是本发明提供的压制送热部的结构示意图。图5是本发明提供的米粉输送机构的结构示意图。图6是本发明提供的冷却机构送风组件的结构示意图。图7是本发明提供的米粉冷却组件的结构示意图。图8是本发明提供的冷却套设部的结构示意图。图9是本发明提供的冷气释放机构的结构示意图。图10是本发明提供的风量调节组件的结构示意图。图中：1-设备主体；11-外壳体、12-工作腔、13-壳体盖板、14-冷却腔、15-挤出腔；2-冷却机构送风组件；21-进气部、22-送风腔、23-送风执行部、24-执行驱动件、25-送风过滤机构、251-送风过滤件；3-米粉输送机构；31-输送驱动件、32-输送传动件、33-辅助传送件、34-输送喷气端；4-米粉冷却组件；41-冷却套设部、42-米粉冷却槽；5-冷气释放机构；51-冷却喷气端、52-冷源循环部、53-集热件、54-风量调节组件、541-冷气导流件、542-冷气扰流件、543-调节安装件；6-压制组件驱动机构；61-升降驱动件、62-升降传动件、63-升降移动件、64-转动驱动件、65-转动传动件、66-压制防堵组件、661-防堵塞部、662-防堵塞腔；7-米粉压制组件；71-加热槽、711-加热部、72-抽热部、73-压制辅助槽、731-压制送热部；8-挤出成型组件；81-挤出成型部、82-挤出孔。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明实施例提供了一种用于米粉加工的榨粉设备，如图1所示，所述用于米粉加工的榨粉设备包括：设备主体1，所述设备主体1包括外壳体11，外壳体11内设置有工作腔12，工作腔12内分别设置有冷却腔14和挤出腔15，冷却腔14与挤出腔15贯穿连通；米粉冷却机构，设置冷却腔14内，用于冷却腔14的制冷；米粉挤出机构，设置在挤出腔15内，用于米粉榨粉操作。在本实施例中，外壳体11内部中空，且外壳体11的底部固定设置有用于支撑外壳体11的支撑基座，外壳体11的底部开设有排料口，外壳体11的顶部设置有壳体盖板13，壳体盖板13通过螺栓或卡箍固定连接，为了保证工作腔12内的环境，壳体盖板13与外壳体11连接处还设置有密封法兰，用于避免外界空气中污染物和水分子进入工作腔12内，保证了米粉的洁净，同时壳体盖板13上还设置有进料口，本实施例中，进料口以及排料口分别安装有电磁控制阀，用于控制进料和产品的排出。工作时，将米粉半成品放置在工作腔12内，开启密封冷却机构，米粉冷却机构对米粉进行冷却处理，实现了米粉的快速降温，同时米粉机构对米粉进行压制和挤出，成型后条状的米粉从排料口排出，实现了米粉的快速榨粉作业。本发明实施例设置了米粉挤出机构，实现了米粉的快速榨粉作业，且还能避免米粉半成品在工作腔12内的堆积，提高了米粉成型效率和成功率，也避免了米粉的损耗。在本实施例中，所述米粉挤出机构包括：挤出成型组件8，设置在挤出腔15内，且与外壳体11内壁固定连接；米粉压制组件7，安装在挤出腔15内，且设置在挤出成型组件8一侧；压制组件驱动机构6，用于调节米粉压制组件7的位置，设置在挤出腔15内。在本实施例中，压制组件驱动机构6开启能够带动米粉压制组件7运动，既不影响米粉冷却机构工作，也不会对米粉成型组件进行干扰，且能实现对米粉压制组件7的位置进行灵活的，提高了榨粉效率，同时还能避免挤出成型组件8内米粉的堆积和堵塞，也避免了米粉的损耗。本发明进一步较佳实施例中，如图1所示，所述压制组件驱动机构6包括：压制升降组件，设置在挤出腔15内，用于调节米粉压制组件7的高度；与压制升降组件连接的压制转动组件，所述压制转动组件还与米粉压制组件7连接，用于调节所述米粉压制组件7的倾斜角度。在本实施例中，压制升降组件带动压制转动组件以及米粉压制组件7上下移动，实现了对米粉压制组件7高度的条件，同时压制转动组件带动米粉压制组件7转动，实现了对米粉压制组件7的收纳和开启，提高了榨粉效率。本发明进一步较佳实施例中，如图2所示，所述压制升降组件包括：升降驱动件61，固定安装在所述挤出腔15内；与升降驱动件61固定连接的升降传动件62，升降传动件62上套设有升降移动件63，升降移动件63与压制转动组件连接。在本实施例中，升降驱动件61为伺服电机，且升降驱动件61的输出端过盈配合连接有升降传动件62，升降传动件62为螺纹杆，且升降移动件63为螺纹块，升降传动件62与升降移动件63之间通过螺纹连接。工作时，需要调节压制转动组件以及米粉压制组件7的高度时，开启升降驱动件61，升降驱动件61带动升降传动件62转动，升降传动件62带动升降移动件63上下移动，从而实现了对米粉压制组件7高度的调节。在本发明的另一个实施例中，升降驱动件61为电动推杆、液压缸或气缸，升降传动件62为立杆结构，升降移动件63通过螺栓或焊接的方式与升降传动件62固定连接。在本发明的一个实施例中，所述压制转动组件包括：转动驱动件64，转动驱动件64与升降移动件63固定连接；转动传动件65，分别与转动驱动件64以及米粉压制组件7连接，用于转动驱动件64动力的传送。在本实施例中，转动驱动件64为伺服电机，转动传动件65采用转轴，转轴的一端与转动驱动件64过盈配合连接，转轴的另一端与米粉压制组件7固定连接。本发明进一步较佳实施例中，如图3-4所示，所述米粉压制组件7包括：米粉压制部，米粉压制部用于挤压米粉，辅助米粉成型，米粉压制部上开设有加热槽71以及压制辅助槽73；设置在加热槽71内的加热部711，加热部711用于加热槽71升温加热；至少一组压制送热部731，压制送热部731通过送热管与加热槽71连通，且送热管上固定安装有抽热部72。本实施例中，米粉压制部采用矩形板或圆板结构，米粉压制部表面抛光处理，米粉压制部采用铁钛合金或不锈钢材质，从而保证米粉压制部的强度，也能避免米粉压制部上米粉的堆积，压制辅助槽73为圆形或矩形槽，设置在米粉压制部的中心位置，同时加热槽71关于压制辅助槽73对称设置。在本实施例中，加热槽71为矩形槽或圆形槽，且加热部711为多组交叉设置的电加热丝结构，且电加热丝为现有技术，电性连接有用于对其供电的蓄电池，同时电加热丝相互交叉连接成电加热网状结构，且电加热网的网孔为矩形或菱形，增加了与空气的接触面积。在本实施例中，压制送风部均布在压制辅助槽73内，压制送热部731为导气管，且抽热部72为气泵或鼓风机。本实施例中，工作时，在压制完成后，开启加热部711，加热部711对加热槽71内空气快速加热，加热后的空气被抽热部72送入压制送热部731内，然后热空气吹落堆积在挤出成型组件8上堆积的米粉，避免了米粉的堆积和堵塞，提高了榨粉效率。在本发明的一个实施例中，所述挤出成型组件8包括：挤出成型部81，固定安装在挤出腔15内，挤出成型部81上设置有多个用于对米粉导流的挤出孔82。在本实施例中，挤出成型部81为圆板或矩形板结构，且挤出成型部81的侧壁通过螺栓或可拆卸的方式固定在挤出腔15内，挤出孔82为竖直圆形通槽结构，且挤出孔82内壁抛光处理，进一步避免了米粉的堆积。本发明进一步较佳实施例中，如图1所示，所述米粉挤出机构还包括压制防堵组件66，所述压制防堵组件66包括：防堵塞腔662，设置在挤出腔15内，防堵塞腔662的侧壁贯穿连通有循环喷气端；设置在防堵塞腔662内的防堵塞部661，防堵塞部661套设在升降传动件62上，且防堵塞部661与防堵塞腔662之间滑动连接。在本实施例中，防堵塞部661为活塞板结构，且防堵塞部661与升降传动件62固定连接或通过螺纹连接，循环喷气端为倾斜设置的喷头，其对应挤出孔82设置，能够吹落挤出孔82内堆积的物料以及灰尘，进而起到了辅助榨粉作业的目的，工作时，升降传动件62能够带动防堵塞部661沿防堵塞腔662内壁上下滑动，防堵塞部661将空气送入循环喷气端内，实现了对挤出孔82内物料的吹落。本发明进一步较佳实施例中，如图5所示，本发明实施例还包括用于对米粉传送的米粉输送机构3，米粉输送机构3设置在冷却腔14内，所述米粉输送机构3包括：输送驱动件31；与输送驱动件31固定连接的输送传动件32，输送传动件32上套设有辅助传送件33，输送传动件32上还设置有多个输送喷气端34，输送喷气端34用于输送中米粉的冷却。在本实施例中，输送驱动件31为伺服电机，其通过螺栓固定安装在壳体盖板13或外壳体11的侧壁上，输送传动件32为竖直设置的转轴结构，且转轴内壁中空，输送喷气端34设置在转轴的侧壁上，其可以纵向设置，也可以呈环形设置，辅助传动件为螺旋绞龙结构，螺旋绞龙表面抛光处理，而输送喷气端34连通有抽风机或也可以与冷却机构送风组件2连通。本发明进一步较佳实施例中，如图1所示，所述米粉冷却机构包括：至少一组冷却机构送风组件2，设置在工作腔12内；至少一组米粉冷却组件4，所述米粉冷却组件4与冷却机构送风组件2之间连通，米粉冷却组件4用于冷却腔14内米粉的制冷。本实施例中，工作时，冷却机构送风组件2从外部抽入空气，然后送入米粉冷却组件4内，米粉冷却组件4对空气进行冷却，然后冷空气与米粉接触，实现了对蒸熟后米粉的冷却处理。在本发明的一个实施例中，如图6所示，所述冷却机构送风组件2包括：送风腔22，送风腔22设置在工作腔12内；至少一组送风过滤机构25，所述送风过滤机构25包括至少一组送风过滤件251，送风过滤件251用于空气的过滤处理；送风执行部23，固定安装在送风腔22内，用于抽入送风过滤机构25过滤后的洁净空气，送风执行部23的出气端与米粉冷却组件4之间连通，送风执行部23的一侧固定连接有执行驱动件24；本实施例中，执行驱动件24为伺服电机或电动马达，送风执行部23包括多个逆时针设置的抽风扇叶，采用逆时针排列设置的抽风扇叶能够显著提高抽风效率。在本实施例中，送风过滤件251横截面为V字形结构，且送风过滤件251为过滤网结构，过滤网可以为活性炭过滤网、纤维过滤网、HEPA过滤网，送风过滤件251的设置实现了对空气的过滤处理，保证了空气的洁净，且送风腔22的侧壁开设有多个用于进气的进气部21，进气部21内设置有止逆阀。本发明进一步较佳实施例中，如图7-8所示，所述米粉冷却组件4包括：冷却套设部41，所述冷却套设部41固定安装在冷却腔14内，且套设在米粉输送机构3的外部，冷却套设部41内设置有多组米粉冷却槽42；至少一组冷气释放机构5，设置在所述米粉冷却槽42内，用于冷却腔14内米粉的降温冷却。在本实施例中，冷气释放机构5能够向冷却腔14内的米粉吹入冷空气，且冷空气经过过滤处理，洁净无污染，进而保证了加工过程中米粉的质量。本发明进一步较佳实施例中，如图9所示，所述冷气释放机构5包括：至少一组冷却喷气端51，设置在米粉冷却槽42内，且冷却喷气端51与冷却机构送风组件2之间连通；安装在米粉冷却槽42内的集热件53，集热件53用于吸收冷却腔14内热量，辅助米粉降温；套设在集热件53外部的冷源循环部52，冷源循环部52连通有冷源释放源；风量调节组件54，固定安装在米粉冷却槽42内，用于米粉冷却槽42内空气的扰流。在本实施例中，冷却喷气端51呈矩阵分布在米粉冷却槽42的内壁上，保证了通风量，冷源释放源为现有技术，其可以为冷凝水储存罐或冷凝炉，冷源循环部52为螺旋状的冷气导流管，采用螺旋状结构能够增加与空气之间的接触面积，从而方便了对空气的制冷，集热件53为采用吸热材料制得，方便了对冷却腔14以及米粉热量的收集。本发明进一步较佳实施例中，如图10所示，所述风量调节组件54包括：调节安装件543，所述调节安装件543固定设置在米粉冷却槽42内；至少一组冷气导流件541，所述冷气导流件541固定安装在调节安装件543上；与冷气导流件541对应设置的冷气扰流件542，冷气扰流件542与冷气导流件541之间连通，用于增加冷空气与米粉之间的接触面积。在本实施例中，冷气扰流件542为矩形管结构，冷气导流件541为圆管结构，且冷空气经过冷气导流件541进入冷气扰流件542内，增加了冷气的释放量，也增加了冷气与热空气以及米粉之间的接触面积，进而提高了米粉冷却效率。综上所述，本发明提供了一种用于米粉加工的榨粉设备，本发明实施例设置了米粉挤出机构，实现了米粉的快速榨粉作业，且还能避免米粉半成品在工作腔12内的堆积，提高了米粉成型效率和成功率，也避免了米粉的损耗。同时，本实施例中，循环喷气端为倾斜设置的喷头，其对应挤出孔82设置，能够吹落挤出孔82内堆积的物料以及灰尘，进而起到了辅助榨粉作业的目的，工作时，升降传动件62能够带动防堵塞部661沿防堵塞腔662内壁上下滑动，防堵塞部661将空气送入循环喷气端内，实现了对挤出孔内物料的吹落。需要说明的是，对于前述的各实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可能采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元之间的间接耦合或通信连接，可以是电信或者其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对发明的保护范围进行限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明部分实施例，而不是全部实施例。基于这些实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明所要保护的范围。尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域普通技术人员依然可以在不冲突的情况下，不作出创造性劳动对本发明各实施例中的特征根据情况相互组合、增删或作其他调整，从而得到不同的、本质未脱离本发明的构思的其他技术方案，这些技术方案也同样属于本发明所要保护的范围。
