标题title
一种水产养殖育苗用换水装置
摘要abst
本发明公开了一种水产养殖育苗用换水装置，包括育苗箱，所述的育苗箱下方内壁插接设有排水管，所述的排水管为L形结构，且水平一侧位于育苗箱下侧，所述的排水管上方紧密插接设有密封块，所述的排水管上端外侧壁设有圆环，所述的圆环上方沿圆周方向设有凹槽，所述的凹槽内紧密插接设有滤网，所述的排水管位于育苗箱下方的侧壁固定连接设有水平杆，所述的育苗箱下方侧壁靠近水平杆的一侧固定设有螺纹杆，所述的水平杆远离排水管的一端固定连接设有套接在螺纹杆上的套筒，所述的套筒下方的螺纹杆上转动设有螺母。本发明的水产养殖育苗用换水装置避免管道堵塞，保障育苗安全。
权利要求书clms
1.一种水产养殖育苗用换水装置，包括育苗箱和设置在育苗箱下方的多个支撑杆，其特征在于：所述的育苗箱下方内壁插接设有排水管，所述的排水管为L形结构，且水平一侧位于育苗箱的下侧，所述的排水管上方紧密插接设有密封块，所述的密封块为倒置的圆台体结构，所述的密封块上方固定设有拉环，所述的排水管上端外侧壁设有圆环，所述的圆环为圆台体结构，所述的圆环上方沿圆周方向设有凹槽，所述的凹槽内紧密插接设有滤网，所述的排水管位于育苗箱下方的侧壁固定连接设有水平杆，所述的育苗箱下方侧壁靠近水平杆的一侧固定设有螺纹杆，所述的水平杆远离排水管的一端固定连接设有套接在螺纹杆上的套筒，所述的套筒下方的螺纹杆上转动设有螺母，所述的排水管竖直一侧的下方侧壁固定设有与排水管相通的水平管，所述的水平管内设有密封柱，所述的密封柱与排水管水平一侧配合，所述的水平管另一端闭合且连接设有相通的鼓风机和吸气泵。2.根据权利要求1所述的一种水产养殖育苗用换水装置，其特征在于：所述的育苗箱下方的排水管侧壁套接设有与育苗箱固定连接的密封环，所述的密封环采用橡胶材料。3.根据权利要求1所述的一种水产养殖育苗用换水装置，其特征在于：所述的滤网为开口朝下的筒状结构，且拐角为圆角结构。4.根据权利要求1所述的一种水产养殖育苗用换水装置，其特征在于：所述的滤网的数量为多个且孔径的大小不同。5.根据权利要求1所述的一种水产养殖育苗用换水装置，其特征在于：所述的密封柱靠近排水管一端的直径小于另一端的直径，所述的密封柱远离排水管的直径大于排水管水平一侧的直径，所述的密封柱的长度大于排水管竖直一侧的直径。6.根据权利要求1所述的一种水产养殖育苗用换水装置，其特征在于：所述的支撑杆的长度大于排水管竖直一侧的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖辅助设备，具体是指一种水产养殖育苗用换水装置。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动，一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程，广义上也可包括水产资源增殖。水产养殖有粗养、精养和高密度精养等方式，粗养是在中、小型天然水域中投放苗种，完全靠天然饵料养成水产品，如湖泊水库养鱼和浅海养贝等；精养是在较小水体中用投饵、施肥方法养成水产品，如池塘养鱼、网箱养鱼和围栏养殖等；高密度精养是采用流水、控温、增氧和投喂优质饵料等方法，在小水体中进行高密度养殖，从而获得高产的动植物。而在部分精养与高密度精养的水产养殖育苗过程中，养殖中残余的饵料、化学品残留物以及富含氮、磷、有机质和毒性物质的养殖生物排泄物无法被自行水体净化，其长期沉淀在水体底部则会逐渐污染水质，更严重甚至会导致养殖的动植物死亡，造成不必要的损失。因此，为了保证水质的清新，动植物的健康，需要进行定期换水。目前，水产养殖育苗生产中换水比较困难，现有的换水装置常通过水泵进行抽水，一是直接抽水会导致其他杂物进入到装置内部，造成管道堵塞，装置损坏；二是抽水的吸力较大，容易造成小型的育苗被吸力吸附到水泵内造成育苗的死亡，减少育苗的存活率。发明内容本发明要解决的技术问题是解决以上问题，提供一种避免管道堵塞，保障育苗安全的一种水产养殖育苗用换水装置。为解决上述技术问题，本发明提供的技术方案为：一种水产养殖育苗用换水装置，包括育苗箱和设置在育苗箱下方的多个支撑杆，所述的育苗箱下方内壁插接设有排水管，所述的排水管为L形结构，且水平一侧位于育苗箱的下侧，所述的排水管上方紧密插接设有密封块，所述的密封块为倒置的圆台体结构，所述的密封块上方固定设有拉环，所述的排水管上端外侧壁设有圆环，所述的圆环为圆台体结构，所述的圆环上方沿圆周方向设有凹槽，所述的凹槽内紧密插接设有滤网，所述的排水管位于育苗箱下方的侧壁固定连接设有水平杆，所述的育苗箱下方侧壁靠近水平杆的一侧固定设有螺纹杆，所述的水平杆远离排水管的一端固定连接设有套接在螺纹杆上的套筒，所述的套筒下方的螺纹杆上转动设有螺母，所述的排水管竖直一侧的下方侧壁固定设有与排水管相通的水平管，所述的水平管内设有密封柱，所述的密封柱与排水管水平一侧配合，所述的水平管另一端闭合且连接设有相通的鼓风机和吸气泵。作为改进，所述的育苗箱下方的排水管侧壁套接设有与育苗箱固定连接的密封环，所述的密封环采用橡胶材料。作为改进，所述的滤网为开口朝下的筒状结构，且拐角为圆角结构。作为改进，所述的滤网的数量为多个且孔径的大小不同。作为改进，所述的密封柱靠近排水管一端的直径小于另一端的直径，所述的密封柱远离排水管的直径大于排水管水平一侧的直径，所述的密封柱的长度大于排水管竖直一侧的直径。作为改进，所述的支撑杆的长度大于排水管竖直一侧的长度。本发明与现有技术相比的优点在于：本发明的水产养殖育苗用换水装置通过调整排水管的水位高度将育苗箱内的水排出，且排水管上方设有筒状的滤网，避免育苗随着水流进入到排水管内，且通过排水管与水位的高低差使水排出，避免排水时吸力过大造成育苗死亡，同时，能够通过鼓风机与吸气泵相配合能够控制排水的速度。附图说明图1是本发明一种水产养殖育苗用换水装置的结构示意图。图2是本发明一种水产养殖育苗用换水装置的排水管的结构示意图。图3是本发明一种水产养殖育苗用换水装置的圆环的结构示意图。如图所示：1、育苗箱；2、排水管；3、密封块；4、拉环；5、圆环；6、凹槽；7、滤网；8、水平杆；9、螺纹杆；10、套筒；11、螺母；12、水平管；13、密封柱；14、鼓风机；15、吸气泵；16、密封环；17、支撑杆。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明。结合附图1-3，一种水产养殖育苗用换水装置，包括育苗箱1和设置在育苗箱1下方的多个支撑杆17，所述的育苗箱1下方内壁插接设有排水管2，所述的排水管2为L形结构，且水平一侧位于育苗箱1的下侧，所述的排水管2上方紧密插接设有密封块3，在不排水时将排水管2封闭，所述的密封块3为倒置的圆台体结构，所述的密封块3上方固定设有拉环4，能够紧密插接在排水管2内，密封效果好。所述的排水管2上端外侧壁设有圆环5，所述的圆环5为圆台体结构，起限位作用，所述的圆环5与排水管2转动连接，方便拆卸。所述的圆环5上方沿圆周方向设有凹槽6，所述的凹槽6内紧密插接设有滤网7，用于过滤水中的育苗与大块的杂物，避免排水管2堵塞。所述的滤网7为开口朝下的筒状结构，且拐角为圆角结构，避免滤网的拐角对育苗造成伤害。所述的滤网7的数量为多个且孔径的大小不同，能够根据育苗的大小使用孔径大小不同的滤网7。所述的排水管2位于育苗箱1下方的侧壁固定连接设有水平杆8，所述的育苗箱1下方侧壁靠近水平杆8的一侧固定设有螺纹杆9，所述的水平杆8远离排水管2的一端固定连接设有套接在螺纹杆9上的套筒10，所述的套筒10下方的螺纹杆9上转动设有螺母11，套筒10能够在螺纹杆9上上下移动，并通过螺母11固定其高度。所述的育苗箱1下方的排水管2侧壁套接设有与育苗箱1固定连接的密封环16，所述的密封环16采用橡胶材料，避免水从排水管2与育苗箱1的衔接处渗出。所述的排水管2竖直一侧的下方侧壁固定设有与排水管2相通的水平管12，所述的水平管12内设有密封柱13，所述的密封柱13与排水管2水平一侧配合，所述的水平管12另一端闭合且连接设有相通的鼓风机14和吸气泵15，通过分别使用鼓风机14和吸气泵15能够左右移动密封柱13的位置。所述的密封柱13靠近排水管2一端的直径小于另一端的直径，所述的密封柱13远离排水管2的直径大于排水管2水平一侧的直径，所述的密封柱13的长度大于排水管2竖直一侧的直径，使密封柱13能够控制排水管2的流速，且能够堵住排水管2。所述的支撑杆17的长度大于排水管2竖直一侧的长度，使排水管2能够向下拉动到排水管2竖直高度范围内的任意位置。本发明在具体实施时，用于水产养殖育苗的换水装置，排水管2位于育苗箱1内，在未使用时，密封块3紧密插接在排水管2上端，避免水从排水管2渗出，当需要进行换水时，转动育苗箱1下方螺纹杆9上的螺母，使套筒10高度移动，与套筒10通过水平杆8连接的排水管2朝下移动，使排水管2移动至育苗箱1底部，排水管2上端套接有圆环5，圆环5上方设有凹槽6，将滤网7插接在凹槽6内，用于过滤排水时大于滤网7孔径的育苗与杂物，从滤网7外侧钩住密封块3上方的拉环4，使排水管2打开，水从排水管2排出，排水的速度受下方密封柱13的限制，密封柱13位于水平管12内，且另一端设有鼓风机14与吸气泵15，当需要减缓流速时，启动鼓风机14朝水平管12内增气，将密封柱13朝排水管2内移动，以能够减少排水的宽度减缓流速，同时能够堵住排水管2，以随时停止排水，关闭鼓风机14，打开吸气泵15能够抽出水平管12内的气体，使密封柱13回到水平管12内，调大排水的速度，且排水管2上的圆环5起限位作用，在前期排水时排水管2上端始终位于育苗箱1内，当水平降低至圆环5下侧时，捞出育苗箱1内的育苗，由于圆环5与排水管2转动连接，能够拆卸圆环5，使排水管2向下移动脱离育苗箱1，能够排出位于底部的水并通过刷子等清理育苗箱1底部，水流的排放通过水位与排水管2的高度差实现，使排水的速度较缓，避免育苗的死亡。同时，滤网7为开口朝下的筒状结构，且拐角为圆角结构，避免滤网的拐角对育苗造成伤害；滤网7的数量为多个且孔径的大小不同，能够根据育苗的大小使用孔径大小不同的滤网7；育苗箱1下方的排水管2侧壁套接设有与育苗箱1固定连接的密封环16，密封环16采用橡胶材料，避免水从排水管2与育苗箱1的衔接处渗出。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
