标题title
一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置
摘要abst
本发明公开了一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，包括栽培循环架和养料输送组件，所述栽培循环架的内侧活动安装有多个栽培管，且栽培循环架的底部上表面与养料输送组件的底部活动安装，所述栽培循环架包括两个循环链带。本发明使得每个栽培管均能携带其内侧的马铃薯苗改变位置高度，在光照环境下，每个栽培管中的马铃薯苗均能受到良好的光照，进而避免了不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大的问题，并当翻滚珠的钢珠底部通入清水后，因清水推动环形槽内的偏转叶后，一方面使得钢珠在基质底部发生翻转，配合释放器后端的锥形驱动头带动前端的塞头发生旋转并向外侧位移，将松动紧实的基质，以供马铃薯快速吸收。
权利要求书clms
1.一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于，包括栽培循环架和养料输送组件，所述栽培循环架的内侧活动安装有多个栽培管，且栽培循环架的底部上表面与养料输送组件的底部活动安装，所述栽培循环架包括两个循环链带，两个所述循环链带的顶部内侧均活动安装有从动轮，且两个循环链带的底部内侧均活动安装有主动轮，两个所述主动轮的外侧均活动安装有底架，且其中一个主动轮的外侧活动安装有驱动电机，两个所述底架之间焊接有底杆，所述循环链带的内侧活动安装有多个转接件，且每个转接件的内侧均活动插接有栽培管，每个所述栽培管的一端均活动安装有输水端头和养料输送端头，且每个所述栽培管均包括外壳，所述外壳的顶部均匀活动安装有多个放置斗，且每个放置斗的底部均开设有多个通孔，所述外壳的内部设有基质腔。2.根据权利要求1所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述养料输送组件包括限位杆，所述限位杆的两端分别活动插接有活动板a和活动板b，且活动板a和活动板b之间活动插接有双螺纹丝杆，所述双螺纹丝杆的两端外侧开设的两个螺纹槽为反向设置，且双螺纹丝杆的一端活动安装有丝杆电机，所述活动板a和活动板b的顶部分别固定安装有夹板a和夹板b，所述夹板a的内侧固定安装有多个插入管，所述夹板a的底部相连通有输水管，且夹板a的顶部相连通有养料输送管，所述活动板a和活动板b的底部均与底杆的顶部活动卡接。3.根据权利要求1所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：每个所述转接件均包括套环和卡环，所述套环的内侧活动插接有限位销，且限位销的一端与卡环的顶部活动插接。4.根据权利要求3所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：两个所述循环链带均包括内链带和外链带，所述内链带的外侧与外链带的内侧固定安装，所述内链带的后端小于外链带的厚度，且内链带和外链带的外侧边缘重合，所述内链带的内侧与套环的顶部固定安装。5.根据权利要求1所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述外壳的外侧包裹有保温层，所述外壳的内部两侧对称固定安装有两个卡扣，且两个卡扣的内侧均固定卡接有导管，所述外壳的内部活动安装有释放器，所述外壳的内部底部一体成型有卡板，且卡板的内侧活动卡接有翻滚珠。6.根据权利要求5所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述翻滚珠包括钢珠，所述钢珠的外侧开设有环形槽，且环形槽的内侧均匀固定安装有多个偏转叶，所述钢珠的内侧开设有输送孔，且输送孔的外侧均匀贯穿开设有多个注射孔，所述环形槽的内侧与卡板的内侧活动卡接。7.根据权利要求5所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述释放器包括塞头，所述塞头的一端固定安装有钻头，且塞头的外侧活动卡接有弹片，所述塞头的内侧贯穿开设有释放孔，所述塞头的另一端固定安装有锥形驱动头。8.根据权利要求1所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述输水端头和养料输送端头均包括外管，所述外管的一端内侧活动安装有卡块，且卡块的一端固定安装有软胶头，所述外管的内侧贯穿开设有导入孔，且外管的另一端轴心处贯穿开设有泄压孔。9.根据权利要求8所述的马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，其特征在于：所述外管的内侧固定安装有磁块a，所述卡块的一侧固定安装有磁块b，所述磁块a和磁块b对向同极设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业栽培技术领域，具体为一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置。背景技术马铃薯是粮菜兼用作物，具有极高的经济价值。在马铃薯栽种过程中,因土传病毒的影响,会导致种植区域内的马铃薯作物薯块变小、品质变劣,叶片呈花叶,卷叶或皱缩植株畸形、茎杆细弱、产量逐年下降的问题。为杜绝土传病害的侵染，马铃薯脱毒马铃薯通常通过无土栽培生产。现有技术中，如中国专利号为：CN 208258512 U的“一种马铃薯栽培床”，包括立柱、灌溉盘、栽培盆、水循环系统、旋转支架和转轴，水腔设置于立柱内，进水管口设置于立柱的顶部，灌水水管的一端与水腔连通，另一端设置于灌溉盘的上方；出水管口设置于水腔的底部，漏水连接管设置于灌溉盘的底部，灌溉盘通过漏水连接管与排水管道的一端相连，排水管道的另一端接入水腔中；所述旋转支架的一端通过转轴与立柱转动连接，栽培盆设置于灌溉盘上，灌溉盘设置于旋转支架上。但现有技术在实际使用过程中，因栽培马铃薯的生长环境为上下层结构，即使通过调整相邻两层旋转支架的距离，也会导致上层栽培结构遮挡底层马铃薯作物的采光，使得每层的马铃薯每日获取的光照条件均不同，极大地影响位于底部的马铃薯正常生长，从而导致不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大，且在栽培盆中的基质，也会因马铃薯生长，体积增大，而不断地在栽培腔内被挤压后变得紧实，影响灌溉水流的流动，时常造成堵塞现象，也对马铃薯的根茎吸收养分造成不利影响。所以我们提出了一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，以解决上述背景技术提出的因栽培马铃薯的生长环境为上下层结构，即使通过调整相邻两层旋转支架的距离，也会导致上层栽培结构遮挡底层马铃薯作物的采光，使得每层的马铃薯每日获取的光照条件均不同，极大地影响位于底部的马铃薯正常生长，从而导致不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大，且在栽培盆中的基质，也会因马铃薯生长，体积增大，而不断地在栽培腔内被挤压后变得紧实，影响灌溉水流的流动，时常造成堵塞现象，也对马铃薯的根茎吸收养分造成不利影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，包括栽培循环架和养料输送组件，所述栽培循环架的内侧活动安装有多个栽培管，且栽培循环架的底部上表面与养料输送组件的底部活动安装，所述栽培循环架包括两个循环链带，两个所述循环链带的顶部内侧均活动安装有从动轮，且两个循环链带的底部内侧均活动安装有主动轮，两个所述主动轮的外侧均活动安装有底架，且其中一个主动轮的外侧活动安装有驱动电机，两个所述底架之间焊接有底杆，所述循环链带的内侧活动安装有多个转接件，且每个转接件的内侧均活动插接有栽培管，每个所述栽培管的一端均活动安装有输水端头和养料输送端头，且每个所述栽培管均包括外壳，所述外壳的顶部均匀活动安装有多个放置斗，且每个放置斗的底部均开设有多个通孔，所述外壳的内部设有基质腔。优选的，所述养料输送组件包括限位杆，所述限位杆的两端分别活动插接有活动板a和活动板b，且活动板a和活动板b之间活动插接有双螺纹丝杆，所述双螺纹丝杆的两端外侧开设的两个螺纹槽为反向设置，且双螺纹丝杆的一端活动安装有丝杆电机，所述活动板a和活动板b的顶部分别固定安装有夹板a和夹板b，所述夹板a的内侧固定安装有多个插入管，所述夹板a的底部相连通有输水管，且夹板a的顶部相连通有养料输送管，所述活动板a和活动板b的底部均与底杆的顶部活动卡接。优选的，每个所述转接件均包括套环和卡环，所述套环的内侧活动插接有限位销，且限位销的一端与卡环的顶部活动插接。优选的，两个所述循环链带均包括内链带和外链带，所述内链带的外侧与外链带的内侧固定安装，所述内链带的后端小于外链带的厚度，且内链带和外链带的外侧边缘重合，所述内链带的内侧与套环的顶部固定安装。优选的，所述外壳的外侧包裹有保温层，所述外壳的内部两侧对称固定安装有两个卡扣，且两个卡扣的内侧均固定卡接有导管，所述外壳的内部活动安装有释放器，所述外壳的内部底部一体成型有卡板，且卡板的内侧活动卡接有翻滚珠。优选的，所述翻滚珠包括钢珠，所述钢珠的外侧开设有环形槽，且环形槽的内侧均匀固定安装有多个偏转叶，所述钢珠的内侧开设有输送孔，且输送孔的外侧均匀贯穿开设有多个注射孔，所述环形槽的内侧与卡板的内侧活动卡接。优选的，所述释放器包括塞头，所述塞头的一端固定安装有钻头，且塞头的外侧活动卡接有弹片，所述塞头的内侧贯穿开设有释放孔，所述塞头的另一端固定安装有锥形驱动头。优选的，所述输水端头和养料输送端头均包括外管，所述外管的一端内侧活动安装有卡块，且卡块的一端固定安装有软胶头，所述外管的内侧贯穿开设有导入孔，且外管的另一端轴心处贯穿开设有泄压孔。优选的，所述外管的内侧固定安装有磁块a，所述卡块的一侧固定安装有磁块b，所述磁块a和磁块b对向同极设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过栽培循环架的设置，实现了在马铃薯生长过程中，驱动电机带动循环链带发生转动，从而使得通过转接件与循环链带相连接的栽培管，跟随循环链带不断转动，使得每个栽培管均能携带其内侧的马铃薯苗改变位置高度，在光照环境下，每个栽培管中的马铃薯苗均能受到良好的光照，进而避免了不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大的问题；2、通过栽培管的设置，实现了当翻滚珠的钢珠底部通入清水后，因清水推动环形槽内的偏转叶后，一方面使得钢珠在基质底部发生翻转，从而松动紧实的基质，防止因基质被挤压过于紧实后，影响马铃薯吸收的问题，另一方面，清水进入输送孔后，再在顶部的注射孔导入底部的基质内，细小的注射孔配合射出的水流能防止基质造成堵塞；3、通过栽培管的设置，实现了当释放器后端的锥形驱动头受到液体的冲击时，将带动前端的塞头发生旋转并向外侧位移，塞头将外侧的基质松动，并在前端伸出后，使得释放孔和基质腔相连通，将营养液排入基质内，以供马铃薯快速吸收。附图说明图1为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置前端的立体图；图2为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置后端的立体图；图3为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置栽培循环架的结构立体图；图4为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置养料输送组件的结构立体图；图5为图3中的A处放大示意图；图6为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置栽培管的前端示意图；图7为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置栽培管的结构示意图；图8为图7中的B处放大示意图；图9为本发明一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置输送端头的结构示意图；图10为图7中的C处放大示意图。图中：1、栽培循环架；2、栽培管；3、养料输送组件；10、循环链带；11、从动轮；14、主动轮；15、底架；16、驱动电机；17、底杆；13、转接件；22、输送端头；21、输水端头；201、外壳；203、放置斗；209、基质腔；31、限位杆；30、活动板a；36、活动板b；34、双螺纹丝杆；32、丝杆电机；33、夹板a；37、夹板b；35、插入管；4、输水管；5、养料输送管；130、套环； 132、卡环；131、限位销；101、内链带；102、外链带；202、保温层；205、卡扣；204、导管；203、释放器；207、卡板；208、翻滚珠；2080、钢珠； 2083、环形槽；2084、偏转叶；2081、输送孔；2082、注射孔；2030、塞头；2032、钻头；2033、弹片；2031、释放孔；2034、锥形驱动头；221、外管； 225、卡块；227、软胶头；222、导入孔；223、泄压孔；224、磁块a；226、磁块b。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种马铃薯试管薯网棚基质栽培装置，包括栽培循环架1和养料输送组件3，栽培循环架1的内侧活动安装有多个栽培管2，且栽培循环架1的底部上表面与养料输送组件3的底部活动安装，栽培循环架1包括两个循环链带10，两个循环链带10的顶部内侧均活动安装有从动轮11，且两个循环链带10的底部内侧均活动安装有主动轮 14，两个主动轮14的外侧均活动安装有底架15，且其中一个主动轮14的外侧活动安装有驱动电机16，两个底架15之间焊接有底杆17，循环链带10的内侧活动安装有多个转接件13，且每个转接件13的内侧均活动插接有栽培管 2，每个栽培管2的一端均活动安装有输水端头21和养料输送端头22，且每个栽培管2均包括外壳201，外壳201的顶部均匀活动安装有多个放置斗203，且每个放置斗203的底部均开设有多个通孔，外壳201的内部设有基质腔209，将马铃薯种子或培养基块放置于栽培管2的放置斗203内，并在栽培管2的基质腔209内填充三分之二的基质，例如细沙、土壤、培养基液等，在马铃薯生长过程中，驱动电机16带动循环链带10发生转动，从而使得通过转接件13与循环链带10相连接的栽培管2，跟随循环链带10不断转动，使得每个栽培管2均能携带其内侧的马铃薯苗改变位置高度，在光照环境下，每个栽培管2中的马铃薯苗均能受到良好的光照，进而避免了不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大的问题。如图4所示，养料输送组件3包括限位杆31，限位杆31的两端分别活动插接有活动板a30和活动板b36，且活动板a30和活动板b36之间活动插接有双螺纹丝杆34，双螺纹丝杆34的两端外侧开设的两个螺纹槽为反向设置，且双螺纹丝杆34的一端活动安装有丝杆电机32，活动板a30和活动板b36的顶部分别固定安装有夹板a33和夹板b37，夹板a33的内侧固定安装有多个插入管35，夹板a33的底部相连通有输水管4，且夹板a33的顶部相连通有养料输送管5，活动板a30和活动板b36的底部均与底杆17的顶部活动卡接，当需要对栽培管2内进行输水灌溉和增添养分时，丝杆电机32带动双螺纹丝杆 34发生旋转，因双螺纹丝杆34的两端外侧开设的两个螺纹槽为反向设置，使得两端插接的活动板a30和活动板b36将沿着底杆17同步相向靠近，活动板 b36顶部的夹板b37挤压栽培管2的一端，而活动板a30顶部的夹板a33则携带插入管35插至栽培管2内部，通过输水管4和养料输送管5向栽培管2内侧灌输清水和营养液，当增添水分和营养物质结束后，通过丝杆电机32反向转动，从而使得活动板a30和活动板b36同步对向远离，使得插入管35拔出栽培管2。如图5所示，每个转接件13均包括套环130和卡环132，套环130的内侧活动插接有限位销131，且限位销131的一端与卡环132的顶部活动插接，限位销131可携带栽培管2在套环130内自由转动，因此，在循环链带10发生转动时，栽培管2因自身重心作用而始终保持垂直向下，防止栽培管2内的马铃薯倾翻而掉落。如图5所示，两个循环链带10均包括内链带101和外链带102，内链带 101的外侧与外链带102的内侧固定安装，内链带101的后端小于外链带102 的厚度，且内链带101和外链带102的外侧边缘重合，内链带101的内侧与套环130的顶部固定安装，内链带101用于通过转接件13对栽培管2进行限位，而外链带102则用于与主动轮14接触，从而使得主动轮14转动时能带动整个循环链带10发生转动。如图7所示，外壳201的外侧包裹有保温层202，外壳201的内部两侧对称固定安装有两个卡扣205，且两个卡扣205的内侧均固定卡接有导管204，外壳201的内部活动安装有释放器203，外壳201的内部底部一体成型有卡板 207，且卡板207的内侧活动卡接有翻滚珠208，当输水管4和养料输送管5 向栽培管2内侧灌输清水和营养液时，营养液通过导管204导入外壳201并通过释放器203后注入基质内，以供马铃薯获取。如图8所示，翻滚珠208包括钢珠2080，钢珠2080的外侧开设有环形槽 2083，且环形槽2083的内侧均匀固定安装有多个偏转叶2084，钢珠2080的内侧开设有输送孔2081，且输送孔2081的外侧均匀贯穿开设有多个注射孔 2082，环形槽2083的内侧与卡板207的内侧活动卡接，当翻滚珠208的钢珠 2080底部通入清水后，因清水推动环形槽2093内的偏转叶2084后，一方面使得钢珠2080在基质底部发生翻转，从而松动紧实的基质，另一方面，清水进入输送孔2081后，再在顶部的注射孔2082导入底部的基质内，细小的注射孔2082配合射出的水流能防止基质造成堵塞。如图10所示，释放器203包括塞头2030，塞头2030的一端固定安装有钻头2032，且塞头2030的外侧活动卡接有弹片2033，塞头2030的内侧贯穿开设有释放孔2031，塞头2030的另一端固定安装有锥形驱动头2034，当释放器203后端的锥形驱动头2034受到液体的冲击时，将带动前端的塞头2030 发生旋转并向外侧位移，塞头2030将外侧的基质松动，并在前端伸出后，使得释放孔2031和基质腔209相连通，将营养液排入基质内，而当液体停止灌入时，因弹片2033恢复弹性形变，而将释放器203再次推回复位。如图9所示，输水端头21和养料输送端头22均包括外管221，外管221 的一端内侧活动安装有卡块225，且卡块225的一端固定安装有软胶头227，外管221的内侧贯穿开设有导入孔222，且外管221的另一端轴心处贯穿开设有泄压孔223，当多个插入管35分别插入栽培管2一端时，会将输水端头21 和养料输送端头22的软胶头227及其后端的卡块225向外管221内侧推动，将外管221内的空气通过泄压孔223排出后，卡块225滑过导入孔222前端后，水分或营养液将通过导入孔222导入外壳201内。如图9所示，外管221的内侧固定安装有磁块a224，卡块225的一侧固定安装有磁块b226，磁块a224和磁块b226对向同极设置，当插入管35拔出栽培管2后，因磁块a224和磁块b226之间的磁斥力作用，而将卡块225向外管221外侧推动，使得卡块225和软胶头227再次将外管221端口堵塞密封。本装置的使用方法及工作原理：将马铃薯种子或培养基块放置于栽培管2 的放置斗203内，并在栽培管2的基质腔209内填充三分之二的基质，例如细沙、土壤、培养基液等，在马铃薯生长过程中，驱动电机16带动循环链带 10发生转动，从而使得通过转接件13与循环链带10相连接的栽培管2，跟随循环链带10不断转动，使得每个栽培管2均能携带其内侧的马铃薯苗改变位置高度，在光照环境下，每个栽培管2中的马铃薯苗均能受到良好的光照，进而避免了不同层级所栽种的马铃薯作物在收获时品质相差过大的问题，当需要对栽培管2内进行输水灌溉和增添养分时，丝杆电机32带动双螺纹丝杆 34发生旋转，因双螺纹丝杆34的两端外侧开设的两个螺纹槽为反向设置，使得两端插接的活动板a30和活动板b36将沿着底杆17同步相向靠近，活动板 b36顶部的夹板b37挤压栽培管2的一端，而活动板a30顶部的夹板a33则携带插入管35插至栽培管2内部，当多个插入管35分别插入栽培管2一端时，会将输水端头21和养料输送端头22的软胶头227及其后端的卡块225向外管221内侧推动，将外管221内的空气通过泄压孔223排出后，卡块225滑过导入孔222前端后，水分或营养液将通过导入孔222导入外壳201内，当翻滚珠208的钢珠2080底部通入清水后，因清水推动环形槽2093内的偏转叶2084后，一方面使得钢珠2080在基质底部发生翻转，从而松动紧实的基质，另一方面，清水进入输送孔2081后，再在顶部的注射孔2082导入底部的基质内，细小的注射孔2082配合射出的水流能防止基质造成堵塞，同时，当释放器203后端的锥形驱动头2034受到液体的冲击时，将带动前端的塞头 2030发生旋转并向外侧位移，塞头2030将外侧的基质松动，并在前端伸出后，使得释放孔2031和基质腔209相连通，将营养液排入基质内，而当液体停止灌入时，因弹片2033恢复弹性形变，而将释放器203再次推回复位，当增添水分和营养物质结束后，通过丝杆电机32反向转动，从而使得活动板a30和活动板b36同步对向远离，使得插入管35拔出栽培管2，因磁块a224和磁块b226之间的磁斥力作用，而将卡块225向外管221外侧推动，使得卡块225 和软胶头227再次将外管221端口堵塞密封。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
