标题title
一种可检测鞋损伤的智能鞋及检测方法
摘要abst
本发明公开了一种可检测鞋损伤的智能鞋及检测方法，其方法包括步骤：识别鞋的损伤指示参数，包括鞋的结构完整性参数、鞋的活动完好性参数、鞋的包裹压力分布数据；根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值；根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值；根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值；根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。本发明解决了如何检测鞋的结构损伤、活动性损伤和包裹性损伤的问题。
权利要求书clms
1.一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。2.根据权利要求1所述的检测鞋损伤方法，其特征在于，所述鞋的结构完整性参数包括鞋面材料的完整性信息、鞋底材料的完整性信息、鞋面与鞋底连接结构的完整性信息、鞋面连接结构的完整性信息、鞋底连接结构的完整性信息的任一项或多项组合。3.根据权利要求1所述的检测鞋损伤方法，其特征在于，所述根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值，包括步骤：根据鞋面材料的完整性信息和/或鞋底材料的完整性信息与事先设置的材料完整性要求的偏差计算材料损伤指示值；根据鞋面与鞋底连接结构的完整性信息和/或鞋面连接结构的完整性信息和/或鞋底连接结构的完整性信息与事先设置的连接结构完整性要求的偏差计算连接损伤指示值；根据材料损伤指示值和/或连接损伤指示值计算结构损伤指示值。4.一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。5.根据权利要求4所述的检测鞋损伤方法，其特征在于，所述鞋的活动完好性参数包括鞋底的可弯折角度信息、鞋面的可弯折角度信息、鞋底弯折处的连接牢固度信息、鞋面弯折处的连接牢固度信息、鞋底弯折处的恢复性信息、鞋面弯折处的恢复性信息的任一项或多项组合。6.根据权利要求4所述的检测鞋损伤方法，其特征在于，所述根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值，包括步骤：根据鞋底的可弯折角度信息和/或鞋面的可弯折角度信息与事先设置的脚部正常活动角度要求的偏差计算弯折角度损伤值；根据鞋底弯折处的连接牢固度信息和/或鞋面弯折处的连接牢固度信息与事先设置的鞋弯折处牢固度要求的偏差计算弯折牢固度损伤值；根据鞋底弯折处的恢复性信息和/或鞋面弯折处的恢复性信息与事先设置的鞋弯折处恢复性要求的偏差计算弯折恢复性损伤值；根据弯折角度损伤值和/或弯折牢固度损伤值和/或弯折恢复性损伤值计算活动性损伤指示值。7.一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。8.根据权利要求7所述的检测鞋损伤方法，其特征在于，所述根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值，包括步骤：根据鞋面的压力大小和/或鞋面的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的差别计算鞋面包裹压力损伤指示值；根据鞋底的压力大小和/或鞋底的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的差别计算鞋底包裹压力损伤指示值；根据鞋面后跟处的压力大小和/或鞋面后跟处的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处的压力范围的差别计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值；根据鞋面包裹压力损伤指示值和/或鞋底包裹压力损伤指示值和/或鞋面后跟处包裹压力损伤指示值计算包裹性损伤指示值。9.一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据权利要求1所述的结构损伤指示值和/或权利要求4所述的活动性损伤指示值和/或权利要求7所述的包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。10.一种可检测鞋损伤的智能鞋，其特征在于包括：鞋本体，安装在鞋内的损伤指示参数检测装置、数据传输装置、处理器、存储器，以及一个或多个程序；所述损伤指示参数检测装置用于检测鞋的损伤指示参数，包括鞋的结构完整性参数、鞋的活动完好性参数、鞋的包裹压力分布数据，所述数据传输装置用于将采集到的损伤指示参数数据传输至处理器，所述一个或多个程序被存储在存储器中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序使计算机执行如权利要求1-9任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于智能鞋技术领域，特别是涉及一种可检测鞋损伤的智能鞋及检测方法。背景技术目前智能鞋的功能主要包括跌倒检测、跌倒预警、运动检测，这些功能都是根据传感设备获取的数据进行检测和判断，一旦鞋子出现损伤导致检测数据偏差，则后续的检测和判断结果的准确性会下降，无法为用户提供准确的结果。与检测损伤相关的技术，例如公开号为CN109000829B的中国专利《一种电容式压力分布监测材料和方法》提出所述材料包括：两组导电物质，两组导电物质之间可形成电容阵列；两组导电物质中其中一组导电物质所在的平面与另一组导电物质所在的平面之间包含非导电物质；通过两组导电线之间形成电容阵列，在受到外界压力时，两组导电线之间的距离在外界压力的作用下距离发生改变，导致电容值发生变化，将导电线接入外电路即可对该电容式压力分布监测材料受到的外界压力进行监测。上述技术方案是对材料的损伤进行检测的技术。但是上述方案不能有效分析鞋的结构损伤、活动性损伤、包裹性损伤等。目前还没有检测鞋的结构损伤、活动性损伤和包裹性损伤的技术方案，为此提出一种可检测鞋损伤的智能鞋及检测方法。发明内容本发明为了解决上述问题，提出一种可检测鞋损伤的智能鞋及检测方法。本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的结构完整性参数包括鞋面材料的完整性信息、鞋底材料的完整性信息、鞋面与鞋底连接结构的完整性信息、鞋面连接结构的完整性信息、鞋底连接结构的完整性信息的任一项或多项组合。优选地，所述根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值，包括步骤：根据鞋面材料的完整性信息和/或鞋底材料的完整性信息与事先设置的材料完整性要求的偏差计算材料损伤指示值；根据鞋面与鞋底连接结构的完整性信息和/或鞋面连接结构的完整性信息和/或鞋底连接结构的完整性信息与事先设置的连接结构完整性要求的偏差计算连接损伤指示值；根据材料损伤指示值和/或连接损伤指示值计算结构损伤指示值。本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的活动完好性参数包括鞋底的可弯折角度信息、鞋面的可弯折角度信息、鞋底弯折处的连接牢固度信息、鞋面弯折处的连接牢固度信息、鞋底弯折处的恢复性信息、鞋面弯折处的恢复性信息的任一项或多项组合。优选地，根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值，包括步骤：根据鞋底的可弯折角度信息和/或鞋面的可弯折角度信息与事先设置的脚部正常活动角度要求的偏差计算弯折角度损伤值；根据鞋底弯折处的连接牢固度信息和/或鞋面弯折处的连接牢固度信息与事先设置的鞋弯折处牢固度要求的偏差计算弯折牢固度损伤值；根据鞋底弯折处的恢复性信息和/或鞋面弯折处的恢复性信息与事先设置的鞋弯折处恢复性要求的偏差计算弯折恢复性损伤值；根据弯折角度损伤值和/或弯折牢固度损伤值和/或弯折恢复性损伤值计算活动性损伤指示值。本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的包裹压力分布数据包括鞋面的压力大小信息、鞋面的压力方向信息、鞋底的压力大小信息、鞋底的压力方向信息、鞋面后跟处的压力大小信息、鞋面后跟处的压力方向信息的任一项或多项组合。优选地，根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值，包括步骤：根据鞋面的压力大小和/或鞋面的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的差别计算鞋面包裹压力损伤指示值；根据鞋底的压力大小和/或鞋底的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的差别计算鞋底包裹压力损伤指示值；根据鞋面后跟处的压力大小和/或鞋面后跟处的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处的压力范围的差别计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值；根据鞋面包裹压力损伤指示值和/或鞋底包裹压力损伤指示值和/或鞋面后跟处包裹压力损伤指示值计算包裹性损伤指示值。本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：根据上述的结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值识别损伤类别和损伤位置。一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使计算机执行上述方法。一种可检测鞋损伤的智能鞋，其特征在于包括：鞋本体，安装在鞋内的损伤指示参数检测装置、数据传输装置、处理器、存储器，以及一个或多个程序；所述损伤指示参数检测装置用于检测鞋的损伤指示参数，包括鞋的结构完整性参数、鞋的活动完好性参数、鞋的包裹压力分布数据，所述数据传输装置用于将采集到的损伤指示参数数据传输至处理器，所述一个或多个程序被存储在存储器中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序使计算机执行上述的方法。本发明的方法及系统具有的优点是：根据鞋面材料和/或鞋底材料的完整性以及鞋面与鞋底连接结构和/或鞋面连接结构和/或鞋底连接结构的完整性计算结构损伤指示值，可以有效识别人员鞋子的鞋面、鞋底的材料和连接结构是否出现损伤。根据鞋底和/或鞋面的可弯折角度信息以及鞋底弯折处和/或鞋面弯折处的连接牢固度信息以及鞋底弯折处和/或鞋面弯折处的恢复性信息计算活动性损伤指示值，可以有效识别人员鞋子的鞋面和鞋底的弯折处是否存在损伤。根据鞋面和/或鞋底和/或鞋后跟的压力大小和/或压力方向与事先设置的正常站立或行走时压力范围的差别计算包裹性损伤指示值，可以有效识别人员鞋子的鞋面、鞋底和鞋跟处的包裹性是否存在损伤。根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤及识别损伤类别和损伤位置，可以有效识别鞋的损伤情况，便于后续调整鞋子各项数据。附图说明图1是本发明实施例的检测鞋损伤方法的步骤流程图；图2是本发明实施例的可检测鞋损伤的智能鞋的结构示意图。具体实施方式下面对本发明优选实施例作详细说明。本发明的检测鞋损伤方法的实施例，其特征在于：获取鞋的结构完整性参数；根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的结构完整性参数包括鞋面材料的完整性信息、鞋底材料的完整性信息、鞋面与鞋底连接结构的完整性信息、鞋面连接结构的完整性信息、鞋底连接结构的完整性信息的任一项或多项组合。本实施例中，不同类型的鞋例如老人鞋、儿童鞋、皮鞋、运动鞋、高跟鞋、凉鞋等具有不同的构造和特点，根据每种类型的鞋的构造和特点具有不同的结构完整性参数，包括鞋面材料的完整性信息、鞋底材料的完整性信息、鞋面与鞋底连接结构的完整性信息、鞋面连接结构的完整性信息、鞋底连接结构的完整性信息的任一项或多项组合。鞋的结构除了上述鞋面、鞋底和连接结构之外，根据不同的鞋类型，还包括鞋带、鞋跟等，在针对不同类型的鞋执行本方法时可适应性加入相应结构的完整性参数。优选地，所述根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值，包括步骤：根据鞋面材料的完整性信息和/或鞋底材料的完整性信息与事先设置的材料完整性要求的偏差计算材料损伤指示值；根据鞋面与鞋底连接结构的完整性信息和/或鞋面连接结构的完整性信息和/或鞋底连接结构的完整性信息与事先设置的连接结构完整性要求的偏差计算连接损伤指示值；根据材料损伤指示值和/或连接损伤指示值计算结构损伤指示值。本实施例中，所述根据鞋面材料的完整性信息和/或鞋底材料的完整性信息与事先设置的材料完整性要求的偏差计算材料损伤指示值，是根据鞋面材料的完整性和事先设置的材料完整性要求的差值与材料损伤指示值的正相关关系计算材料损伤指示值、根据鞋底材料的完整性和事先设置的材料完整性要求的差值与材料损伤指示值的正相关关系计算材料损伤指示值、根据鞋面和鞋底材料的完整性与事先设置的材料完整性要求的差值与材料损伤指示值的正相关关系计算材料损伤指示值的任一项；所述材料完整性信息通过材料电阻变化检测装置获得，根据材料电阻变化值与正常值的差计算材料完整性值。所述根据鞋面与鞋底连接结构的完整性信息和/或鞋面连接结构的完整性信息和/或鞋底连接结构的完整性信息与事先设置的连接结构完整性要求的偏差计算连接损伤指示值是根据鞋面与鞋底连接结构的完整性和事先设置的连接结构完整性要求的偏差与连接损伤指示值的正相关关系计算连接损伤指示值或根据鞋面连接结构的完整性和事先设置的连接结构完整性要求的偏差与连接损伤指示值的正相关关系计算连接损伤指示值或根据鞋底连接结构的完整性和事先设置的连接结构完整性要求的偏差与连接损伤指示值的正相关关系计算连接损伤指示值或根据上述任一项或多项组合计算连接损伤指示值；所述材料完整性信息根据连接位置处材料的完整性得到，连接位置处材料的完整性通过电阻变化检测装置获得。所述根据材料损伤指示值和/或连接损伤指示值计算结构损伤指示值是根据结构损伤指示值与材料损伤指示值和/或连接损伤指示值的正相关关系计算结构损伤指示值。材料损伤指示值用变量u表示，连接损伤指示值用变量v表示，结构损伤指示值用变量a表示。表A中A1～A3表示计算结构损伤指示值a的不同实施方式，其中表A中涉及的材料损伤指示值u、连接损伤指示值v采用上述实施方式中的计算公式计算。表A计算结构损伤指示值的不同实施方式事先设置结构损伤阈值M＝0.6，根据表A中任一项所述的方法计算得到鞋的结构损伤指示值a，若a＞M，则判定鞋存在损伤。另一种优选实施方式中，本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：获取鞋的活动完好性参数；根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的活动完好性参数包括鞋底的可弯折角度信息、鞋面的可弯折角度信息、鞋底弯折处的连接牢固度信息、鞋面弯折处的连接牢固度信息、鞋底弯折处的恢复性信息、鞋面弯折处的恢复性信息的任一项或多项组合。本实施例中，不同类型的鞋例如老人鞋、儿童鞋、皮鞋、运动鞋、高跟鞋、凉鞋等具有不同的构造、活动特点，根据每种类型的鞋的构造和活动特点具有不同的活动完好性参数，包括鞋底的可弯折角度信息、鞋面的可弯折角度信息、鞋底弯折处的连接牢固度信息、鞋面弯折处的连接牢固度信息、鞋底弯折处的恢复性信息、鞋面弯折处的恢复性信息的任一项或多项组合。优选地，所述根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值，包括步骤：根据鞋底的可弯折角度信息和/或鞋面的可弯折角度信息与事先设置的脚部正常活动角度要求的偏差计算弯折角度损伤值；根据鞋底弯折处的连接牢固度信息和/或鞋面弯折处的连接牢固度信息与事先设置的鞋弯折处牢固度要求的偏差计算弯折牢固度损伤值；根据鞋底弯折处的恢复性信息和/或鞋面弯折处的恢复性信息与事先设置的鞋弯折处恢复性要求的偏差计算弯折恢复性损伤值；根据弯折角度损伤值和/或弯折牢固度损伤值和/或弯折恢复性损伤值计算活动性损伤指示值。本实施例中，所述根据鞋底的可弯折角度信息和/或鞋面的可弯折角度信息与事先设置的脚部正常活动角度要求的偏差计算弯折角度损伤值，是：根据鞋底的可弯折角度和事先设置的脚部正常活动角度要求的差值与弯折角度损伤值的正相关关系计算弯折角度损伤值、根据鞋面的可弯折角度和事先设置的脚部正常活动角度要求的差值与弯折角度损伤值的正相关关系计算弯折角度损伤值、根据鞋底和鞋面的可弯折角度和事先设置的脚部正常活动角度要求的差值与弯折角度损伤值的正相关关系计算弯折角度损伤值的任一项。所述根据鞋底弯折处的连接牢固度信息和/或鞋面弯折处的连接牢固度信息与事先设置的鞋弯折处牢固度要求的偏差计算弯折牢固度损伤值，是：根据鞋底弯折处的连接牢固度和事先设置的鞋弯折处牢固度要求的差值与弯折牢固度损伤值的正相关关系计算弯折牢固度损伤值、根据鞋面弯折处的连接牢固度和事先设置的鞋弯折处牢固度要求的差值与弯折牢固度损伤值的正相关关系计算弯折牢固度损伤值、根据鞋底和鞋面弯折处的连接牢固度和事先设置的鞋弯折处牢固度要求的差值与弯折牢固度损伤值的正相关关系计算弯折牢固度损伤值的任一项，弯折处的连接牢固度信息是根据连接处缝隙和/或连接处材料密度计算得到。所述根据鞋底弯折处的恢复性信息和/或鞋面弯折处的恢复性信息与事先设置的鞋弯折处恢复性要求的偏差计算弯折恢复性损伤值，是：根据鞋底弯折处的恢复性信息和事先设置的鞋弯折处恢复性要求的差值与弯折恢复性损伤值的正相关关系计算弯折恢复性损伤值、根据鞋面弯折处的恢复性信息和事先设置的鞋弯折处恢复性要求的差值与弯折恢复性损伤值的正相关关系计算弯折恢复性损伤值、根据根据鞋底和鞋面弯折处的恢复性信息和事先设置的鞋弯折处恢复性要求的差值与弯折恢复性损伤值的正相关关系计算弯折恢复性损伤值的任一项，弯折处的恢复性信息是根据弯折处的褶皱密度和/或褶皱宽度和/或褶皱深度和/或弯折处角度与初始角度之差计算得到。所述根据弯折角度损伤值和/或弯折牢固度损伤值和/或弯折恢复性损伤值计算活动性损伤指示值是根据活动性损伤指示值与弯折角度损伤值和/或弯折牢固度损伤值和/或弯折恢复性损伤值的正相关关系计算活动性损伤指示值。弯折角度损伤值用变量m表示，弯折牢固度损伤值用变量n表示，弯折恢复性损伤值用变量z表示，活动性损伤指示值用变量b表示。表B中B1～B7表示计算活动性损伤指示值b的不同实施方式，其中表B中涉及的弯折角度损伤值m、弯折牢固度损伤值n、弯折恢复性损伤值z采用上述实施方式中的计算公式计算。表B计算活动性损伤指示值的不同实施方式事先设置活动性损伤阈值N＝0.6，根据表B中任一项所述的方法计算得到鞋的活动性损伤指示值b，若b＞N，则判定鞋存在损伤。另一种优选实施方式中，本发明的一种检测鞋损伤方法，其特征在于，包括：获取鞋的包裹压力分布数据；根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。优选地，所述鞋的包裹压力分布数据包括鞋面的压力大小信息、鞋面的压力方向信息、鞋底的压力大小信息、鞋底的压力方向信息、鞋面后跟处的压力大小信息、鞋面后跟处的压力方向信息的任一项或多项组合。本实施例中，不同类型的鞋例如老人鞋、儿童鞋、皮鞋、运动鞋、高跟鞋、凉鞋等具有不同的构造、包裹特点，根据每种类型的鞋的构造和包裹特点具有不同的包裹压力分布数据参数，包括鞋面的压力大小信息、鞋面的压力方向信息、鞋底的压力大小信息、鞋底的压力方向信息、鞋面后跟处的压力大小信息、鞋面后跟处的压力方向信息的任一项或多项组合。优选地，所述根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值，包括步骤：根据鞋面的压力大小和/或鞋面的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的差别计算鞋面包裹压力损伤指示值；根据鞋底的压力大小和/或鞋底的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的差别计算鞋底包裹压力损伤指示值；根据鞋面后跟处的压力大小和/或鞋面后跟处的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处的压力范围的差别计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值；根据鞋面包裹压力损伤指示值和/或鞋底包裹压力损伤指示值和/或鞋面后跟处包裹压力损伤指示值计算包裹性损伤指示值。本实施例中，所述根据鞋面的压力大小和/或鞋面的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的差别计算鞋面包裹压力损伤指示值，是：根据鞋面的压力值与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的差值与鞋面包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面包裹压力损伤指示值、根据鞋面的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的偏离值与鞋面包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面包裹压力损伤指示值、根据鞋面的压力值和压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面压力范围的偏差值与鞋面包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面包裹压力损伤指示值的任一项。所述根据鞋底的压力大小和/或鞋底的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的差别计算鞋底包裹压力损伤指示值，是：根据鞋底的压力值与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的差值与鞋底包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋底包裹压力损伤指示值、根据鞋底的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的偏离值与鞋底包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋底包裹压力损伤指示值、根据鞋底的压力值和压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋底压力范围的偏差值与鞋底包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋底包裹压力损伤指示值的任一项。所述根据鞋面后跟处的压力大小和/或鞋面后跟处的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处的压力范围的差别计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值，是：根据鞋面后跟处的压力值与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处压力范围的差值与鞋面后跟处包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值、根据鞋面后跟处的压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处压力范围的偏离值与鞋面后跟处包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值、根据鞋面后跟处的压力值和压力方向与事先设置的正常站立或行走时鞋面后跟处压力范围的偏差值与鞋面后跟处包裹压力损伤指示值的正相关关系计算鞋面后跟处包裹压力损伤指示值的任一项。所述根据鞋面包裹压力损伤指示值和/或鞋底包裹压力损伤指示值和/或鞋面后跟处包裹压力损伤指示值计算包裹性损伤指示值是根据包裹性损伤指示值与鞋面包裹压力损伤指示值和/或鞋底包裹压力损伤指示值和/或鞋面后跟处包裹压力损伤指示值的正相关关系计算包裹性损伤指示值。鞋面包裹压力损伤指示值用变量p表示，鞋底包裹压力损伤指示值用变量q表示，鞋面后跟处包裹压力损伤指示值用变量w表示，包裹性损伤指示值用变量c表示。表C中C1～C7表示计算包裹性损伤指示值的不同实施方式，其中表C中涉及的鞋面包裹压力损伤指示值p、鞋底包裹压力损伤指示值q、鞋面后跟处包裹压力损伤指示值w采用上述实施方式中的公式得到。表C计算包裹性损伤指示值的不同实施方式事先设置包裹性损伤阈值Q＝0.6，根据表C中任一项所述的方法计算得到鞋的包裹性损伤指示值c，若c＞Q，则判定鞋存在损伤。另一种优选实施方式中，本发明的一种检测鞋损伤方法，流程图如图1所示，包括步骤：识别鞋的损伤指示参数，包括鞋的结构完整性参数、鞋的活动完好性参数、鞋的包裹压力分布数据；根据鞋的结构完整性参数计算结构损伤指示值；根据鞋的活动完好性参数计算活动性损伤指示值；根据鞋的包裹压力分布数据计算包裹性损伤指示值；根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值并以此判断鞋是否存在损伤。本实施例中，所述根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值计算鞋的损伤指示值是根据鞋的损伤指示值与结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值的正相关关系计算得到，鞋的损伤指示值用变量x表示。表D中D1～D7表示计算鞋的损伤指示值的不同实施方式，其中表D中涉及的结构损伤指示值a、活动性损伤指示值b、包裹性损伤指示值c采用上述实施方式中的公式得到。表D计算鞋的损伤指示值的不同实施方式根据表D中任一项所述的方法计算得到鞋的损伤指示值x＝0.722，事先设置的损伤阈值X＝0.6，此时x＞X，则判定鞋存在损伤；优选地，根据结构损伤指示值和/或活动性损伤指示值和/或包裹性损伤指示值识别损伤类别和损伤位置。本实施例中，结构损伤指示值a＝0.84＞0.6，活动性损伤指示值b＝0.53＜0.6，包裹性损伤指示值c＝0.56＜0.6，因此识别损伤类别为鞋结构损伤，根据A3中结构损伤指示值的计算方法识别损伤位置为鞋底与鞋面的连接位置。一种计算机可读存储介质，其存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使计算机执行上述方法。一种可检测鞋损伤的智能鞋，结构示意图如图2所示，其特征在于包括：鞋本体，安装在鞋内的损伤指示参数检测装置、数据传输装置、处理器、存储器，以及一个或多个程序；所述损伤指示参数检测装置用于检测鞋的损伤指示参数，包括鞋的结构完整性参数、鞋的活动完好性参数、鞋的包裹压力分布数据，所述数据传输装置用于将采集到的损伤指示参数数据传输至处理器，所述一个或多个程序被存储在存储器中，并且被配置成由所述处理器执行，所述程序使计算机执行上述的方法。当然，本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上实施例仅是用来说明本发明的，而并非作为对本发明的限定，只要在本发明的范围内，对以上实施例的变化、变型都将落入本发明的保护范围。
