标题title
导管
摘要abst
本发明提供体内及体外的编织物前端部的视觉辨认性优异，狭窄部贯通性及针对蜿蜒血管的追踪性优异，即使贯通狭窄部也能够防止编织物散开等的导管。导管具有轴，所述轴具有内层、外层及编织物，其中，所述编织物由多根金属线编织而成，并配置在所述内层与所述外层之间，编织物在与所述轴的前端相比的基端侧且在所述编织物的前端附近具有焊接部，通过在与所述焊接部分离的位置具有X射线造影标记，从而能够防止由屈曲导致的散开，提高血管追踪性。
权利要求书clms
1.一种导管，其具备具有前端和基端的轴，所述导管的特征在于，所述轴具有内层、外层及编织物，其中，所述编织物由多根金属线编织而成，并配置在所述内层与所述外层之间，所述编织物在与所述轴的前端相比的基端侧具有焊接部，该焊接部将所述编织物的前端附近的所述金属线的交点焊接，在从所述焊接部向基端侧离开的位置具有X射线造影标记。2.根据权利要求1所述的导管，其特征在于，所述X射线造影标记在所述轴的长轴方向上具有长度，该X射线造影标记的所述长轴方向的长度大于从所述焊接部到所述X射线造影标记的前端的距离。3.根据权利要求1或2所述的导管，其特征在于，所述X射线造影标记为螺旋线，所述螺旋线的直径小于从所述焊接部的前端到所述X射线造影标记的前端的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及导管。背景技术导管通常为了防止扭折而埋入有由金属线编织而成的编织物，导管前端附近的编织物端部利用外层或内层的树脂或前端触头固定，以防止血管壁损伤。近年来，存在利用激光对编织物端部的交点进行焊接、固定的技术。现有技术文献专利文献专利文献1：美国专利公开2008/0125752号公报专利文献2：日本特开2014-144163号公报发明内容发明要解决的课题专利文献1中公开了使编织物端部焊接的导管。另外，专利文献2中公开了下述导管：在轴的前端设有前端触头，为了防止前端触头被从轴拔掉而脱落，在编织物端部形成有比金属线的厚度大的隆起部。但是，若是该方法，则由于在前端触头与轴之间存在树脂的界面，使得隆起部的外层的厚度进一步减小，因此存在拉伸强度降低的可能。另外，即使是使用含有X射线造影剂的树脂的前端触头，若导管很细，则前端触头变薄，因此也很难在X射线造影下进行视觉辨认。由于在这种状态下无法识别编织物的前端位置，因此还存在导管的前端触头触碰血管壁而血管壁发生脱落的可能。用于解决课题的手段为了达成前述目的，本发明如下。本发明的导管具备具有前端和基端的轴，所述导管的特征在于，所述轴具有内层、外层及编织物，其中，所述编织物由多根金属线编织而成，并配置在所述内层与所述外层之间，所述编织物在与所述轴的前端相比的基端侧具有焊接部，该焊接部将所述编织物的前端附近的所述金属线的交点焊接，在从所述焊接部向基端侧离开的位置具有X射线造影标记。在上述所述的导管中，也可以是，所述X射线造影标记在所述轴的长轴方向上具有长度，该X射线造影标记的所述长轴方向的长度大于从所述焊接部到所述X射线造影标记的前端的距离。在上述或所述的导管中，也可以是，所述X射线造影标记为螺旋线，所述螺旋线的直径小于从所述焊接部的前端到所述X射线造影标记的前端的距离。发明效果本发明的导管由于编织物的位于前端侧的交点的焊接部与X射线造影标记的前端相比位于前端侧，因此能够在体外目视观察焊接部的位置，并且，还能够在X射线造影下视觉辨认位于体内的导管的X射线造影标记。因此，导管制造时的检查容易，并且，在手术中使导管以厘米单位前进时，能够实现准确的定位。此外，由于X射线造影标记前端与焊接部分离，因此导管的前端部变得更加柔软，使得肝动脉这样的又复杂又细的血管内的追踪性、分支选择性提高。由此，导管容易到达病变部，能够能够缩短手术时间以减轻患者负担及削减人工成本。附图说明图1是本发明第1实施方式的导管的前端部的剖视图。图2是本发明第2实施方式的导管的前端部的剖视图。具体实施方式以下，举出本发明优选的实施方式，参照附图进行详细说明。需要说明的是，为便于说明，附图的尺寸比率存在夸张而与实际的比率不同的情况。在本说明书中，将导管的插入于生物体管腔一侧称为“前端侧”，将进行操作一侧称为“基端侧”。图1所示的第1实施方式的导管的轴100具有外层11和内层12，并在二者之间具有由金属线等编织而成的编织物6。编织物6以对多根金属线进行编织并具有贯通内周面与外周面之间的间隙的方式形成为管状。编织物6将交叉的金属线的交点彼此焊接而形成焊接部10。这是为了在轴前端3触碰到硬的狭窄部等时，避免轴100屈曲而编织物6散开以使得金属线的一部分刺穿轴100的外层11。优选焊接部10位于编织物6的前端位置，但为了更加牢固地固定，也可以焊接在与编织物的前端相比的基端侧且在与X射线造影标记的前端相比的前端侧的位置。或者，为了减小焊接部10与轴前端3的物性差异，也可以使金属线从焊接部10向前端侧突出。焊接部10具有焊接部前端1和焊接部基端4。在本实施方式中，编织物6以使一方为1根单线、另一方为由2根金属线组成的多根线这样的单线与多根线相交叉的方式编织而成。需要说明的是，编织物6也可以对单线彼此或多根线彼此进行编织来形成。另外，编织物6也可以对粗细或种类不同的金属线进行编织来形成。编织物6的材料例如可以是钨丝或不锈钢丝。编织物6的金属线的粗细可以是任意的，优选直径为5～100μm更加优选为15～60μm。编织物6的金属线的截面为圆形，但也可以是椭圆形或长方形、长圆形。在图1所示的第1实施方式中，焊接部前端1配置在从轴前端3离开距离L3的基端侧。此外，作为X射线造影标记的管标记7的前端2配置在从焊接部前端1向基端侧离开距离L1的位置。距离L1小于管标记7的前端2与基端5之间的距离、即管标记7的长轴方向的长度L2。需要说明的是，长轴方向是沿着在轴100的前端与基端之间延伸的长轴的方向，例如是沿着轴100的内腔的中心轴线的方向。由此，即使轴前端3触碰到狭窄部，编织物前端也不会由于从轴前端3传递来的力而在焊接部前端1与管标记7的前端2之间散开，从轴前端3传递的力高效地传递至管标记7。因此，能够使轴100无屈曲地通过狭窄部。管标记7配置于从焊接部10向基端侧离开的位置。因此，能够穿过透明的材料在体外目视观察焊接部10的位置，并且，还能够在X射线造影下视觉辨认位于体内的导管的管标记7。因此，导管制造时的检查容易，并且，在手术中使导管以厘米单位前进时，能够实现准确的定位。此外，由于管标记7的前端与焊接部10分离，因此导管的前端部变得更加柔软，使得肝动脉这样的又复杂又细的血管内的追踪性、分支选择性提高。由此，导管容易到达病变部，能够缩短手术时间以减轻患者负担及削减人工成本。管标记7为使用铱合金等形成的圆筒形。管标记7的厚度为5～100μm，优选为15～60μm。管标记7的长轴方向的长度为0.5～10mm，优选为1～3mm。管标记7也可以嵌合于轴100或用树脂嵌入。图2所示的第2实施方式的轴100’除了X射线标记是将由具有X射线造影性的金属形成的螺旋线8卷绕而成的螺旋标记9以外，与第1实施方式相同，因此省略说明。螺旋标记9的前端2配置在从焊接部前端1向基端侧离开距离L1的位置，距离L1小于螺旋线8的长轴方向的长度L2。螺旋标记9柔软而容易变形，因此，轴100’的前端部针对弯曲的血管的追踪性提高。螺旋标记9使用金的合金等形成。形成螺旋标记9的螺旋线8的直径R2为5～100μm，优选为15～60μm。螺旋线8螺旋卷绕于轴100。螺旋线8以螺旋标记9的长轴方向的长度为0.5～10mm、优选为1～3mm的长度的方式卷绕。螺旋线8的直径R2没有特别限定，优选小于从焊接部前端1到螺旋标记9的前端2的距离L1。由此，螺旋线8没有太粗，螺旋标记9柔软而容易变形，因此，轴100’的前端部针对弯曲的血管的追踪性提高。因此，轴100’能够在冠动脉的分支血管、肝动脉的蜿蜒的血管、分支的血管中追踪导丝并通过。以上关于本发明举出优选的实施方式进行了说明，但本发明并非限定于前述实施方式，当然能够在不脱离本发明主旨的范围内进行多种改变。需要说明的是，本申请基于2019年7月31日提出的日本专利申请2019-140688号，该日本申请的公开内容作为参照被整体引入本申请中。附图标记说明1 焊接部前端、2、2’标记前端、3 轴前端、4 焊接部基端、5、5’标记基端、6 编织物、7 管标记、8 螺旋线、9 螺旋标记、10焊接部、11外层、12内层、100 轴L1焊接部前端标记前端的距离、L2标记的长度、L3轴前端焊接部前端的长度、R、R1编织物的金属线的直径、R2螺旋线直径
