标题title
一种青椒采后低温冷藏保鲜剂及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种青椒采后低温冷藏保鲜剂及其使用方法。所述低温冷藏保鲜剂为质量百分含量为0.02％～0.08％的硬脂酰‑L‑抗坏血酸酯的水溶液。利用本发明提供的低温冷藏保鲜剂进行青椒保鲜时，能够有效抑制青椒冷害的发生，延缓冷害的发展，维持其较好的感官品质，延长其贮藏期。本发明采用的保鲜剂简单易配制、使用操作简便，可应用于实际生产过程中。
权利要求书clms
1.硬脂酰-L-抗坏血酸酯作为果蔬低温冷藏保鲜剂的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述果蔬为青椒。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于：所述应用为硬脂酰-L-抗坏血酸酯在青椒低温冷藏中延缓青椒冷害的发生和发展及保持青椒低温冷藏品质中的应用。4.一种果蔬低温冷藏保鲜剂，为硬脂酰-L-抗坏血酸酯的水溶液；所述保鲜剂中，所述硬脂酰-L-抗坏血酸酯的质量百分含量为0.02％～0.08％。5.一种防控青椒冷害发生的低温冷藏保鲜方法，包括如下步骤：将新鲜采摘的青椒于所述低温冷藏保鲜剂内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：浸泡处理的时间为15～25min；所述保鲜膜为聚乙烯保鲜膜；所述聚乙烯保鲜膜的厚度为0.02～0.06mm。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于：所述低温冷藏保鲜剂的用量为:每L所述低温冷藏保鲜剂处理2.5～3kg青椒。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种青椒采后冷藏保鲜方法，具体涉及一种青椒采后低温冷藏保鲜剂及其使用方法，属于农产品贮藏保鲜技术领域。背景技术青椒，为茄科植物，属辣椒属，因具有含水量高、营养价值丰富等特点，尤其Vc含量高，同时具有保健功能，深受我国人民的喜爱养丰富，是人们餐桌上常见的一种蔬菜。但青椒采后贮藏期间由于失水萎蔫、衰老转红、腐烂变质导致品质下降较快，高湿环境可防止果实失水，延缓衰老转红，却易发生腐烂；低温冷藏是一种有效的延长青椒贮藏品质和保鲜期的方法，但不适宜的低温可诱发冷害，降低品质，甚至导致果实腐烂变质，从而使贮藏期缩短。因此，单一的低温冷藏不能满足青椒储运需求。针对这些问题,国内外学者从不同方面对青椒的贮藏保鲜技术进行了研究。如自发气调包装、涂膜保鲜、间歇升温、贮前热处理、冷激处理、辐射处理等，这些技术均对青椒的贮藏起了一定积极作用。但这些技术中仍存在一些问题，如青椒的运输量很大且采后损失严重，市场供求不平衡，而MAP操作繁琐、难以满足青椒需长期贮藏这一重要需求。因此亟需一种更经济、方便、更高效的方式解决此问题。L-抗坏血酸脂肪酸酯一般是指中长链脂肪酸的抗坏血酸酯。硬脂酰-L-抗坏血酸酯，又名L-抗坏血酸硬脂酸酯，是L-抗坏血酸脂肪酸酯中的一种，具有优于原抗坏血酸的抗氧化效果，主要用于营养增补剂、抗氧化剂，是一种绿色、安全的食品添加剂。作为一种抗氧化剂，硬脂酰-L-抗坏血酸酯在果蔬采后贮藏保鲜中未有应用。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供硬脂酰-L-抗坏血酸酯的一种新用途。本发明所提供的硬脂酰-L-抗坏血酸酯的新用途为硬脂酰-L-抗坏血酸酯作为果蔬低温冷藏保鲜剂的应用。所述应用中，所述果蔬具体可为青椒。本发明所述的“低温冷藏保鲜”指的是青椒在不适宜的低温条件下贮藏时，采用该发明的保鲜剂可有效抑制不适宜低温贮藏期间的品质劣变、冷害发生发展，保持较好的低温贮藏品质，延长低温贮藏期。具体地，所述应用为硬脂酰-L-抗坏血酸酯在青椒低温冷藏中延缓青椒冷害的发生和发展及保持青椒低温冷藏品质中的应用。本发明还提供一种果蔬低温冷藏保鲜剂。本发明所提供的果蔬低温冷藏保鲜剂，为硬脂酰-L-抗坏血酸酯的水溶液；所述保鲜剂中，所述硬脂酰-L-抗坏血酸酯的质量百分含量可为0.02％～0.08％，具体可为0.02％-0.04％、0.02％或0.04％溶解，然后再用水稀释到所需要的浓度)；本发明提供的保鲜剂的组成组分为食品级，可通过直接酯化法，酯交换法获得。本发明进一步提供一种防控青椒冷害发生的低温冷藏保鲜方法。本发明所提供的防控青椒冷害发生的低温冷藏保鲜方法，包括如下步骤：将新鲜采摘的青椒于所述低温冷藏保鲜剂内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。上述方法中，新鲜采摘的青椒具体可为采摘后2～8小时内的青椒，选择条件如下：选择商业成熟度、色泽正常、无病虫害、无机械损伤的新鲜青椒；上述方法中，浸泡处理的时间可为15～25min；上述方法中，所述保鲜膜可为聚乙烯保鲜膜，所述聚乙烯保鲜膜可从商业途经购买获得，具体可购自北京华盾雪花塑料集团有限责任公司；上述方法中，所述的聚乙烯保鲜膜的厚度可为0.02～0.06mm，具体为0.02～0.03mm、0.04～0.06mm、0.03mm或0.04mm，优选为0.04mm。上述方法中，所述的低温冷藏保鲜剂的用量为:每L所述低温冷藏保鲜剂处理2.5～3kg青椒，使用量均在安全有效的标准范围之内；利用本发明提供的低温冷藏保鲜剂进行青椒保鲜时，能够有效抑制青椒冷害的发生，延缓冷害的发展，维持其较好的感官品质，延长其贮藏期。本发明采取以上技术方案，取得的优点和积极效果为：本发明采用的保鲜剂为食品级，可直接用于食品添加剂供食用的，保鲜剂的组分在用量上均在标准范围之内，无安全隐患；在本发明提供的保鲜剂及保鲜方法，可有效保持青椒在低温冷藏期间的新鲜品质，维持较好的营养物质含量，延缓冷害发生时间，延长低温贮藏期2～3d。进一步的，本发明采用的保鲜剂简单易配制、使用操作简便，可应用于实际生产过程中。附图说明图1为0℃贮藏条件下不同浓度硬脂酰-L-抗坏血酸酯处理青椒冷害指数的变化图2为4℃低温冷藏保鲜对青椒外观表征变化的影响。图3为4℃贮藏条件下对照组和硬脂酰-L-抗坏血酸酯处理组青椒果实冷害指数的变化具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行详细的描述。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明提供一种青椒低温冷藏保鲜剂，为质量百分含量为0.02％～0.08％的硬脂酰-L-抗坏血酸酯水溶液。本发明还提供一种防控青椒冷害发生的低温冷藏保鲜方法，包括如下步骤：将新鲜采摘的青椒于所述低温冷藏保鲜剂内浸泡处理，然后捞出晾干，用保鲜膜包装，于0～7℃下贮藏，即可。上述方法中，浸泡处理的时间可为15～25min；上述方法中，所述保鲜膜可为聚乙烯保鲜膜，所述的聚乙烯保鲜膜的厚度可为0.02～0.06mm，具体为0.02～0.03mm、0.04～0.06mm、0.03mm或0.04mm，优选为0.04mm。上述方法中，所述的低温冷藏保鲜剂的用量为:每L所述低温冷藏保鲜剂处理2.5～3kg青椒，使用量均在安全有效的标准范围之内；利用本发明提供的低温冷藏保鲜剂进行青椒保鲜时，能够有效抑制青椒冷害的发生，延缓冷害的发展，维持其较好的感官品质，延长其贮藏期。下述实施例中对处理后青椒的冷害发生率、冷害指数、相对电导率、MDA、叶绿素进行测定，测定标准和计算公式如下：冷害发生的标准：果实表面出现水渍凹陷症状。冷害发生率的计算公式：冷害发生率＝发生冷害的果实数量/总的果实数量×100；冷害指数评定标准：0级，无冷害症状；1级，冷害面积≤10％；2级，冷害面积在10％～20％之间；3级，冷害面积在2 0％～3 0％之间；4级，冷害面积在30％～50％之间；5级，冷害面积≥50％。冷害指数的计算公式：冷害指数＝Σ/×100；相对电导率测定：用直径1cm打孔器在10个青椒果实打孔，每个青椒果实取下2～3个圆片，蒸馏水冲洗3次，然后放在滤纸上晾干表面水分。称取2g的圆片于试管中，加入20mL蒸馏水，室温下放置10min,混匀测定其电导率L0，然后于100℃下煮沸10min，待试管冷却至室温后，定容至煮沸前的体积，再次测定其电导率L1。相对电导率＝×100。MDA含量采用分光光度法，分别测定450、532和600nm处的吸光度值。实施例1、采用本发明方法的低温冷藏保鲜剂对青椒进行处理青椒采摘于北京天安农业有限公司延庆基地，6小时内运回实验室，选择商业成熟度一致、色泽正常、无机械损伤、无病虫害、完好的新鲜青椒作为试材；配制本发明专利低温冷藏保鲜剂硬脂酰-L-抗坏血酸酯溶液，其浓度分别为0.02％、0.04％、0.08％和0.16％；将步骤种挑选的青椒均分为5组，其中的4组分别放置于步骤中配制的不同浓度的保鲜剂内，浸泡20min，取出自然晾干后放于0.04mm PE保鲜膜包装，然后于0℃冷库内暗处贮藏。对照组：将步骤中未处理的一组青椒，以未含有硬脂酰-L-抗坏血酸酯溶液浸泡作为对照，其操作如步骤。本实施例中，不同浓度低温冷藏保鲜剂对青椒冷藏期间品质效果如表1、图1所示，主要是对青椒低温冷藏期间冷害的抑制效果进行评定，其中0.02％硬脂酰-L-抗坏血酸酯可有效的抑制青椒冷害的发生，保持较好的外观品质和营养品质。表1不同浓度保鲜剂对青椒冷害的抑制效果实施例2、采用本发明方法的保鲜剂对青椒进行处理处理方法与实施例1中相同，其中不同的为保鲜剂的浓度只设置0.02％，贮藏温度为4℃。对照组：处理方法与实施例1中相同，贮藏温度为4℃。本实施例中，与对照组相比，低温冷藏保鲜剂对青椒贮藏的保鲜效果如图2、图3和表2所示，该浓度低温冷藏保鲜剂可有效的抑制青椒冷害的发生，延缓冷害指数的发展、保持较好的外观品质和营养品质。表2保鲜剂对青椒冷害的抑制效果注：表1和表2所用青椒批次不同，贮藏温度也不同，但表1、表2中平行实验间采用同批次青椒相同的贮藏温度。以上所述仅为本发明的一些实施而已，并不用以限制本发明，凡是在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
