标题title
一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置
摘要abst
本发明公开了一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，包括：咀嚼管，其具有唾液收集夹层腔，咀嚼管的外壁上开设有多个与唾液收集夹层腔连通的唾液过滤孔，咀嚼管的底端开设有与唾液收集夹层腔连通的唾液排出口，唾液排出口上套设有唾液收集管，咀嚼管外壁上固定有竖向固定杆，竖向固定杆下端固定有手柄；筒状唾液采集棉，其套固在内管壁顶部；橡胶拉环，唾液采集棉底部穿设在橡胶拉环上，且二者为紧配合；多个拉绳，其一端均与橡胶拉环固定，另一端穿过咀嚼管底端固定有拉手板。该装置不需要对动物进行保定，对实验动物不会造成损伤，对实验人员技术的熟练程度要求不高，操作简便，且采集的唾液样本较纯净，对实验结果影响小。
权利要求书clms
1.一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，包括：咀嚼管，所述咀嚼管具有固定连接的外管壁和内管壁，所述外管壁和所述内管壁之间的空间形成有唾液收集夹层腔，所述咀嚼管的外侧壁上开设有多个与所述唾液收集夹层腔连通的唾液过滤孔，所述咀嚼管的底端开设有与所述唾液收集夹层腔连通的唾液排出口，所述唾液排出口上套设有唾液收集管，所述咀嚼管外壁上固定有竖向固定杆，所述竖向固定杆下端固定有手柄；唾液采集棉，所述唾液采集棉为筒状，且置于所述唾液收集夹层腔内，所述唾液采集棉套固在所述内管壁顶部；橡胶拉环，所述橡胶拉环设置在所述唾液收集夹层腔内部，且所述唾液采集棉底部穿设在橡胶拉环上，且二者为紧配合；拉绳，所述拉绳为多个，且其一端均与所述橡胶拉环固定连接，另一端向下穿过所述咀嚼管底端的穿设孔向下延伸；拉手板，所述拉手板位于所述咀嚼管下方，所述拉手板顶端面与多个所述拉绳另一端固定连接，所述竖向固定杆穿过所述拉手板上的导向孔设置。2.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述咀嚼管外壁顶部固定有连接螺栓，所述咀嚼管外壁底部固定有限位套，所述竖向固定杆一端与所述连接螺栓螺接，另一端依次穿设于所述限位套、所述导向孔与所述手柄固定连接。3.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述竖向固定杆外壁包裹有丁基橡胶保护层。4.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述手柄上包裹有防滑橡胶层。5.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述唾液采集棉包括筒状定型片和PVA海绵，所述筒状定型片套固在所述内管壁顶部，所述筒状定型片上包裹有所述PVA海绵。6.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述穿设孔内套固有橡胶套，所述拉绳另一端向下穿过所述橡胶套向下延伸。7.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述唾液收集管的管口设有管盖。8.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述唾液收集管外壁上粘附有可撕裂的塑料薄膜。9.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述拉绳材质为聚乙烯纤维。10.根据权利要求1所述的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，其特征在于，所述橡胶拉环材质为高硬度丁苯橡胶。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物学和医学等实验技术领域，更具体的说是涉及一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置。背景技术研究显示，多种病原体可以以唾液样本作为载体，经分子生物学技术进行病原体精准鉴别，区分不同时期病原体的载量，为病原体早期感染机体提供预警。人医领域更是将唾液比喻成人类健康状况的一面镜子，可见唾液样品对临床医学的重要性。动物源唾液的采集方法众多，主要分为：一、直接收取法，该方法是用不同规格的吸管插入到受试动物的口腔吸取动物唾液。但它的缺陷在于操作繁琐，需要提前固定动物，对动物的机械性刺激较大，收集的唾液量有限，且多混有大量的杂质，样品采集的质量较低。二、瘘管手术法，该方法需要借助外科手术，将腮腺导管、颌下腺和舌下腺导管等移向体外，通过瘘管进行连接使腺体唾液流出。这种方法可以收集到较纯净的唾液，但对操作人员的技术要求较高，对动物有一定的伤害，而且不适用于对大量动物进行唾液的收集。第三，插管法。该方法事先需要对动物进行麻醉，随后肌注毛果芸香碱等药物，刺激唾液腺分泌唾液，随后将唾液腺开口，插管后收集唾液。这种方法较其他方法能够收集较多纯净的唾液，但需要对试验动物进行逐只/逐头的麻醉，在腺体上开口、插管，要求操作人员具有较高技术水平，且需要多名工作人员同时进行操作、工作量大收集的唾液不是在动物正常条件下分泌的，收集的唾液无法计量，影响实验的准确性。因此，如何提供一种使用时，不需要对动物进行保定，对实验动物不会造成损伤，对实验人员技术的熟练程度要求不高，操作简便，容易掌握，且采集的唾液样本较纯净，对实验结果影响小的大型家畜动物唾液样品采集与收集装置是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种使用时，不需要对动物进行保定，对实验动物不会造成损伤，对实验人员技术的熟练程度要求不高，操作简便，容易掌握，且采集的唾液样本较纯净，对实验结果影响小的大型家畜动物唾液样品采集与收集装置。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，包括：咀嚼管，所述咀嚼管具有固定连接的外管壁和内管壁，所述外管壁和所述内管壁之间的空间形成有唾液收集夹层腔，所述咀嚼管的外侧壁上开设有多个与所述唾液收集夹层腔连通的唾液过滤孔，所述咀嚼管的底端开设有与所述唾液收集夹层腔连通的唾液排出口，所述唾液排出口上套设有唾液收集管，所述咀嚼管外壁上固定有竖向固定杆，所述竖向固定杆下端固定有手柄；唾液采集棉，所述唾液采集棉为筒状，且置于所述唾液收集夹层腔内，所述唾液采集棉套固在所述内管壁顶部；橡胶拉环，所述橡胶拉环设置在所述唾液收集夹层腔内部，且所述唾液采集棉底部穿设在橡胶拉环上，且二者为紧配合；拉绳，所述拉绳为多个，且其一端均与所述橡胶拉环固定连接，另一端向下穿过所述咀嚼管底端的穿设孔向下延伸；拉手板，所述拉手板位于所述咀嚼管下方，所述拉手板顶端面与多个所述拉绳另一端固定连接，所述竖向固定杆穿过所述拉手板上的导向孔设置。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，使用时，实验人员手持手柄，将咀嚼管放置在动物的嘴角处，通过动物自主的咀嚼行为，分泌大量唾液，唾液与动物口腔内的食物残渣、颗粒性废物混杂，形成唾液混合物，此时随着咀嚼行为的持续进行，唾液混合物经过咀嚼管上的唾液过滤孔过滤，洁净的唾液进入到唾液收集夹层腔内，然后被具有较强吸水能力的唾液采集棉吸收，待动物咀嚼3-5min后，取出该装置。手持手柄，拉动拉手板，拉手板带动拉绳向下移动，进而使橡胶拉环在唾液采集棉上向下移动，此时唾液采集棉因吸收唾液样本而膨胀，经过橡胶拉环的挤压，唾液采集棉上的唾液样本被挤出，然后唾液样本向唾液排出口方向流动直至排至唾液收集管进行收集，待唾液样品收集完毕后，送实验室处理。因此，该装置不需要对动物进行保定，直接通过动物自主的咀嚼行为即可完成样品的采集，对实验动物不会造成损伤，对实验人员技术的熟练程度要求不高，操作简便，容易掌握，且采集的唾液样本较纯净，对实验结果影响小。进一步的，所述咀嚼管外壁顶部固定有连接螺栓，所述咀嚼管外壁底部固定有限位套，所述竖向固定杆一端与所述连接螺栓螺接，另一端依次穿设于所述限位套、所述导向孔与所述手柄固定连接。采用上述技术方案产生的有益效果是，竖向固定杆与连接螺栓可拆卸，便于更换咀嚼管，另外，拉手板可沿竖向固定杆长度方向向下移动，即竖向固定杆可对拉手板起到导向限位作用，使得拉手板移动的直线稳定性好。进一步的，所述竖向固定杆外壁包裹有丁基橡胶保护层。采用上述技术方案产生的有益效果是，可防止动物咀嚼过程中啃食竖向固定杆时，可以减少对动物口腔黏膜的损伤，对动物口腔起到很好的保护作用。进一步的，所述手柄上包裹有防滑橡胶层。采用上述技术方案产生的有益效果是，可防止手柄从操作人员手中滑脱。进一步的，所述唾液采集棉包括筒状定型片和PVA海绵，所述筒状定型片套固在所述内管壁顶部，所述筒状定型片上包裹有所述PVA海绵。采用上述技术方案产生的有益效果是，使得唾液采集棉具有很好的吸水性，能保证储存大量、洁净的唾液样品。进一步的，所述穿设孔内套固有橡胶套，所述拉绳另一端向下穿过所述橡胶套向下延伸。采用上述技术方案产生的有益效果是，避免拉绳与较硬的穿设孔直接接触具有较大的摩擦力大而损坏。进一步的，所述唾液收集管的管口设有管盖。采用上述技术方案产生的有益效果是，对采集样品进行密封，方便运输和保存。进一步的，所述唾液收集管外壁上粘附有可撕裂的塑料薄膜。采用上述技术方案产生的有益效果是，采集后，将收集管送到实验室前，将塑料薄膜撕掉，然后在开始试验，可有效的降低样品对处理样品人员、实验室环境、设施设备等的污染风险。进一步的，所述拉绳材质为聚乙烯纤维。采用上述技术方案产生的有益效果是，使得拉绳外表面光滑，具有良好的韧性，不易拉断。进一步的，所述橡胶拉环材质为高硬度丁苯橡胶。采用上述技术方案产生的有益效果是，使得橡胶拉环具有较高的硬度，不易变形，可与唾液采集棉之间具有较大的挤压力和摩擦力，易于将唾液采集棉上的唾液样品挤压出来。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明提供的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置的结构示意图。图2附图为咀嚼管的结构示意图。图3附图为竖向固定杆的结构示意图，图4附图为唾液采集棉的结构示意图。图5附图为唾液收集管的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1-图5，本发明实施例公开了一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，包括：咀嚼管1，咀嚼管1具有固定连接的外管壁11和内管壁12，外管壁11和内管壁12之间的空间形成有唾液收集夹层腔101，咀嚼管1的外侧壁上开设有多个与唾液收集夹层腔101连通的唾液过滤孔102，咀嚼管1的底端开设有与唾液收集夹层腔101连通的唾液排出口103，唾液排出口103上套设有唾液收集管2，咀嚼管1外壁上固定有竖向固定杆3，竖向固定杆3下端固定有手柄4；咀嚼管1为PVC软管，其具有很好的柔软性、耐咀嚼，这种材料的咀嚼管使动物更易开展咀嚼运动；唾液收集管2材质为聚丙乙烯。唾液采集棉5，唾液采集棉5为筒状，且置于唾液收集夹层腔101内，唾液采集棉5套固在内管壁12顶部；橡胶拉环6，橡胶拉环6设置在唾液收集夹层腔101内部，且唾液采集棉5底部穿设在橡胶拉环6上，且二者为紧配合；拉绳7，拉绳7为多个，且其一端均与橡胶拉环6固定连接，另一端向下穿过咀嚼管1底端的穿设孔104向下延伸；拉手板8，拉手板8位于咀嚼管1下方，拉手板8顶端面与多个拉绳7另一端固定连接，竖向固定杆3穿过拉手板8上的导向孔801设置。拉手板8的材质为防滑的ABS树脂。咀嚼管1外壁顶部固定有连接螺栓9，咀嚼管1外壁底部固定有限位套10，竖向固定杆3一端与连接螺栓9螺接，另一端依次穿设于限位套10、导向孔801与手柄4固定连接。竖向固定杆3外壁包裹有丁基橡胶保护层31，可防止动物咀嚼过程中啃食竖向固定杆时，可以减少对动物口腔黏膜的损伤，对动物口腔起到很好的保护作用。手柄4为L型结构，其上包裹有防滑橡胶层41，防止手柄从操作人员手中滑脱。唾液采集棉5包括筒状定型片51和PVA海绵52，筒状定型片51套固在内管壁12顶部，且筒状定型片上还可压接有压环，以能够将筒状定型片压固在内管壁上，筒状定型片51上包裹有PVA海绵52，使得唾液采集棉具有很好的吸水性，能保证储存大量、洁净的唾液样品。穿设孔104内套固有橡胶套13，拉绳7另一端向下穿过橡胶套13向下延伸。唾液收集管2的管口设有管盖21，目的是对采集样品进行密封，方便运输和保存。唾液收集管2外壁上粘附有可撕裂的塑料薄膜22，其材质为环保PET透明龙。采集后，将收集管送到实验室前，将塑料薄膜撕掉，然后在开始试验，可有效的降低样品对处理样品人员、实验室环境、设施设备等的污染风险。拉绳7材质为聚乙烯纤维，外表面光滑，具有良好的韧性。橡胶拉环6材质为高硬度丁苯橡胶，其具有较高的硬度，不易变形。使用时，实验人员手持手柄，将咀嚼管放置在动物的嘴角处，通过动物自主的咀嚼行为，分泌大量唾液，唾液与动物口腔内的食物残渣、颗粒性废物混杂，形成唾液混合物，此时随着咀嚼行为的持续进行，唾液混合物经过咀嚼管上的唾液过滤孔过滤，洁净的唾液进入到唾液收集夹层腔内，然后被具有较强吸水能力的唾液采集棉吸收，待动物咀嚼3-5min后，取出该装置。手持手柄，拉动拉手板，拉手板带动拉绳向下移动，进而使橡胶拉环在唾液采集棉上向下移动，此时唾液采集棉因吸收唾液样本而膨胀，经过橡胶拉环的挤压，唾液采集棉上的唾液样本被挤出，然后唾液样本向唾液排出口方向流动直至排至唾液收集管进行收集，待唾液样品收集完毕后，盖上管盖，做好标记，送实验室处理。实验人员收到样品，撕掉唾液收集管外附着的塑料薄膜后正式开始实验。因此，该装置不需要对动物进行保定，直接通过动物自主的咀嚼行为即可完成样品的采集，对实验动物不会造成损伤，对实验人员技术的熟练程度要求不高，操作简便，容易掌握，且采集的唾液样本较纯净，对实验结果影响小。本发明的一种大型家畜动物唾液样品采集与收集装置，该装置对实验人员技术水平要求不高，但试验成功率高；装置设有防啃食的橡胶保护贴层，可减少对动物的口腔及口腔黏膜的损伤；装置设有过滤唾液的唾液过滤孔，能有效过滤掉食物残渣和颗粒性污染物，保证唾液样品的洁净；不需要提前对动物进行固定，通过动物自主的咀嚼行为即可完成样品的采集；唾液收集管附着一层塑料薄膜，做实验前将该塑料薄膜撕掉再做实验，可降低唾液收集管对实验室内仪器和人员的污染风险。此外，本发明的装置选用的均为可环保可回收的材料进行制作，具有节约能源的作用。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
