标题title
一种用于突发性病症的数据采集系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种用于突发性病症的数据采集系统，至少包括癫痫数据采集器和癫痫分析模块，癫痫数据采集器至少包括红外线探头，所述癫痫分析模块其被配置为：在红外线探头检测到动作数据信号时，将所述动作数据信号与预先设定的视频数据信号采集阈值进行分析比对；其中，当所检测到的动作数据信号低于视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者一般活动所产生的动作数据信号，此时不开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；和/或当所检测到的动作数据信号超过视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者癫痫病发作所产生的动作数据信号，此时开启摄像头进行视频数据信号的采集过程。
权利要求书clms
1.一种用于突发性病症的数据采集系统，至少包括癫痫数据采集器和癫痫分析模块，癫痫数据采集器至少包括红外线探头，其特征在于，所述癫痫分析模块其被配置为：在红外线探头检测到动作数据信号时，将所述动作数据信号与预先设定的视频数据信号采集阈值进行分析比对；其中，当所检测到的动作数据信号低于视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者一般活动所产生的动作数据信号，此时不开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；和/或当所检测到的动作数据信号超过视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者癫痫病发作所产生的动作数据信号，此时开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；和/或当由于患者处于视频数据信号采集区域内时，患者进行的一般活动所产生的动作都将触发摄像头进行视频数据信号的采集过程。2.根据权利要求1所述的数据采集系统，其特征在于，所述癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的动作数据信号进行连续分析比对，当动作数据信号的任意一定连续时间段内的变化幅度和频率到达预设的阈值时，则判定患者处于癫痫发作过程，指示摄像头开启，对目标区域的视频数据信号进行采集。3.根据权利要求2所述的数据采集系统，其特征在于，所述癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的动作数据信号与预存数据信号进行连续分析比对，当动作数据信号与预存数据信号中的数据变化幅度和频率到达预设的匹配度时，则判定患者处于癫痫发作过程，并开启摄像头对目标区域的视频数据信号进行采集。4.根据权利要求3所述的数据采集系统，其特征在于，当动作数据信号与预存数据信号中的数据变化幅度和频率相比低于预设的匹配度时，则判定患者处于一般活动状态，并保持摄像头的关闭状态或关闭摄像头的视频数据信号的采集过程。5.根据权利要求4所述的数据采集系统，其特征在于，所述数据采集系统还包括预警器，其用于获取癫痫分析模块对由癫痫数据采集器所采集到的数据信号进行分析处理后的结果，并在判断该结果超过预警阈值时发出预警信息。6.根据权利要求5所述的数据采集系统，其特征在于，所述预警器用以当所述摄像头开始进行视频数据采集时发出预警信息，用以提醒周围人员注意患者变化情况，同时用以提醒陪护人员不要靠近或遮挡摄像头而干预摄像头对患者癫痫病发作过程的视频数据采集过程。7.根据权利要求6所述的数据采集系统，其特征在于，所述红外线探头基于癫痫分析模块所分析得到的初步判断结果同步开启红外线检测功能，检测病床上的目标区域中患者的姿态变化。8.根据权利要求7所述的数据采集系统，其特征在于，所述癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的图像信息进行实时重心分析，当分析后所得到的实时重心低于预设阀值时，判定为此时患者处于躺卧姿态。9.根据权利要求8所述的数据采集系统，其特征在于，癫痫分析模块基于所采集到的视频数据信号优选转化为图像数据信号，并对其进行几何重心的分析，以此验证目标对象是否处于正在进行危险动作的状态之中。10.一种用于突发性病症的数据采集方法，其特征在于，至少包括：在红外线探头检测到动作数据信号时，将所述动作数据信号与预先设定的视频数据信号采集阈值进行分析比对；其中，当所检测到的动作数据信号低于视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者一般活动所产生的动作数据信号，此时不开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；当所检测到的动作数据信号超过视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者癫痫病发作所产生的动作数据信号，此时开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；当由于患者处于视频数据信号采集区域内时，患者进行的一般活动所产生的动作都将触发摄像头进行视频数据信号的采集过程。
说明书desc
本发明是申请号为202010519082.6，申请日为2020年06月09日，申请类型为发明，申请名称为一种伸缩式防护报警床档的分案申请。技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种用于突发性病症的数据采集系统及方法。背景技术小儿癫痫是阵发性、暂时性脑功能紊乱引起的惊厥发作，为小儿常见神经系统综合征，病因复杂，易反复发作。对于癫痫的正确诊断是后续诊疗的基础所在，因此，癫痫及时的诊断及时的治疗才能帮助癫痫患者尽早的控制病情，尤其是小儿癫痫更需要及时的治疗，以免对孩子的大脑造成危害。为了更准确地对患者病况进行诊断，需要对患者发病过程进行结合视频监测采集和脑电波数据检查采集等进行综合判断，尤其是小儿癫痫，这些具有“发作”特点的行为，家长往往不能正确描述甚至夸大发作情况，使临床判断和鉴别发生困难。而在此过程中，常常需要长时间监测脑电图，而且需要杜绝不必要的外界干预，以求检测到癫痫发作期间的肢体外在表现和异常脑电波，以期最真实地反映患者发病状态下的具体行为与检测参数，便于后期针对性治疗过程的开展。现有技术中所提供的癫痫病患者的病床均只限于实现如何对患者发病过程中施加约束以达到防止患者因强烈抽搐等行为而发生冲撞或坠床等情况的发生。然而由于在患者发病过程中施加了外部干扰，通过上述装置进行的视频监测及脑电测量的结果是不准确的，无法真实反映患者在发病过程中的真实状态及相关数据参数，从而对后续开展针对性的治疗产生了一定的障碍。在进行视频脑电监测时，医生想看到癫痫患儿发作的具体表现形式：如发作时的起始动作、中间的持续动作及结束动作，患儿的神志、反应等情况，可对照脑电图波形的改变来准确判断患儿是否是癫痫及癫痫的发作类型。此外，小儿癫痫发病过程中，常伴随的发作类型有儿童癫痫大发作和儿童癫痫小发作。其中，儿童癫痫大发作时，患者往往突然昏迷，不醒人事，四肢强直，握拳，肌肉及颜面抽动，两目上视，口吐白沫，或作各种，怪叫声，数分钟后清醒。持续时间可长达二三十分钟，这种儿童癫痫发作症状，称癫痫持续状态。儿童癫痫小发作时，患者突发短暂意识丧失，两目凝视、动作语言中止，不昏迷，不抽搐，一般不超过30秒钟即恢复如常，这种儿童癫痫发作症状，称儿童癫痫小发作。由于上述两种类型的儿童癫痫发作时的症状表现较为清晰且单一，因此对于儿童癫痫大发作和儿童癫痫小发作的判断较为容易。而对于部分发病症状较为复杂的儿童癫痫发病类型的判断相对来说更为困难。例如，对于儿童癫痫阵挛发作类型来说，患者在发病过程中仅某肌或肌群的收缩、抽动、屈伸、无意识障碍，而这些微小变化在对患者的临床检测中经常不容易被发现，从而造成对癫痫发病类型的判断错误，对患者病情的准确诊断与治疗不利。现有技术中如公开号为CN108647645A的专利文献提出了一种针对癫痫患者的基于视频分析的多模态癫痫诊断系统，该系统包括网络交换机、摄像头、网络硬盘录相机、台式机和多模态监控分析模块和EEG脑电图检查设备；多模态监控分析模块包括视频分析子模块，EEG脑电图分析子模块，智能管理子模块；视频分析子模块包括动作检测单元、动作识别单元；EEG脑电图分析子模块包括特征提取单元，特征分类单元；智能管理子模块包括视频存储单元、取证单元和报警单元；诊断方法包括EEG脑电图检查设备将检测到的脑电图发送多模态监控分析模块，摄像头拍摄患者视频信息发送台式机和多模态监控分析模块，多模态监控分析模块建立判断模型，多模态监控分析模块对视频进行分析。在实际应用时，由于阵挛性癫痫病患者发作过程具有“突发性”的特点，其具体发生时间节点是未知的，而且需要对阵挛性癫痫病患者的视频检测时需要长时间、多角度、多部位地进行连续性检测，因此，使用常规的长时间开启摄像头对癫痫病患者发作过程进行数据采集的方式属于相对低效的检测方式，由此将产生海量的图像数据信号，其中包含大量的无效信息，从而对后续数据处理带来困难，极大地影响检测效率。此外，实际上只需要在癫痫开始发作时，开启摄像头以对发作过程进行全方位的视频记录监测，就能够为医生进行发病过程的诊断提供足够的视频支持。现有技术中如CN109875553A公开了一种基于EEG设备的大规模癫痫自动化检测预警与治疗智能系统，包括单片机控制器、传输器、刺激器、癫痫检测器、滤波器和放大器，所述癫痫检测器、传输器和放大器与刺激器通过信号线相连，所述单片机控制器、传输器和放大器与滤波器电性相连，所述单片机控制器通过无线网络分别连接有查询模块、对比模块和历史曲线模块，所述单片机控制器与信号记录器和模拟器电性相连，且信号记录器包括视频信号获取和脑电信号获取，所述刺激器包括EEG数据采集装置，所述EEG数据采集装置通过无线网络连接有无线通信模块。该新型癫痫自动化检测预警与治疗智能系统功能多样，操作简单，便于生产，满足了使用中的多种需求，适合广泛推广。针对提高突发性病症检测效率的问题，上述现有技术没有提出任何解决办法，而本发明通过将由红外线探头所采集的动作数据信号与视频数据信号采集阈值进行比对的过程，实现了对部分不必要的数据中癫痫病发病过程的甄别，从而能够更加准确进行患者癫痫发病过程的视频数据信号采集，极大地节省了数据采集和分析量，提高了检测效率。发明内容针对目前本领域中广泛应用的癫痫病患者用病床，所存在的严重技术缺陷，以至于对后续开展针对性的治疗产生了一定障碍的问题，现有技术中如上述公开号为CN108647645A的专利文献提出了一种针对癫痫患者的基于视频分析的多模态癫痫诊断系统，其采用了持续地长时间开启摄像头对癫痫病患者发作过程进行数据采集的方式，然而，在实际应用时，其无法适应于癫痫发作的突发性以及未知性，而将产生数量庞大的图像数据信号，并且其中所包含的大多数是无效信息，不仅会对后续数据处理过程带来目前智能计算机视觉技术领域都尚无法攻克的如何在庞大数据量下兼具检测效率与检测精度的技术难题，而且由于数据处理工作量的庞大将严重影响防护及时性，存在潜在安全风险。此外，儿科病床大多经过特殊设计，具有特殊尺寸；其通常总体上满足儿童病房的要求，本发明力求能够适配于现有病房设备，额外增加成本少而单独改进了床档，用于满足癫痫病监测与防护。本发明提供了一种伸缩式防护报警床档，至少包括设于床体上的：癫痫分析模块，用于接收并分析由癫痫数据采集器所采集到的在目标区域内关于目标对象的相关数据信号，其特征在于所述癫痫分析模块是基于其响应数据与彼此唤醒条件及唤醒级别不同的至少一个癫痫数据采集器之间的耦合关系来控制床体上防护部的运作，以实现对床体上患者癫痫发作时的有效防护，其中，所述癫痫数据采集器至少包括脑电检测装置、红外线探头和摄像头。本发明摒弃了传统的存在上述严重技术缺陷的实时视频检测分析方案，结合癫痫患儿的诊治辅助需求，提出了新的利用摄像头、红外线探头和脑电检测装置所构成的串联式检测控制系统/伸缩式防护报警床档，该系统/该床档在规避传统实时视频检测分析方案的上述严重技术缺陷的基础上，能够通过较小数据处理工作量完成对癫痫患儿的癫痫发作过程的准确检测以及及时防护。本发明所提供的一种伸缩式防护报警床档，可根据需要在确保防护效果的同时进行选择性收放，方便儿童癫痫病患者上或离床；再者，本发明可针对癫痫病的发病过程进行准确进行有关数据信号的采集，避免产生大量无效的数据，从而提高了癫痫病患者发病过程的检测效率，尤其对于阵挛性癫痫患者的发病过程的判断与检测；此外，本发明可针对儿童癫痫病患者的不同发病过程进行报警提醒，在根据需要准确进行视频数据及脑电数据等生理参数的采集过程的同时，为患者发病过程提供安全预警与安全保障。根据一种优选实施方式，所述癫痫分析模块基于第一唤醒条件来启闭脑电检测装置对床体上患者脑电信号的检测，并至少基于所检测到的脑电信号判断得出包含患者癫痫发作类型的第一响应数据，和/或在当前第一响应数据满足第二唤醒条件时开启所述红外线探头对患者姿态的检测，并至少基于所检测到的图像信息处理得出包含判断结果的第二响应数据，和/或在当前第二响应数据满足第三唤醒条件时开启摄像头对患者行为的检测，并至少基于所检测到的视频数据处理得到包含患者癫痫发作类型的第三响应数据。根据一种优选实施方式，所述癫痫分析模块被配置为对所述脑电检测装置检测得到的数据信号进行分析以判断当前是否处于全身强直阵挛发作期，和/或所述癫痫分析模块被配置为基于所述红外线探头所检测到的图像信息进行实时重心分析，并在其分析得到的实时重心低于预设阀值时，判定得出此时患者处于躺卧姿态，和/或在所述癫痫分析模块处理得到包含患者全身强直阵挛发病类型开始的判断结果的第二响应数据时，所述癫痫分析模块判定当前第二相应数据满足第三唤醒条件，开启摄像头，对病床上的患者进行视频采集，以实现对患者全身阵挛型癫痫发病过程的判断及相关数据的采集过程。根据一种优选实施方式，所述脑电图异常波形为10Hz的快波，且其波形特征中的波幅渐增、频率渐慢、阵挛期慢波交替出现。根据一种优选实施方式，在所述癫痫分析模块判定当前第二响应数据满足第三唤醒条件而指示所述摄像头开始进行视频图像的录制及储存时，所述癫痫分析模块将当前时序标记为发作期间。根据一种优选实施方式，在所述发作期间，当所述脑电检测装置检测到的脑电信号的波形呈多棘-慢波、棘-慢波和/或尖-慢波等复合波时，所述癫痫分析模块对由癫痫数据采集器所采集到的数据进行分类，并以标记为全身强直阵挛发作类型的方式传输至所述数据存储器中进行存储。根据一种优选实施方式，在所述发作期结束后，当所述脑电检测装置检测到的脑电信号出现明显的脑电抑制时，所述癫痫分析模块将疑似全身强直阵挛发作类型重新标记为全身强直阵挛发作类型并进行分类储存。根据一种优选实施方式，所述防护部还包括预警器，所述预警器用以获取所述癫痫分析模块基于由所述癫痫数据采集器所采集的数据信号所处理得到的结果，并在判断所述结果超出预警阈值时发出预警信息。根据一种优选实施方式，所述预警器用以获取所述癫痫分析模块基于由所述癫痫数据采集器所采集的数据信号所处理得到的结果，并在判定所述结果为癫痫病发作时发出预警信息，和/或当所述摄像头开始进行视频数据采集时，所述预警器发出预警信息，用以提醒周围人员注意患者变化情况，同时用以提醒陪护人员不要靠近或遮挡摄像头而干预摄像头对患者癫痫病发作过程的视频数据采集过程。本发明还提出了一种癫痫患儿用安全防护装置，包括：床档；癫痫数据采集器，至少包括脑电检测装置、红外线探头和摄像头中的一个或几个；癫痫分析模块以及预警器，其特征在于所述癫痫分析模块被配置为：基于第一唤醒条件来启闭脑电检测装置对床体上患者脑电信号的检测，并至少基于所检测到的脑电信号判断得出包含患者癫痫发作类型的第一响应数据，和/或在当前第一响应数据满足第二唤醒条件时开启所述红外线探头对患者姿态的检测，并至少基于所检测到的图像信息处理得出包含判断结果的第二响应数据，和/或在当前第二响应数据满足第三唤醒条件时开启摄像头对患者行为的检测，并至少基于所检测到的视频数据处理得到包含患者癫痫发作类型的第三响应数据，和/或在判断得出癫痫发作分类结果时，将相关癫痫发作分类结果传输至预警器或指示床档进行运作。附图说明图1是本发明提供的伸缩式防护报警床档的简化模块连接关系示意图；和图2是本发明提供的癫痫患儿用安全防护装置的简化整体结构示意图。附图标记列表1：床体2：升降机构3：栏板4：主动升降杆5：从动升降杆6：驱动机构具体实施方式下面结合附图对本发明进行详细说明。如图1所示出的是本发明所提出的一种伸缩式防护报警床档的简化模块连接关系示意图，以及如图2所示出的是本发明所提出的一种癫痫患儿用安全防护装置的简化整体结构示意图。该伸缩式防护报警床档包括设于床体上的至少一个防护部。床体1的四侧面上均可设置一防护部。床体1作为进行癫痫发作过程视频检测的主要监测区域。可沿床体1的周向逐一设置防护部，以形成半封闭式阻挡作用。当儿童癫痫患者位于床体1上时，围栏状结构可以限制患儿的活动空间，床体1上设置有柔软床垫和玩具等，可以为患儿提供舒适安全的检测环境，避免癫痫突发时突然离床或跌倒而对患儿造成损伤。该伸缩式防护报警床档还包括癫痫数据采集器、癫痫分析模块和预警器。该癫痫数据采集器可包括：用于采集目标区域内的目标对象的图像信息的若干组摄像头、与摄像头配合使用的若干组红外线探头和用于采集脑电信号的脑电波检测装置。由于癫痫患者在发病过程中，其病态特征主要体现在肢体的抽搐和集中在面部区域的口吐白沫或血沫、瞳孔散大等现象，对于相关部位的图像信息的准确采集有助于对癫痫患者病情的诊断。对此，本申请所提出的伸缩式防护报警床档在该床体1附近或在该防护部之旁，设有至少三组摄像头。多组摄像头用于对待检测对象的身体进行多部位视频信号采集。多组摄像头至少用于采集患者的特定部位的图像信息，如面部图像信息、四肢图像信息和躯干图像信息等。该若干组红外线探头设置在床体1附近或在防护部之旁。若干组红外线探头用于对待检测对象的实时姿态进行监测。若干组红外线探头用于检测处于目标区域中的目标对象的动作数据参数。当目标区域有目标对象出现时，红外线探头可检测目标对象，然后将检测信号传送到癫痫分析模块进行数据分析处理。优选地，本申请中提及的红外线探头可以为主动式红外线探头或被动式红外线探头中的一个或两个的组合。该脑电检测装置设置在床体1附近或在防护部之旁。该脑电检测装置用于对待检测对象的脑电图数据进行监测。该脑电波检测装置主要包括脑电电极和信号调理电路。该脑电电极是用于采集脑电信号并传送至信号调理电路进行预处理。该信号调理电路可包括串联连接的放大电路和滤波电路。该滤波电路的输出端与模拟数字转换电路相连。由该脑电电极记录的脑电信号经信号调理和放大电路进行滤波和放大后，通过模拟数字转换电路转换为数字信号并输出。该癫痫分析模块是用于接收由各癫痫数据采集器所采集到的数据信号，并对数据信号进行实时分析处理。该癫痫分析模块根据处理后的数据信号判断癫痫发病过程及类型。由该癫痫分析模块完成在癫痫发作前期和发作期间脑电信号的侦测、脑电信号压缩以及对各模块间的通讯控制。该癫痫分析模块从存储部获取预设固定时间长度的脑电信号，并对获取的脑电信号进行两级二次分类；其中，初级二次分类输出为正常脑电信号和异常脑电信号，次级二次分类输出为癫痫发作前期脑电信号和癫痫发作期间脑电信号。该预警器与癫痫分析模块相连接以用于获取该癫痫分析模块的数据处理结果。该预警器根据所接收到的数据处理结果来触发相应的预警信息，进行实时预警。该预警器可包括显示模块、音频模块和微型马达。显示模块、音频模块和微型马达均与微处理器相连。该显示模块用来实时显示脑电信号、高亮显示癫痫发作类型和发作期脑电信号。该音频模块和微型马达用于输出预警信息。针对癫痫患者的诊治辅助需求，现有技术中所提出的防护系统或辅助系统大多都采用了全程实时视频检测及实时分析技术，且不论持续地长时间开启摄像头所带来的庞大的数据处理工作量，就数据处理过程而言就面临着目前智能计算机视觉技术领域都尚无法攻克的如何在庞大数据量下兼具检测效率与检测精度的技术难题；并且，庞大数据中所包含的大多数都是无效信息，数据处理有效性极低；此外，由于数据处理工作量的巨大，将严重影响防护的及时性，针对年纪较小的患儿而言存在潜在安全风险。对此，本发明摒弃了传统的存在上述严重技术缺陷的实时视频检测分析方案，结合癫痫患儿的诊治辅助需求，提出了新的利用摄像头、红外线探头和脑电检测装置所构成的串联式检测控制系统/伸缩式防护报警床档，该系统/该床档在规避传统实时视频检测分析方案的上述严重技术缺陷的基础上，能够通过较小数据处理工作量完成对癫痫患儿的癫痫发作过程的准确检测以及及时防护。该系统/该床档先是对待检测对象的癫痫发作过程进行准确判断，再在患者发病过程中开启视频监测功能，实现有效数据信号的采集。在患儿癫痫病的发病监测过程中，所述癫痫分析模块基于第一唤醒条件来启闭脑电检测装置对床体上患者脑电信号的检测。第一唤醒条件指的是脑电检测装置所采集到的由操作人员所输入的启动指令，或是所采集到的脑电电极贴附在患儿皮肤上的佩戴信息。该脑电检测装置长时间地连接至待检测的患者，用于对脑电信号的持续检测，相较于数据量庞大的音视频数据而言，脑电检测装置所采的数据信号数据量非常小且处理过程简单可靠，长时间地开启也不会影响整体系统/床档的数据处理效率。由癫痫分析模块基于脑电检测装置所检测到的脑电数据进行分析。癫痫分析模块基于所检测到的脑电信号判断得出包含患者癫痫发作类型的第一响应数据。当脑电检测装置检测得到的数据信号经过分析得到的脑电图为10Hz的快波，且其波幅渐增、频率渐慢、阵挛期慢波交替时，癫痫分析模块初步判断患者进入全身强直阵挛发作期，得出包含全身强直阵挛发作期的第一响应数据。癫痫分析模块的第一响应数据与红外线探头的第二唤醒条件存在耦合关系。当第一响应数据中包含全身强直阵挛发作期时，第一响应数据满足第二唤醒条件。当癫痫分析模块判断得出当前第一响应数据满足第二唤醒条件时，开启所述红外线探头的红外线检测功能，用于对病床上的目标区域中患者的姿态变化进行实时检测。癫痫分析模块基于所检测到的图像信息处理得出包含判断结果的第二响应数据。具体而言：该癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的图像信息进行实时重心分析，当分析后所得到的实时重心低于预设阀值时，判定为此时患者处于躺卧姿态。优选的，预设阀值处于患者侧躺卧时的实时重心位置与患者坐立时的实时重心位置。由于患者在全身阵挛发病时，会突然挺直倒地，并以躺姿进行并完成后续癫痫发病过程。癫痫分析模块的第二响应数据与摄像头的第三唤醒条件存在耦合关系。当第二响应数据中包含躺卧姿态时，第二响应数据满足第三唤醒条件。脑电检测装置、红外线探头以及摄像头各自对应的唤醒条件不同，且各自对应的唤醒级别不同。该唤醒级别是基于各癫痫数据采集器的采集数据类型以及数据处理工作量相结合决定的，唤醒级别是用于决定各癫痫数据采集器的开启次序，按照脑电检测装置、红外线探头以及摄像头的先后次序逐级开启。当癫痫分析模块基于脑电检测装置和红外线探头所检测到的数据信号，判断得出当前第二响应数据满足第三唤醒条件时，开启摄像头，以对病床上的患者进行全身强直阵挛类型的癫痫发病过程进行视频信号的采集工作，从而实现对全身强直阵挛型癫痫发病过程的判断及相关数据的采集过程。优选的，当摄像头基于癫痫分析模块分析得到的全身强直阵挛发病开始的判断结果并开始进行视频图像的录制及储存时，癫痫分析模块将其时序标记为发作期间。在所述发作期间，当所述脑电检测装置检测到的脑电信号的波形呈多棘-慢波、棘-慢波和/或尖-慢波等复合波时，所述癫痫分析模块对由癫痫数据采集器所采集到的数据进行分类，并以标记为全身强直阵挛发作类型的方式传输至所述数据存储器中进行存储。优选的，所储存的信息还包括患者基本信息，例如姓名、年龄等。优选的，当发作期间的脑电检测装置所检测到的脑电信号的波形不符合多棘-慢波、棘-慢波和/或尖-慢波等复合波的波形时，癫痫分析模块将癫痫数据采集器所采集到的数据单独储存并标记为疑似全身强直阵挛发作类型。当脑电检测装置在发作期之后所检测到的脑电信号出现明显的脑电抑制时，将疑似全身强直阵挛发作类型重新标记为全身强直阵挛发作类型并进行分类储存。所述报警器根据癫痫分析模块的分析处理结果将癫痫发作的类型对患者家属和/或医护人员进行通报，并提醒关注患者在癫痫发病过程中的变化，便于在意外情况下采取紧急措施。以及用以提醒陪护人员不要靠近或遮挡摄像头，避免干预摄像头对患者癫痫病发作过程的视频数据采集过程。根据一种优选实施方式，当脑电检测装置在癫痫发作期间所检测到的脑电图数据的背景波异常时，癫痫分析模块基于脑电检测装置所采集到的上述数据信号初步判断为强直性发作。本申请所提及的“脑电图数据的背景波异常”指的是包括发作期为9-10Hz的多棘波、发作间期为不同程度节律性尖-慢复合波、并呈现间歇性不对称中的三种波形特征同时期发生的情况。此时，红外线探头基于癫痫分析模块所分析得到的初步判断结果同步开启红外线检测功能，检测病床上的目标区域中患者的姿态变化。癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的图像信息进行实时重心分析。当分析后所得到的实时重心低于预设阀值时，判定为此时患者处于躺卧姿态。基于脑电检测装置和红外线探头所检测到的数据信号进行分析后得到的患者强直性发病类型开始的判断结果，癫痫分析模块指示摄像头开启。摄像头对病床上的患者进行全身阵挛类型的癫痫发病过程进行视频信号的采集工作。实现对全身阵挛型癫痫发病过程的判断及相关数据的采集过程。根据一种优选实施方式，当脑电检测装置在癫痫发作期间所检测到的脑电图数据的背景波正常时，癫痫分析模块基于脑电检测装置所采集到的上述数据信号初步判断为失神发作。本申请中所提及的“脑电图数据的背景波正常”指的是发作期呈现规律对称、弥漫性同步3Hz-慢复合波、发作间期可出现棘波或棘-慢波的三种波形特征同时期发生的情况。优选的，失神发作的特征性脑电图变化开始时可稍快，过程中为2-4Hz，也可有多棘-慢波成分。目前在进行针对儿童癫痫病患者发病过程的视频监测与相关生理参数数据检测时，首先将患者放入到指定的病床上，同时拉起防护部并进行固定，由于在上述长时间的检查过程中，患者家长等陪护人员需要对患者进行喂食、喂药或者为了降低患者处于幽闭空间时所产生的紧张感时，都会将防护部暂时放下，以便于更好地照顾患者。此种情形下，当患者家长等陪护人员忙于其他事情而忘记拉起防护部时，难免疏于对患者的关注，而对于儿童患者来说，其具有天生好动的特点，从而容易导致患者坠床的情况发生，而且目前所采用的针对儿童癫痫病患者检查时的病床相较于一般的家用床来说偏高，因此儿童坠床时会带来更大程度的伤害。对此，在本申请所提出的伸缩式防护报警床档中，基于癫痫分析模块所得到的数据信号处理结果，指示防护部的升降运作。优选的，在初始状态时，防护部处于完全落下的状态。本申请中所提及的“初始状态”指的是患者被放入床体1之前的状态，此时，防护部的最高处至少低于床体1的上表面。在本申请所提出的伸缩式防护报警床档中，利用癫痫数据采集器对其所覆盖的目标区域内的目标对象的相关数据信号进行采集，来实现对儿童患者在并病床上的状态进行监控。并借助于癫痫分析模块基于所采集的相关数据信号对儿童患者的状态进行分析处理，来判断儿童患者在病床上的状态。例如在目标区域内检测到相关数据信号时，判定为患者进入目标区域内，此时为最大程度的保护患者在病床上的安全，升起防护部以提供安全防护功能。优选的，在本申请所提出的伸缩式防护报警床档中，当癫痫分析模块接收到关闭癫痫数据采集器的指令信息时，指示防护部下降。当完成有关数据采集过程时，医护人员关闭癫痫数据采集器的数据采集过程，癫痫分析模块判定癫痫病发病过程的数据信号采集过程结束，此时患者需要离床，癫痫分析模块发出指令指示防护部落下，便于患者离床。根据一种优选实施方式，伸缩式防护报警床档还包括升降机构。该升降机构用于根据由癫痫分析模块所得出的数据信号处理结果来驱动防护部的升降过程。在患者进入和/或处于病床的床体1的区域内的情况下，癫痫分析模块对由癫痫数据采集器所采集的数据信号进行分析，并将得出的数据信号处理结果反馈至升降机构，通过升降机构来实现防护部的升降过程。优选的，本申请所采用的升降机构为现已有驱动设备，例如可采用中国专利CN110575329A中所提供的升降结构。当癫痫数据采集器在其目标区域内未检测到相关数据信号时，判定床体1内不存在需要检测的患者，保持升降机构处于断电状态。使防护部处于完全落下的状态，便于患者进入病床的床体1的区域内。当癫痫数据采集器开始检测到相关数据信号时，判定床体1内有患者进入或有患者处于床体1的区域内，此时通过升降机构驱动防护部升起，从而为病床上的患者提供安全防护。在目前大多都采用了全程实时视频检测及实时分析技术的现有防护系统或辅助系统中，在进行视频检测时，当患者进入病床上时，医护人员连接并开启视频检测装置和相关的生理参数检测设备如脑电波检测装置等对患者进行长时段、连续性的有关数据信号检测，有的方式还基于对目标对象进行红外线检测以判断目标对象处于活跃状态时开启视频录制动作。然而，由于癫痫病患者发作过程具有“突发性”的特点，其具体发生时间节点是未知的，而且需要对癫痫病患者的视频检测时需要长时间、多角度、多部位地进行连续性检测，因此，使用常规的癫痫病患者发作过程数据采集的方式属于相对低效的检测方式，由此将产生海量的图像数据信号，其中包含大量的无效信息，从而对后续数据处理带来困难，极大地影响检测效率。对此，本发明摒弃了传统的存在上述严重技术缺陷的实时视频检测分析方案，结合癫痫患儿的诊治辅助需求，提出了改进的检测分析方案：在目标区域未检测到动作数据信号时，关闭摄像头，即摄像头停止视频数据信号采集过程；并在目标区域检测到动作数据信号时，开启摄像头，即摄像头开启视频数据信号采集过程。在该红外线探头检测到动作数据信号时，癫痫分析模块将其与预先设定的视频数据信号采集阈值进行分析比对：当所检测到的动作数据信号低于视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者一般活动所产生的动作数据信号，此时不开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；和/或当所检测到的动作数据信号超过视频数据信号采集阈值时，将所采集到的动作数据信号判定为患者癫痫病发作所产生的动作数据信号，此时开启摄像头进行视频数据信号的采集过程；和/或当由于患者处于视频数据信号采集区域内时，患者进行的一般活动所产生的动作都将触发摄像头进行视频数据信号的采集过程。虽然该过程中会增加一部分不必要的数据处理量，但通过上述的将与由红外线探头所采集的动作数据信号与视频数据信号采集阈值进行比对的过程，可实现对该部分不必要的数据中癫痫病发病过程的甄别。从而准确进行患者癫痫发病过程的视频数据信号采集，极大地节省了数据采集和分析量，提高了检测效率。该癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的动作数据信号进行连续分析比对，当动作数据信号的任意一定连续时间段内的变化幅度和频率到达预设的阈值时，则判定患者处于癫痫发作过程，指示摄像头开启，对目标区域的视频数据信号进行采集。由于癫痫病患者在发作时，其躯体和/或四肢将产生周期性的震颤动作，也即是说，在癫痫病患者发病期间红外线探头所检测到的动作数据参数将局限在一定范围内呈近似于规律的周期跳动变化。优选的，伸缩式防护报警床档还包括用于存储预存数据信号和所采集的数据信号的数据存储器。癫痫分析模块基于红外线探头所检测到的动作数据信号与预存数据信号进行连续分析比对，当动作数据信号与预存数据信号中的数据变化幅度和频率到达预设的匹配度时，则判定患者处于癫痫发作过程，并开启摄像头对目标区域的视频数据信号进行采集。“预设的匹配度”指的是匹配度不低于90％。当动作数据信号与预存数据信号中的数据变化幅度和频率相比低于预设的匹配度时，则判定患者处于一般活动状态，并保持摄像头的关闭状态或关闭摄像头的视频数据信号的采集过程。“预存数据信号”可以包括癫痫患者发病时的动作数据信号和/或图像数据信号。该预警器用于获取癫痫分析模块对由癫痫数据采集器所采集到的数据信号进行分析处理后的结果，并在判断该结果超过预警阈值时发出预警信息。优选的，在判定癫痫分析模块所得出的结果为癫痫病发作时，预警器发出预警信息。因此，当摄像头开始进行视频数据信号采集时，将通过预警器发出预警信息，以提醒周围人员注意患者变化情况，同时也提醒患者陪护人员不要靠近或遮挡摄像头，避免干预患者癫痫病发作过程的视频数据信号采集过程。在本申请所提出的伸缩式防护报警床档中是基于癫痫分析模块所得出的结果来实现升降过程的。当患者进入和/或处于病床上时，癫痫数据采集器中的红外线探头开始对目标区域内的目标对象进行动作数据信号检测，癫痫分析模块基于动作数据信号与预存的危险动作数据信号进行比对，当动作数据信号与预存的危险动作数据信号匹配时，升降机构响应于癫痫分析模块的匹配结果驱动防护部升起，以防止患者发生坠床危险。优选的，预存的危险动作数据信号可以包括儿童站立、攀爬、跳跃、癫痫发作等动作产生的动作数据信号。该癫痫分析模块将数据信号与预存的危险动作数据信号进行比对，当两者达到预设的匹配度时，指示摄像头开始对目标区域的目标对象进行视频数据信号的采集。该癫痫分析模块基于摄像头所采集的目标对象的视频数据信号进行分析，以实时判断目标对象的几何重心。当判定当前几何重心达到和/或超过预设阈值时，升降机构响应于癫痫分析模块的判断结果而驱动防护部升起。癫痫分析模块对由摄像头所采集的视频数据信号进行分析，对目标对象的几何重心与预存的结合重心阈值进行比对。当比对结果判定为危险状态时，指示预警器发出预警信息。由于人体运动时，整体的几何重心位置是随时变化的，不同的运动姿态对应着不同的几何重心位置。当儿童处于站立、攀爬、跳跃等运动状态时，其几何重心显著高于其坐立、平躺等姿态的几何重心。几何重心可以通过针对目标对象的图像数据信号进行分析获得。具体的，当儿童患者进入和/或处于病床上时，红外线探头开始对目标对象的相关动作数据信号进行采集。红外线探头将所采集到的动作数据信号发送至癫痫分析模块与预存的危险动作数据信号进行比对。当比对结果达到预设的匹配度时，例如匹配度达到90％时，开启摄像头对目标区域内的目标对象进行视频数据信号的采集。癫痫分析模块基于所采集到的视频数据信号优选转化为图像数据信号，并对其进行几何重心的分析，以此验证目标对象是否处于正在进行危险动作的状态之中。优选的，当患者处于癫痫病发病过程中时，由于针对红外线探头所采集的动作数据信号已经触发摄像头进行视频数据信号的采集过程，因此，即使癫痫病患者发病过程中的几何重心低于几何重心的预设阈值，其也不影响发病过程中的视频数据信号采集。优选的，几何重心的预设阈值为儿童坐立时的重心高度，例如，几何重心的预设阈值为40-50cm。根据癫痫分析模块对癫痫数据采集器的所采集的数据信号进行分析所得出的分析结果，分级升起防护部。当患者进入和/或处于病床上时，癫痫数据采集器中的红外线探头开始对目标区域内的目标对象进行动作数据信号检测，癫痫分析模块基于动作数据信号与预存的危险动作数据信号进行比对。当动作数据信号与预存的危险动作数据信号匹配时，升降机构响应于癫痫分析模块的匹配结果驱动防护部进行一级升起。并且预警器基于癫痫分析模块将由红外线探头所采集的动作数据信号与预存的危险动作数据信号的比对后满足预设的匹配度的情况下判定为潜在危险状态时发出提醒信息。优选的，防护部的一级升起的高度至少可为防护部所能够升起的最大高度的一半。防护部在进行一级升起的过程中进行缓慢升起，同时通过预警器发出语音提醒。当几何重心达到和/或超过预设阈值时，升降机构响应于癫痫分析模块的判断结果驱动防护部进行二级升起，并且预警器基于癫痫分析模块将由摄像头所采集的视频数据信号经过分析后得出的目标对象的几何重心与预存的结合重心阈值的比对结果判定为危险状态时发出预警信息。优选的，防护部的二级升起的高度为防护部能够升起的最大高度。对于癫痫病的儿童患者来说，在日常的生活中应当尽量避免可能诱发癫痫病发作的各种突然、直接的感官刺激，努力营造舒适、宽松和不带有压抑空间感的环境，这样有助于缓解患者病情的发展，也能对患者产生积极的引导，有利于病情的治疗与康复。因此，在进行癫痫病患者发病过程的视频数据信号采集与生理参数数据采集的过程中，应当避免防护部在检查过程中的突然升起和落下而对儿童癫痫病患者产生刺激。所述癫痫分析模块基于第一唤醒条件与预储的时钟同步模式来启闭脑电检测装置对床体上患者脑电信号的检测，并至少基于所检测到的脑电信号判断得出包含患者癫痫发作类型的第一响应数据。在当前第一响应数据满足第二唤醒条件时基于预储的时钟同步模式开启所述红外线探头对患者姿态的检测，并至少基于所检测到的图像信息处理得出包含判断结果的第二响应数据。在当前第二响应数据满足第三唤醒条件时基于预储的时钟同步模式开启摄像头对患者行为的检测，并至少基于所检测到的视频数据处理得到包含患者癫痫发作类型的第三响应数据。所述预储的时钟同步模式指的是区别于特定次序逐级地进行各通信设备与癫痫分析单元之间的时钟同步。时钟同步指的是通过设计相应的协议和同步算法，对各智能体设备的本地时钟进行校准，以使网络中所有设备都拥有一个全局的公共时钟。对于具有时钟的功能模块而言，所有的定时任务处理、数据曲线和历史报表的生成都依赖于模块中的时钟。如果各个模块中的时间不同步，则很容易造成异常数据和情况的发生。在正常情况下，主控模块为其他各通信设备提供定时同步信号。目前为防止各个模块之间时间不同步的主要手段是定时对时，即把一个模块的时间作为基准，由这个模块定时地对其他模块进行统一对时，这样理论上可以实现时间的同步。然而由于突发性癫痫具有发作时间不确定性，定时对时的方法将导致时钟同步延迟，各通信设备之间时间不同步，很容易造成异常数据和情况的发生。对此，本申请所提出的时钟同步模式，能够区别于各通信设备间的特定次序，由癫痫分析单元分别地与各检测单元进行时钟同步。时钟同步的节点在于检测单元和/或癫痫分析单元进行收发信号时进行。例如，在脑电监测装置将监测到的第一信号发送至癫痫分析单元的同时，癫痫分析单元与脑电监测装置进行时钟同步，以获得和接收到的数据对齐的时钟信息，以便能够从接收到的数据波形中正确恢复出数据。在保证了数据的准确性的同时毫秒级时钟同步尤其适用于突发性癫痫的发作时间不确定性，能够准确捕获突发性癫痫的发作时间。目前儿科病床主要包括设置有电动式床档的床体结构和未设置床档的床体结构。针对未设置床档的床体结构而言，如图2所示，可直接在现有床体结构上增加由本申请所提出的癫痫患儿用安全防护装置。而针对设置有电动式床档的床体结构而言，则将原设置在床体结构上的按钮开关改为无线遥控开关，由癫痫分析模块来控制其升降状态；或调整原按钮开关的线路而使得床档结构的升降可以由癫痫分析模块来控制。由此，本发明能很好地适配于现市场上所普遍应用的大多数类型床体儿科病床，额外增加成本少而单独改进了床档，用于满足癫痫病监测与防护。如图2所示，本发明还公开了一种癫痫患儿用安全防护装置，该安全防护装置包括前述的伸缩式防护报警床档。如图2所示，该安全防护装置包括铰接于床体1上至少一侧边上的升降机构2。升降机构2包括设置于床体两端且与床体1垂直的支撑机构。支撑机构通过至少一个栏板3进行连接。栏板3以其在升降机构2运行过程中始终相对于床体表面保持水平状态的方式进行布置。当待进行视频监测及生理参数采集的儿童患者进入病床的床体1上时，通过升降机构2带动与其铰接的栏板3逐渐提升，最终达到预设的最大高度，从而将该儿童患者限制在床体1上，防止其在癫痫病的发病过程中由于抽搐等不自主的运动导致坠床的情况发生。优选的，栏板3为可伸缩材质，或升降机构2铰接在栏板3上的平行于其轴线方向的滑槽内。优选的，栏板3可以沿支撑机构在竖直方向上进行往复运动。优选的，栏板3与升降机构的至少一端通过铰接的方式进行连接。通过设置水平升降的栏板3，可实现其在防护部进行防止患儿坠床过程中的快速调节。支撑机构提升至最高位置，即防护部完全升起时，此时为第一状态。支撑机构降低至最低位置，即防护部完全收起时，此时为第二状态。其中，在第一状态中，防护部为患儿提供稳定的安全防护，防止其在发病过程中产生坠床的危险；在第二状态中，防护部失去阻拦作用，便于患者进入或离开床体1。该安全防护装置还可包括癫痫数据采集器、癫痫分析模块、预警器。癫痫数据采集器用于采集癫痫患者目标部位上的数据信号，并将数据信号传输至癫痫分析模块。该数据信号可包括：加速度信号、脑电信号、心电信号和肌肉信号等。优选的，癫痫数据采集器包括：第一传感器，用于采集癫痫患者目标部位上的加速度信号；第二传感器，用于采集癫痫患者的脑电信号；第三传感器，用于采集癫痫患者的心电信号；第四传感器，用于采集癫痫患者目标部位上的肌肉电信号。癫痫数据采集器至少在第一状态时开始进行数据信号的采集。癫痫分析模块用于对接收到的数据信号进行分析处理，并在判断数据信号分类结果的基础上，将相关数据信号分类结果传输至预警器。预警器用于根据数据信号分类结果触发相应的提醒信息。优选的，伸缩式防护报警床档还包括用于存储预存数据信号的数据存储器。该提醒信息至少按如下方式进行发布：将处理后的数据信号与预先存储的数据信号进行比对。在数据信号超出边界阈值的情况下，数据信号被分类至危险信号，癫痫分析模块将数据信号分类结果传输至预警器并触发报警信号。由于癫痫发作时的表现形式多种多样，但都具有突发、突止和周期性发作的特点，因此在进行儿童癫痫患者的视频监测及生理数据参数的相关检查时，需要进行长时间的连续检查才能获得准确、稳定的检测数据。为减少医护人员及患者陪护人员的工作量以及提高检查的效率，在患者出现发病征兆的情况下，提醒相关医护及患者陪护人员及时注意患者后续发病过程的状态，一方面提醒相关人员及时关注患者的身体状态，避免产生干预儿童癫痫发作的行为而影响检查结果，另一方面可在患者出现攀爬防护部等危及自身安全的活跃行为时，及时进行制止并采取保护措施。其中，边界阈值为发病前期和/或患者翻越防护部时的相对应的数据信号值。在数据信号处于边界阈值范围之内的情况下，将处理后的数据信号与预先存储的癫痫发作时的数据信号进行比对。辨别癫痫病患者发作的时期及类型，预警器根据癫痫患者发作的类型选择提醒方式，根据选择的提醒方式触发提醒信息。不同类型的癫痫发作对应有不同的提醒方式。当数据信号的比对结果判定为正处于癫痫发作过程时，提醒医护人员采取关注措施。针对处理后的数据信号与预先存储的癫痫发作时的数据信号的比对结果，初步判定癫痫发作的类型并调取预先存储的相对应的注意事项进行分类提醒。例如，当癫痫发作类型为全身强直-阵挛发作时，由于患者意识突然丧失，继而先强直后阵挛性痉挛，常伴有尖叫、面色青紫、尿失禁、舌咬伤、口吐白沫或血沫、瞳孔散大等现象，持续数十秒或数分钟后痉挛发作自然停止，进入昏睡状态，醒后有短时间的头昏、烦躁、疲乏，对发作过程不能回忆，若发作持续不断，一直处于昏迷状态者或大发作持续状态者，常危及患者的生命安全。此种状态下，需要提醒医护人员密切关注患者的各项指标状态，若出现极端状况时及时提醒医护人员采取干预或急救措施，确保患者的安全，以免因症状发作导致脑水肿、脑疝、呼吸循环衰竭等严重后果。该支撑机构包括主动升降杆4和从动升降杆5。主动升降杆4铰接于床体1的至少一侧边上。主动升降杆4可沿平行于其所铰接的床体1的侧边的方向上转动。通过设置主、从动升降杆，可以实现支撑机构的同步升降，同时，铰接设置的主动升降杆在收起时可沿平行于床体1的方向上进行放置，由此便于实现防护部的收放。该从动升降杆5内设有可沿平行于其轴线方向移动的滑动组件。滑动组件与栏板3的其中一端连接。优选的，栏板3的第一端与主动升降杆4铰接，栏板3的第二端与从动升降杆5连接。通过设置与栏板相连接的滑动组件，栏板可实现跟随主动升降杆在竖直方向上移动，使栏板始终沿水平方向放置，提高了防护部的安全防护效果。该从动升降杆5上设有触发开关。触发开关设置在至少最上层的栏板3完全到达最低处的位置上，以实现在防护部收起时停止相关检查工作。该栏板3沿其轴线方向上设有相对配套设置的红外发射与接收装置。在防护部升起的工况下，由于栏板3未收到除平行于其轴线方向上以外的外力作用，红外发射装置所发出的红外线能够被红外接收装置接收到。当栏板3受到除平行于其轴线方向上以外的外力作用时，红外发射装置所发出的红外线偏离其原轨迹而导致红外接收装置无法接收到红外线，此时触发报警装置，提醒医护人员或患者陪护人员关注病床上患者的情况，以避免患者翻越防护部而发生坠床的危险。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。
