标题title
虚拟控件显示方法、装置、设备、存储介质及产品
摘要abst
本申请是关于一种虚拟控件显示方法、装置、设备、存储介质及产品，涉及虚拟场景技术领域。该方法包括：显示控件显示界面，该控件显示界面中显示有用于与在云游戏服务器运行的虚拟场景进行交互的虚拟控件；响应于接收到云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；该第一布局方式与第一控件布局指令指示的第一场景模式相对应；响应于接收到云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示虚拟控件；该第二布局方式与第二控件布局指令指示的第二场景模式相对应；通过上述方法，使得虚拟控件的布局更加适应各个场景模式，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。
权利要求书clms
1.一种虚拟控件显示方法，其特征在于，所述方法由第一终端执行，所述方法包括：显示控件显示界面，所述控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；所述虚拟控件具有至少两种布局方式；所述虚拟场景由云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染所述虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；响应于接收到所述云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第一场景模式；所述第一布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第一场景模式相对应的布局方式；响应于接收到所述云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第二场景模式；所述第二布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第二场景模式相对应的布局方式。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述虚拟控件的布局方式用以指示所述控件显示界面中的虚拟控件的显示位置，所述控件显示界面中的虚拟控件的功能，以及所述控件显示界面中的虚拟控件的尺寸大小中的至少一种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，响应于所述第二终端与所述第一终端为同一终端，所述方法还包括：接收所述云游戏服务器发送的所述流媒体文件；基于所述流媒体文件，显示所述虚拟场景的场景画面；所述显示控件显示界面，包括：在所述场景画面的上层叠加显示所述控件显示界面。4.根据权利要求1至3任一所述的方法，其特征在于，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。5.一种虚拟控件显示方法，其特征在于，所述方法由云游戏服务器执行，所述方法包括：获取虚拟场景的场景模式；所述虚拟场景由所述云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；基于所述场景模式生成控件布局指令，所述控件布局指令用以指示所述虚拟控件的布局方式；所述虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向所述云游戏服务器发送交互指令，所述交互指令用以指示对所述虚拟场景进行更新；将所述控件布局指令发送给所述第一终端，以使得所述第一终端基于所述控件布局指令指示的布局方式对所述虚拟控件进行显示。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述控件布局指令包括所述虚拟场景的场景模式，以及所述虚拟控件的布局方式中的至少一种。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述获取虚拟场景的场景模式，包括：获取所述虚拟场景的场景画面；对所述场景画面进行图像识别，获取图像识别结果；所述图像识别结果用以指示所述虚拟场景的场景模式。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述对所述场景画面进行图像识别，获取图像识别结果，包括：对所述场景画面中的控件图标进行识别，获得所述控件图标的图标类型；基于所述控件图标的图标类型，获取所述图像识别结果。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述对所述场景画面进行图像识别，获取图像识别结果，包括：将所述场景画面输入到场景模式分类模型中，获得所述场景模型分类模型输出的所述图像识别结果；其中，所述场景分类模型是基于样本场景图像和所述样本场景图像的场景模式标签训练获得的。10.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述获取虚拟场景的场景模式，包括：接收模式指示信息，所述模式指示信息是所述云游戏服务器中，运行所述虚拟场景的客户端在所述虚拟场景的场景模式发生切换时发送的信息；基于所述模式指示信息，获取所述虚拟场景的场景模式。11.根据权利要求5至10任一所述的方法，其特征在于，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。12.一种虚拟控件显示装置，其特征在于，所述装置包括：界面显示模块，用于显示控件显示界面，所述控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；所述虚拟控件具有至少两种布局方式；所述虚拟场景由云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染所述虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；第一控件显示模块，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第一场景模式；所述第一布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第一场景模式相对应的布局方式；第二控件显示模块，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第二场景模式；所述第二布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第二场景模式相对应的布局方式。13.一种虚拟控件显示装置，其特征在于，所述装置包括：场景模式获取模块，用于获取虚拟场景的场景模式；所述虚拟场景由所述云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；布局指令生成模块，用于基于所述场景模式生成控件布局指令，所述控件布局指令用以指示所述虚拟控件的布局方式；所述虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向所述云游戏服务器发送交互指令，所述交互指令用以指示对所述虚拟场景进行更新；布局指令发送模块，用于将所述控件布局指令发送给所述第一终端，以使得所述第一终端基于所述控件布局指令指示的布局方式对所述虚拟控件进行显示。14.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括处理器和存储器，所述存储器存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至11任一所述的虚拟控件显示方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有至少一条计算机程序，所述计算机程序由处理器加载并执行以实现如权利要求1至11任一所述的虚拟控件显示方法。16.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括至少一条计算机程序，所述计算机程序由处理器加载并执行以实现如权利要求1至11任一所述的虚拟控件显示方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及虚拟场景技术领域，特别涉及一种虚拟控件显示方法、装置、设备、存储介质及产品。背景技术在云游戏场景中，为了实现用户对虚拟场景的控制，通常在移动终端，或者，移动终端虚拟控制部件中设置有虚拟控件，以使得用户可以与虚拟场景进行交互。在相关技术中，通常会在移动终端，或者移动终端虚拟控制部件中设置一套虚拟控件，以满足用户与虚拟场景的各种互动需求。然而，相关技术中的虚拟控件的设置方式较为单一，造成不必要情况下的虚拟控件的冗余显示，从而造成用户与虚拟场景的交互障碍，使得互动效果较差。发明内容本申请实施例提供了一种虚拟控件显示方法、装置、设备、存储介质及产品，可以在云游戏场景中，避免虚拟控件的冗余设置，降低误操作的概率，同时，提高与虚拟场景的交互效率。该技术方案如下：一方面，提供了一种虚拟控件显示方法，所述方法由第一终端执行，所述方法包括：显示控件显示界面，所述控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；所述虚拟控件具有至少两种布局方式；所述虚拟场景由云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染所述虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；响应于接收到所述云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第一场景模式；所述第一布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第一场景模式相对应的布局方式；响应于接收到所述云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第二场景模式；所述第二布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第二场景模式相对应的布局方式。另一方面，提供了一种虚拟控件显示方法，所述方法由云游戏服务器执行，所述方法包括：获取虚拟场景的场景模式；所述虚拟场景由所述云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；基于所述场景模式生成控件布局指令，所述控件布局指令用以指示所述虚拟控件的布局方式；所述虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向所述云游戏服务器发送交互指令，所述交互指令用以指示对所述虚拟场景进行更新；将所述控件布局指令发送给所述第一终端，以使得所述第一终端基于所述控件布局指令指示的布局方式对所述虚拟控件进行显示。另一方面，提供了一种虚拟控件显示装置，所述装置包括：界面显示模块，用于显示控件显示界面，所述控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；所述虚拟控件具有至少两种布局方式；所述虚拟场景由云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染所述虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；第一控件显示模块，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第一场景模式；所述第一布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第一场景模式相对应的布局方式；第二控件显示模块，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第二场景模式；所述第二布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第二场景模式相对应的布局方式。在一种可能的实现方式中，所述虚拟控件的布局方式用以指示所述控件显示界面中的虚拟控件的显示位置，所述控件显示界面中的虚拟控件的功能，以及所述控件显示界面中的虚拟控件的尺寸大小中的至少一种。在一种可能的实现方式中，所述第一控件显示模块，用于响应于接收到第一控件布局指令，按照所述第一布局方式显示所述虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于所述第一场景模式；所述第二控件显示模块，用于响应于接收到第二控件布局指令，按照所述第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于所述第二场景模式。在一种可能的实现方式中，响应于所述第二终端与所述第一终端为同一终端，所述装置还包括：文件接收模块，用于接收所述云游戏服务器发送的所述流媒体文件；场景画面显示模块，用于基于所述流媒体文件，显示所述虚拟场景的场景画面；所述界面显示模块，用于在所述场景画面的上层叠加显示所述控件显示界面。在一种可能的实现方式中，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。另一方面，提供了一种虚拟控件显示装置，所述装置包括：场景模式获取模块，用于获取虚拟场景的场景模式；所述虚拟场景由所述云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；布局指令生成模块，用于基于所述场景模式生成控件布局指令，所述控件布局指令用以指示所述虚拟控件的布局方式；所述虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向所述云游戏服务器发送交互指令，所述交互指令用以指示对所述虚拟场景进行更新；布局指令发送模块，用于将所述控件布局指令发送给所述第一终端，以使得所述第一终端基于所述控件布局指令指示的布局方式对所述虚拟控件进行显示。在一种可能的实现方式中，所述控件布局指令包括所述虚拟场景的场景模式，或者，所述虚拟控件的布局方式。在一种可能的实现方式中，所述场景模式获取模块，包括：场景画面获取子模块，用于获取所述虚拟场景的场景画面；图像识别子模块，用于对所述场景画面进行图像识别，获取图像识别结果；所述图像识别结果用以指示所述虚拟场景的场景模式。在一种可能的实现方式中，所述图像识别子模块，用于对所述场景画面中的控件图标进行识别，获得所述控件图标的图标类型；基于所述控件图标的图标类型，获取所述图像识别结果。在一种可能的实现方式中，所述图像识别子模块，用于将所述场景画面输入到场景模式分类模型中，获得所述场景模型分类模型输出的所述图像识别结果；其中，所述场景分类模型是基于样本场景图像和所述样本场景图像的场景模式标签训练获得的。在一种可能的实现方式中，所述场景模式获取模块，包括：接收子模块，用于接收模式指示信息，所述模式指示信息是所述云游戏服务器中，运行所述虚拟场景的客户端基于虚拟场景的场景模式的切换发送的信息；场景模式获取子模块，用于基于所述模式指示信息，获取所述虚拟场景的场景模式。在一种可能的实现方式中，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。另一方面，提供了一种计算机设备，所述计算机设备包含处理器和存储器，所述存储器存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由所述处理器加载并执行以实现上述的虚拟控件显示方法。另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一条计算机程序，所述计算机程序由处理器加载并执行以实现上述的虚拟控件显示方法。另一方面，提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括至少一条计算机程序，所述计算机程序由处理器加载并执行以实现上述各种可选实现方式中提供的虚拟控件显示方法。本申请提供的技术方案可以包括以下有益效果：在终端通过虚拟控件交互的虚拟场景的场景模式发生改变时，对应于虚拟场景的不同场景模式显示不同的布局方式的虚拟控件，使得虚拟控件的布局更加适应各个场景模式，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1示出了本申请一个示例性实施例示出的云游戏系统的结构示意图；图2示出了本申请一示例性实施例示出的云游戏系统的内部结构的示意图；图3示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程图；图4示出了本申请一示例性实施例示出的第一场景模式对应的控制显示界面的示意图；图5示出了本申请一示例性实施例示出的第二场景模式对应的控制显示界面的示意图；图6示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程示意图；图7示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程图；图8示出了本申请一示例性实施例示出的基于图像识别指示虚拟控件的布局切换的时序图；图9示出了本申请一示例性实施例示出的基于场景埋点指示虚拟控件的布局切换的时序图；图10示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示装置的方框图；图11示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示装置的方框图；图12是根据一示例性实施例示出的计算机设备的结构框图；图13是根据一示例性实施例示出的计算机设备的结构框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请提供一种虚拟场景控件显示方法，涉及云游戏技术领域，其中，云游戏又可称为游戏点播，是一种以云计算为基础的在线游戏技术，云游戏技术使图形处理与数据运算能力相对有限的轻端设备能运行高品质游戏。在云游戏场景下，游戏客户端并不运行在玩家游戏终端中，而是在云游戏服务器中运行，并由云游戏服务器将游戏场景渲染为流媒体文件，通过网络将流媒体文件传输给玩家游戏终端或者具有画面显示功能的其他终端。玩家游戏终端或者具有画面显示功能的其他终端无需拥有强大的图形运算与数据处理能力，仅需拥有基本的流媒体播放能力即可，其中，玩家游戏终端还需具有获取玩家输入指令并发送给云游戏服务器的能力。玩家游戏终端或者具有画面显示功能的其他终端用以显示运行在云游戏服务器的客户端运行的虚拟场景的场景画面，其中，虚拟场景是指客户端在运行时显示的虚拟场景，该云游戏服务器的客户端可以实现为应用程序，或者，也可以实现为云游戏服务器中的硬件结构。该虚拟场景可以是对真实世界的仿真环境场景，也可以是半仿真半虚构的三维环境场景，还可以是纯虚构的三维环境场景。虚拟场景可以是二维虚拟场景、2.5维虚拟场景和三维虚拟场景中的任意一种。本申请所提供的虚拟控件显示方法可以适用于通过第一终端进行云游戏的场景，在一种可能的情况下，该第一终端可以接收云游戏服务器发送的流媒体文件，在第一终端的显示界面中可以显示云游戏服务器中的客户端运行的虚拟场景的场景画面，同时，显示有对云游戏服务器中运行的虚拟场景进行交互的虚拟控件；在另一种可能的情况下，该第一终端可以用作控制部件，显示有虚拟控件，通过第二终端接收云游戏服务器发送的流媒体文件，以显示云游戏服务器中运行的虚拟场景的场景画面，以对第一终端与云游戏服务器的交互结果进行显示；以将第一终端作为控制部件，通过第二终端显示云游戏服务器中运行的虚拟场景的场景画面为例，图1示出了本申请一个示例性实施例示出的云游戏系统的结构示意图。如图1所示，该云游戏系统包括：云游戏服务器110，第一终端120，以及第二终端130。其中，该云游戏服务器110是支持云游戏运行环境的服务器，该云游戏服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的服务器。第一终端120与云游戏服务器110之间，第二终端130与云游戏服务器110之间可以通过通信网络140相连。可选的，该通信网络140是有线网络或无线网络。第一终端120中运行有客户端。可选地，客户端是支持云游戏的应用程序。第一终端120是显示游戏画面的游戏显示部件，如手机、平板电脑、笔记本电脑、电子书阅读器、MP4播放器、膝上型便携计算机和台式计算机等等。可选地，第一终端120还可以通过显示虚拟控件用作获取用户操作的游戏控制部件，如游戏手柄、鼠标、键盘、遥控器、智能手机等等。第一终端120可用于接收用户的游戏控制操作，并且生成与该游戏控制操作对应的游戏控制指令，云游戏服务器110通过通信网络140接收该游戏控制指令，并且根据游戏控制指令对游戏逻辑进行运算及游戏画面的渲染。云游戏服务器110获取游戏画面对应的音视频流，并且对该音视频流进行编码。第二终端130通过通信网络140接收上述被编码的音视频流，并且对被编码的音视频流进行解码，以显示音视频流对应的游戏画面。可选的，上述的无线网络或有线网络使用标准通信技术和/或协议。网络通常为因特网、但也可以是任何网络，包括但不限于局域网、城域网、广域网、移动、有线或者无线网络、专用网络或者虚拟专用网络的任何组合。在一些实施例中，使用包括超文本标记语言、可扩展标记语言等的技术和/或格式来代表通过网络交换的数据。此外还可以使用诸如安全套接字层、传输层安全、虚拟专用网络、网际协议安全等常规加密技术来加密所有或者一些链路。在另一些实施例中，还可以使用定制和/或专用数据通信技术取代或者补充上述数据通信技术。图2示出了本申请一示例性实施例示出的云游戏系统的内部结构的示意图，如图2所示，云游戏服务器110包括第二通信模块16和第二计算模块17，第一终端120包括控制模块11、有线或无线控制传输模块12、第一计算模块13、第一显示模块14和第一通信模块15，第二终端130包括第三通信模块18，解码模块19，以及第二显示模块20。在云游戏服务器110中，第二通信模块16用于第一终端120发送的各种指令，并将该指令发送至第二计算模块17中，第二计算模块17用于计算云游戏的游戏逻辑，使得云游戏可以按照指令正常运行。在第一终端120中，控制模块11与第一计算模块13通过有线或无线控制传输模块12进行连接，第一计算模块13与第一通信模块15连接，第一计算模块13还与第一显示模块14进行连接。可选地，在第一显示模块14用于显示控件显示界面，控制模块11用于控制第一显示模块14，第一计算模块13用于计算云游戏的逻辑，或根据指示在第一显示模块14上显示对应的虚拟控件，第一通信模块15用于向云游戏服务器110发送各种指令，比如游戏控制指令，有线或无线控制传输模块12用于将控制模块11发送的控制指令发送至第一计算模块13中。在第二终端130中，第三通信模块18与解码模块19相连，第三通信模块18用于接收云游戏服务器110发送的流媒体文件，解码模块19用于对接收到的流媒体文件进行解码，获得对应的虚拟场景的场景画面，第二显示模块20用于对该虚拟场景的场景画面进行显示。图3示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程图，该虚拟控件显示方法可以由第一终端执行，该第一终端可以是如图1所示的云游戏系统中的第一终端，如图3所示，该虚拟控件显示方法可以包括：步骤310，显示控件显示界面，该控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；该虚拟控件具有至少两种布局方式；该虚拟场景由云游戏服务器运行；该云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将流媒体文件发送给第二终端进行展示。其中，基于该控件显示界面中显示的虚拟控件，可以实现第一终端与云游戏服务器中的客户端运行的虚拟场景的交互，也就是说，用户可以通过对第一终端中的虚拟控件的触控操作，生成交互指令，基于该交互指令实现与虚拟场景的交互，以实现云游戏的功能。在本申请实施例中，为了适应虚拟场景中场景模式的改变，以及各个场景模式中对虚拟按键的不同需求，本申请提供了虚拟控件的至少两种布局方式；可选的，不同的场景模式对应有不同的布局方式，也就是说，可以基于虚拟场景的场景模式对应设置虚拟控件的布局方式。在本申请实施例中，该第一终端与第二终端可以是同一终端，或者，第一终端与第二终端是不同终端；也就是说，可以在第一终端中显示虚拟场景的场景画面，同时，显示与虚拟场景进行交互的虚拟控件；或者，在第一终端中显示与虚拟场景进行交互的虚拟控件，在第二终端中显示虚拟场景的场景画面，该第二终端可以是具有显示功能的终端，比如，该第二终端可以实现为智能手机，个人计算机，电视等。步骤320，响应于接收到云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；该第一控件布局指令用于指示虚拟场景处于第一场景模式；该第一布局方式是至少两种布局方式中，与第一场景模式相对应的布局方式。该虚拟场景可以具有至少两种场景模式，其中，该第一场景模式可以是至少两种场景模式中的任意一种；不同的客户端可以对应设置有不同种类和数量的场景模式，本申请对虚拟场景的场景模式的种类和数量不进行限制，示意性的，该虚拟场景可以包含战斗模式和非战斗模式两种类型，该第一场景模式可以是两种模式中的一种。在本申请实施例中，当云游戏服务器获取到虚拟场景的场景模式进行切换时，可以实时向第一终端发送控件布局指令，用以指示当前虚拟场景所处的模式；该第一控件布局指令可以是云游戏服务器基于获取到的虚拟场景的场景模式生成的控件布局指令中的一种，也就是说，该第一控件布局指令可以是云游戏服务器在获取到虚拟场景的场景模式是第一场景模式时，基于该第一场景模式生成的控件布局指令，该第一控件布局指令用以指示虚拟场景处于第一场景模式，对应的，第一终端在接收到该第一控件布局指令后，基于该第一控件布局指令，确定需要显示虚拟控件的布局方式为第一布局方式，则在第一终端中的控件显示界面中以第一布局方式显示虚拟控件。图4示出了本申请一示例性实施例示出的第一场景模式对应的控制显示界面的示意图，如图4所示，该第一场景模式410可以实现为战斗模式，在该场景下，需要对战斗操作控件优先进行显示，因此，在第一终端中的控件显示界面420中，显示有战斗操作控件，比如图4所示的技能控件421，切换技能控件422以及攻击控件423等。步骤330，响应于接收到云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示虚拟控件；该第二控件布局指令用于指示虚拟场景处于第二场景模式；该第二布局方式是至少两种布局方式中，与第二场景模式相对应的布局方式。其中，该第一场景模式与第二场景模式不同，对应的，虚拟控件的第二布局方式与虚拟控件的第一布局方式也不同。从而可以使得第一终端中虚拟控件的显示与不同场景模式下的互动需求相适应，从而避免不必要的虚拟控件的显示对必要的虚拟控件的显示造成遮挡，以避免对用户与虚拟控件的交互效果的影响，示意性的，当用户通过移动终端使用云游戏玩电脑端游时，在不同的游戏场景下，使用更适用于当前游戏的虚拟案件的布局方式，可以提升用户体验，例如，在战斗模式下，提供战斗技能按键，而在进入游戏商城时，不虚要战斗技能按键，则对战斗技能按键进行隐藏或者非突出显示，便于点击道具购买按键，从而避免战斗技能按键对画面的遮挡。示意性的，当虚拟场景的场景模式由第一场景模式切换为第二场景模式时，云游戏服务器可以向第一终端发送第二控件布局指令，用以指示该虚拟场景当前的场景模式为第二场景模式，以使得第一终端进行虚拟控件的布局的切换。图5示出了本申请一示例性实施例示出的第二场景模式对应的控制显示界面的示意图，如图5所示，该第二场景模式可以实现为非战斗模式510，在该场景下，需要对战斗操作控件530进行隐藏或者降低显示等级，比如将战斗操作控件530在第一终端中的控件显示界面520中的显示位置调整到边缘位置，缩小显示尺寸等等，同时，显示对应于非战斗模式下的虚拟控件，如图5所示，在第一终端的控件显示界面520中显示有对话控件521，送礼控件522等等。综上所述，本申请实施例示出的虚拟控件显示方法，在终端通过虚拟控件交互的虚拟场景的场景模式发生改变时，对应于虚拟场景的不同场景模式显示不同的布局方式的虚拟控件，使得虚拟控件的布局更加适应各个场景模式，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。图6示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程示意图，该虚拟控件显示方法可以由云游戏服务器执行，该云游戏服务器可以实现为如图1所示的云游戏系统中的云游戏服务器，如图6所示，该虚拟控件显示方法可以包括以下步骤：步骤610，获取虚拟场景的场景模式；该虚拟场景由云游戏服务器运行；该云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将流媒体文件发送给第二终端进行展示。步骤620，基于场景模式生成控件布局指令，该控件布局指令用以指示虚拟控件的布局方式；该虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向云游戏服务器发送交互指令，该交互指令用以指示对虚拟场景进行更新。不同的场景模式可以对应有不同的虚拟控件的布局方式。步骤630，将控件布局指令发送给第一终端，以使得第一终端基于控件布局指令指示的布局方式对虚拟控件进行显示。在一种可能的实现方式中，云游戏服务器在向第一终端下发控件布局指令的同时，向第二终端发送流媒体文件，从而使得第一终端中显示的虚拟控件的布局方式可以随着第二终端中显示的虚拟场景的场景模式的切换而同步变化，从而避免了第二终端显示的场景画面中已完成场景模式切换，而第一终端中的虚拟控件的布局方式尚未切换完成，无法进行交互的情况。综上所述，本申请实施例示出的虚拟控件显示方法，基于云游戏服务器获取的虚拟场景的场景模式，对应该场景模式向终端发送对应的虚拟控件的控件布局指令，以使得终端显示的虚拟控件的布局方式与虚拟场景的场景模式相适应，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。在本申请实施例中，该虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景，该虚拟控件是用于模拟控制部件中的按键的虚拟控件，也就是说，通过第一终端中显示虚拟控件使得第一终端可以实现控制部件的功能，其中，该控制部件可以是游戏手柄、智能手机、平板电脑、键盘、鼠标、遥控器等，在此情况下，该第一终端可以用作控制部件，即该第一终端上不显示虚拟场景的场景画面，该虚拟场景的场景画面对应的流媒体文件可以由云游戏服务器发送给第二终端，由第二终端进行显示，在这种情况下，第一终端将基于用户对显示的虚拟控件的触控操作触发的交互指令发送到云游戏服务器，云游戏服务器在接收到该交互指令后，控制虚拟场景的场景画面的改变，并将虚拟场景的场景画面的流媒体文件实时发送到第二终端中，以使得第二终端对显示的场景画面进行实时更新。可选的，该第一终端可以在显示虚拟控件的同时，对虚拟场景的场景画面进行显示，即第一终端与第二终端为同一终端，基于此，图7示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示方法的流程图，该虚拟控件显示方法可以由第一终端和云游戏服务器交互执行，该第一终端可以是如图1所示的云游戏系统中的第一终端，该云游戏服务器可以是如图1所示的云游戏系统中的云游戏服务器，如图7所示，该虚拟控件显示方法可以包括：步骤710，云游戏服务器获取虚拟场景的场景模式。该虚拟场景由云游戏服务器运行；该云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将流媒体文件发送给第二终端进行展示，在当前实施例中，该第二终端与第一终端为同一终端。在一种可能的实现方式中，云游戏服务器可以通过对虚拟场景的场景画面进行图像识别，获得虚拟场景的场景模式，该过程可以实现为：获取虚拟场景的场景画面；对场景画面进行图像识别，获取图像识别结果；该图像识别结果用以指示虚拟场景的场景模式。其中，获取虚拟场景的场景画面可以实现为，云游戏服务器获取客户端中运行的虚拟场景的场景画面；由于虚拟场景的场景画面在不同的场景模式下会对应显示不同的控件类型或者标注内容，比如，在战斗模式下会显示相应的属性标注控件，技能释放控件，攻击控件等等，在非战斗模式下会显示虚拟角色模型，角色选择控件等等，因此，可以基于不同模式下，虚拟场景的场景画面中显示的控件类型，或者标注内容等的不同，对场景画面进行图像识别，以获得该虚拟场景所处的场景模式，其中，对场景画面进行图像识别，获取图像识别结果的过程可以实现为：对场景画面中的控件图标进行识别，获得控件图标的图标类型；基于控件图标的图标类型，获取图像识别结果。需要说明的是，由于不同的客户端对应有不同的虚拟场景的场景模式设置，各个场景模式对应的控件图标也各不相同，各个控件图标所属的图标类型也不尽相同，比如在射击游戏中，可以分为战斗操作控件和非战斗操作控件，在换装游戏中，可以分为换装控件和竞技评分控件等等，因此，相关人员可以基于各个场景模式下的不同控件设置不同的目标控件图标，若通过图像识别获取到该目标控件图标，即可确定对应的场景模式，本申请对图标类型不进行限制。在另一种可能的实现方式中，云游戏服务器可以通过机器学习模型，实现对虚拟场景的场景模式的获取，该过程可以实现为，云游戏服务器将获取到的场景画面输入到场景模式分类模型中，获得场景模型分类模型输出的图像识别结果；其中，该场景分类模型是基于样本场景图像和样本场景图像的场景模式标签训练获得的。该场景模式标签可以是人工标注的。在进行模型训练时，通过将样本场景图像输入到场景分类模型中，获得场景分类模型输出的该样本场景图像的预测场景模式；基于预测场景模式以及该样本场景图像对应的场景模式标签对场景分类模型进行训练，基于不同的场景样本图像，重复上述过程，对场景分类模型进行迭代训练，直至达到训练完成条件，获得训练好的场景分类模型，以通过训练好场景分类对当前场景画面进行分类。在上述过程中，可以基于预测场景模式以及该样本场景图像对应的场景模式标签进行损失函数计算，以根据损失函数的函数值对场景模式分类模型进行训练。该训练完成条件可以包括：训练后的场景模式分类模型的评分准确度达到准确定阈值，训练后的场景模式分类模型收敛，或者，迭代次数达到次数阈值。在一些可能的云游戏场景中，还可以基于虚拟场景中各个场景模式的音频信息的差异，对各个场景模式进行区分，因此，云游戏服务器还可以通过对音频信息进行识别，基于音频信息与场景模式的对应关系，获取虚拟场景的场景模式。在另一种可能的实现方式中，可以在虚拟场景的各个场景模式下进行场景埋点，其中，场景埋点是指对特定事件或行为进行捕获、处理和发送的相关技术及其实施过程，在本申请实施例中，当虚拟场景进入一个场景模式时，客户端基于该场景模式对应的场景埋点，主动向云游戏服务器发送模式指示信息，以通知云游戏服务器当前虚拟场景所处的场景模式，对应的，云游戏服务器接收模式指示信息，该模式指示信息是云游戏服务器中，运行虚拟场景的客户端在虚拟场景的场景模式发生切换时发送的信息；基于该模式指示信息，获取虚拟场景的场景模式。步骤720，云游戏服务器基于场景模式生成控件布局指令，该控件布局指令用以指示虚拟控件的布局方式；该虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向云游戏服务器发送交互指令，该交互指令用以指示对虚拟场景进行更新。其中，该控件布局指令可以包括虚拟场景的场景模式，以及虚拟控件的布局方式中的至少一种。也就是说，云游戏服务器可以以控件布局指令的形式直接将虚拟场景的场景模式发送给第一终端，以使得第一终端能够根据场景模式确定虚拟控件的布局方式，和/或，云游戏服务器可以先基于虚拟场景的场景模式确定虚拟控件的布局方式，之后以控件布局指令的形式直接将虚拟控件的布局方式发送给第一终端，以使得第一终端可以直接根据接收到的虚拟控件的布局方式对虚拟控件进行显示，在此情况下，虚拟控件的布局方式可以是云游戏服务器基于运行的客户端中的场景画面中的显示内容识别获得的；由于客户端中的场景画面在不同的场景模式下会对应显示不同的控件，因此，云游戏服务器可以识别获得场景画面中的虚拟控件的功能，虚拟控件的显示位置以及虚拟控件的显示尺寸等信息，进而获取到虚拟控件的布局方式；或者，虚拟控件的布局方式可以是基于场景模式与布局方式之间的对应关系确定的。其中，该虚拟控件的布局方式用以指示控件显示界面中的虚拟控件的显示位置，控件显示界面中的虚拟控件的功能，以及控件显示界面中的虚拟控件的尺寸大小中的至少一种。也就是说，可以基于虚拟场景的场景类型的不同，对该场景类型对应的虚拟控件的显示位置，功能以及显示尺寸中的至少一种进行调整，以适应该场景类型的操作需求，示意性的，当虚拟场景处于战斗模式时，可以在控件显示界面中显示战斗操作控件；当虚拟场景处于非战斗模式时，可以不在控件显示界面中显示战斗操作控件。另外，该虚拟场景的战斗模式还可以进一步包括至少一种类型，虚拟场景模式可以基于相关人员的设置进行自定义划分，本申请对此不进行限制。示意性的，该虚拟场景的战斗模式可以包括第一战斗模式，第二战斗模式以及第三战斗模式，不同类型的战斗模式中所使用的技能类型可能不同，对应的，不同的技能类型对应的战斗操作控件不同，可以对应于不同类型的战斗模式，显示在该类型的战斗模式中适用的技能类型的战斗操作控件，而将适用于其他类型的战斗模式的战斗操作控件隐藏，比如，在虚拟场景处于第一战斗模式时，在控件显示界面中以第一战斗模式对应的布局方式显示战斗操作控件，若存在专属于第二战斗模式和第三战斗模式的战斗操作控件，则将专属于第二战斗模式和第三战斗模式的战斗操作控件隐藏。可选的，非战斗模式也可以包括至少一种类型，对应于不同的非战斗模式也可以对应设置有各自的虚拟控件布局方式，此处不再赘述。步骤730，云游戏服务器将控件布局指令发送给第一终端，以使得第一终端基于控件布局指令指示的布局方式对虚拟控件进行显示；对应的第一终端接收该控件布局指令。步骤740，云游戏服务器向第一终端发送流媒体文件；对应的，第一终端接收云游戏服务器云游戏服务器发送的流媒体文件。该流媒体文件是云游戏服务器对运行的虚拟场景进行渲染之后获得，并实时发送给第一终端的，以使得第一终端可以实时对虚拟场景的场景画面进行更新。而在虚拟场景的场景模式发生切换时，云游戏服务器可以在向第一终端发送流媒体文件的同时，向第一终端发送控件布局指令。步骤750，第一终端基于该流媒体文件，显示虚拟场景的场景画面，并在场景画面的上层叠加显示控件显示界面。第一终端在获取到流媒体文件后，基于第一终端的流媒体播放功能，实现对虚拟场景的场景画面的显示；可选的，第一终端具有解码功能，可对流媒体文件进行解码，获得能够进行显示的虚拟场景的场景画面，或者，云游戏服务器发送的流媒体文件可以直接在第一终端上播放，则无需对该流媒体文件进行解码。该控件显示界面中显示的虚拟控件，是基于接收到的控件布局指令指示的布局方式进行显示的。在本申请实施例中，虚拟控件的布局方式与虚拟场景的场景模式之间的对应关系是相关人员预先设置的，以控件布局指令中包括虚拟场景的场景模式为例，终端在获取到当前虚拟场景的场景模式后，即可依据场景模式与布局方式之间的对应关系，确定当前终端的控件显示界面中所需显示的虚拟控件的功能，虚拟控件的显示位置以及虚拟控件的显示尺寸等等。综上所述，本申请实施例示出的虚拟控件显示方法，基于云游戏服务器获取的虚拟场景的场景模式，对应该场景模式向终端发送对应的虚拟控件的控件布局指令，以使得终端显示的虚拟控件的布局方式与虚拟场景的场景模式相适应，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。以虚拟场景的场景模式分为战斗模式和非战斗模式为例，图8示出了本申请一示例性实施例示出的基于图像识别指示虚拟控件的布局切换的时序图，该过程可以由第一终端、第二终端以及云游戏服务器交互执行，如图8所示，该过程包括：S801，第一终端控制云游戏服务器运行的虚拟场景进入战斗模式。其中，该第一终端可以是基于用户对虚拟对象的控制，使得虚拟场景的场景模式发生改变，比如，用户通过第一终端控制虚拟对象从休闲模式进入战斗模式，从而使得虚拟场景的场景模式发生切换；或者，也可以是基于用户与虚拟场景的交互，使得虚拟场景的场景模式发生切换，比如，用户通过第一终端控制虚拟场景从虚拟角色选择模式切换到战斗模式。在该过程中，第一终端接收到用户的第一操作指令，并将该第一操作指令发送给云游戏服务器，以使得云游戏服务器基于该第一操作指令控制虚拟场景进入到战斗模式。S802，云游戏服务器对虚拟场景的场景画面进行图像识别，获得图像识别结果。其中，云游戏服务器通过实时监测虚拟场景的场景画面，对场景画面进行图像识别，以确定虚拟场景的场景模式是否发生改变。S803，云游戏服务器响应于该图像识别结果指示虚拟场景的场景模式为战斗模式，向第一终端发送第一控件布局指令；该第一控件布局指令用以指示虚拟场景处于战斗模式，相应的，第一终端接收到该第一控件布局指令。S804，云游戏服务器将第一场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端进行画面更新。其中，第一场景画面对应于进入战斗模式后的场景画面；云游戏服务器在更新并渲染完场景画面后，获取到虚拟场景的场景模式已进入战斗模式，此时，云游戏服务器可以向第一终端发送第一控件布局指令，同时，将更新完成后的虚拟场景的场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端对更新后的虚拟场景的场景画面进行显示，该第二终端与第一终端可以是同一终端，或者，该第二终端与第一终端是不同终端。S805，第一终端基于该第一控件布局指令将虚拟按键的布局方式切换为第一布局方式，该第一布局方式为战斗模式对应的布局方式。S806，第一终端控制云游戏服务器运行的虚拟场景进入非战斗模式。在该过程中，第一终端接收到用户的第二操作指令，并将该第二操作指令发送给云游戏服务器，以使得云游戏服务器基于该操作指令控制客户端中的场景画面进入到非战斗模式。S807，云游戏服务器对虚拟场景的场景画面进行图像识别，获得图像识别结果。S808，云游戏服务器响应于该图像识别结果指示虚拟场景的场景模式为非战斗模式，向第一终端发送第二控件布局指令；该第二控件布局指令用以指示虚拟场景处于非战斗模式，相应的，第一终端接收到该第二控件布局指令。S809，云游戏服务器将第二场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端进行画面更新。其中，第二场景画面对应于进入非战斗模式后的场景画面；云游戏服务器在更新并渲染完场景画面后，获取到虚拟场景的场景模式已进入非战斗模式，此时，云游戏服务器可以向第一终端发送第二控件布局指令，同时，将更新完成后的虚拟场景的场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端对更新后的虚拟场景的场景画面进行显示。S810，第一终端基于该第二控件布局指令将虚拟按键的布局方式切换为第二布局方式，该第二布局方式为非战斗模式对应的布局方式。其中，云游戏服务器是实时向第二终端发送流媒体文件的，以使得第二终端中显示的画面内容与云游戏服务器中运行的虚拟场景的场景画面同步；当虚拟场景的场景模式发生其他改变时，可以基于上述过程，实现对第一终端中显示的虚拟按键的布局方式的切换，此处不再赘述。在上述过程中，云游戏服务器需要在实时对客户端中的场景画面进行图像识别，以对虚拟场景的场景模式的切换进行即时感知，从而实现对第一终端中虚拟控件的布局方式的灵活调整。以虚拟场景的场景模式分为战斗模式和非战斗模式为例，图9示出了本申请一示例性实施例示出的基于场景埋点指示虚拟控件的布局切换的时序图，该过程可以由第一终端、第二终端以及云游戏服务器交互执行，如图9所示，该过程包括：S901，第一终端控制云游戏服务器运行的虚拟场景进入战斗模式。S902，云游戏服务器基于战斗模式对应的场景埋点，确定虚拟场景已进入战斗模式。该过程可以实现为，云游戏服务器中的客户端基于战斗模式对应的场景埋点，确定虚拟场景已进入战斗模式，向云游戏服务器中的相关组件发送的第一模式指示信息；该第一模式指示信息用以指示该虚拟场景处于战斗模式，以使得云游戏服务器感知到该虚拟场景已进入战斗模式。S903，云游戏服务器向第一终端发送第一控件布局指令；该第一控件布局指令用以指示虚拟场景处于战斗模式；相应的，第一终端接收该第一控件布局指令。S904，云游戏服务器将第一场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端进行画面更新。S905，第一终端基于该第一控件布局指令将虚拟按键的布局方式切换为第一布局方式，该第一布局方式为战斗模式对应的布局方式。S906，第一终端控制云游戏服务器运行的虚拟场景进入非战斗模式。S907，云游戏服务器基于非战斗模式对应的场景埋点，确定虚拟场景已进入非战斗模式。该过程可以实现为，云游戏服务器中的客户端基于战斗模式对应的场景埋点，确定虚拟场景已进入非战斗模式，向云游戏服务器中的相关组件发送的第二模式指示信息；该第二模式指示信息用以指示该虚拟场景处于非战斗模式，以使得云游戏服务器感知到该虚拟场景已进入非战斗模式。S908，云游戏服务器向第一终端发送第二控件布局指令；该第二控件布局指令用以指示虚拟场景处于非战斗模式，相应的，第一终端接收到该第二控件布局指令。S909，云游戏服务器将第二场景画面对应的流媒体文件发送给第二终端，以使得第二终端进行画面更新。S910，第一终端基于该第二控件布局指令将虚拟按键的布局方式切换为第二布局方式，该第二布局方式为非战斗模式对应的布局方式。当虚拟场景的场景模式发生其他改变时，客户端可以基于各个场景模式对应的场景埋点，即时向云游戏服务器发送模式指示信息，以使得云游戏服务器即时感知到虚拟场景的模式改变，从而实现对第一终端中的虚拟控件的布局方式的灵活调整。图10示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示装置的方框图，如图10所示，该虚拟控件显示装置，包括：界面显示模块1010，用于显示控件显示界面，所述控件显示界面中显示有用于与虚拟场景进行交互的虚拟控件；所述虚拟控件具有至少两种布局方式；所述虚拟场景由云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染所述虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；第一控件显示模块1020，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第一控件布局指令，按照第一布局方式显示虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第一场景模式；所述第一布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第一场景模式相对应的布局方式；第二控件显示模块1030，用于响应于接收到所述云游戏服务器发送的第二控件布局指令，按照第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于第二场景模式；所述第二布局方式是所述至少两种布局方式中，与所述第二场景模式相对应的布局方式。在一种可能的实现方式中，所述虚拟控件的布局方式用以指示所述控件显示界面中的虚拟控件的显示位置，所述控件显示界面中的虚拟控件的功能，以及所述控件显示界面中的虚拟控件的尺寸大小中的至少一种。在一种可能的实现方式中，所述第一控件显示模块1020，用于响应于接收到第一控件布局指令，按照所述第一布局方式显示所述虚拟控件；所述第一控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于所述第一场景模式；所述第二控件显示模块1030，用于响应于接收到第二控件布局指令，按照所述第二布局方式显示所述虚拟控件；所述第二控件布局指令用于指示所述虚拟场景处于所述第二场景模式。在一种可能的实现方式中，响应于所述第二终端与所述第一终端为同一终端，所述装置还包括：文件接收模块，用于接收所述云游戏服务器发送的所述流媒体文件；场景画面显示模块，用于基于所述流媒体文件，显示所述虚拟场景的场景画面；所述界面显示模块，用于在所述场景画面的上层叠加显示所述控件显示界面。在一种可能的实现方式中，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。综上所述，本申请实施例示出的虚拟控件显示装置，在终端通过虚拟控件交互的虚拟场景的场景模式发生改变时，对应于虚拟场景的不同场景模式显示不同的布局方式的虚拟控件，使得虚拟控件的布局更加适应各个场景模式，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。图11示出了本申请一示例性实施例示出的虚拟控件显示装置的方框图，如图11所示，该虚拟控件显示装置，包括：场景模式获取模块1110，用于获取虚拟场景的场景模式；所述虚拟场景由所述云游戏服务器运行；所述云游戏服务器用于渲染虚拟场景的场景画面获得流媒体文件，并将所述流媒体文件发送给第二终端进行展示；布局指令生成模块1120，用于基于所述场景模式生成控件布局指令，所述控件布局指令用以指示所述虚拟控件的布局方式；所述虚拟控件用于在接收到触发操作时，触发第一终端向所述云游戏服务器发送交互指令，所述交互指令用以指示对所述虚拟场景进行更新；布局指令发送模块1130，用于将所述控件布局指令发送给所述第一终端，以使得所述第一终端基于所述控件布局指令指示的布局方式对所述虚拟控件进行显示。在一种可能的实现方式中，所述控件布局指令包括所述虚拟场景的场景模式，或者，所述虚拟控件的布局方式。在一种可能的实现方式中，所述场景模式获取模块1110，包括：场景画面获取子模块，用于获取所述虚拟场景的场景画面；图像识别子模块，用于对所述场景画面进行图像识别，获取图像识别结果；所述图像识别结果用以指示所述虚拟场景的场景模式。在一种可能的实现方式中，所述图像识别子模块，用于对所述场景画面中的控件图标进行识别，获得所述控件图标的图标类型；基于所述控件图标的图标类型，获取所述图像识别结果。在一种可能的实现方式中，所述图像识别子模块，用于将所述场景画面输入到场景模式分类模型中，获得所述场景模型分类模型输出的所述图像识别结果；其中，所述场景分类模型是基于样本场景图像和所述样本场景图像的场景模式标签训练获得的。在一种可能的实现方式中，所述场景模式获取模块1110，包括：接收子模块，用于接收模式指示信息，所述模式指示信息是所述云游戏服务器中，运行所述虚拟场景的客户端基于虚拟场景的场景模式的切换发送的信息；场景模式获取子模块，用于基于所述模式指示信息，获取所述虚拟场景的场景模式。在一种可能的实现方式中，所述虚拟场景是通过控制部件进行交互的虚拟场景；所述虚拟控件是用于模拟所述控制部件中的按键的虚拟控件。综上所述，本申请实施例示出的虚拟控件显示装置，基于云游戏服务器获取的虚拟场景的场景模式，对应该场景模式向终端发送对应的虚拟控件的控件布局指令，以使得终端显示的虚拟控件的布局方式与虚拟场景的场景模式相适应，避免了虚拟控件的冗余设置，从而降低了误操作的概率，同时，提高了与虚拟场景的交互效率。图12示出了本申请一示例性实施例示出的计算机设备1200的结构框图。该计算机设备可以实现为本申请上述方案中的云游戏服务器。所述计算机设备1200包括中央处理单元1201、包括随机存取存储器1202和只读存储器1203的系统存储器1204，以及连接系统存储器1204和中央处理单元1201的系统总线1205。所述计算机设备1200还包括用于存储操作系统1209、客户端1210和其他程序模块1211的大容量存储设备1206。所述大容量存储设备1206通过连接到系统总线1205的大容量存储控制器连接到中央处理单元1201。所述大容量存储设备1206及其相关联的计算机可读介质为计算机设备1200提供非易失性存储。也就是说，所述大容量存储设备1206可以包括诸如硬盘或者只读光盘驱动器之类的计算机可读介质。不失一般性，所述计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。计算机存储介质包括以用于存储诸如计算机可读指令、数据结构、程序模块或其他数据等信息的任何方法或技术实现的易失性和非易失性、可移动和不可移动介质。计算机存储介质包括RAM、ROM、可擦除可编程只读寄存器、电子抹除式可复写只读存储器闪存或其他固态存储其技术，CD-ROM、数字多功能光盘或其他光学存储、磁带盒、磁带、磁盘存储或其他磁性存储设备。当然，本领域技术人员可知所述计算机存储介质不局限于上述几种。上述的系统存储器1204和大容量存储设备1206可以统称为存储器。根据本公开的各种实施例，所述计算机设备1200还可以通过诸如因特网等网络连接到网络上的远程计算机运行。也即计算机设备1200可以通过连接在所述系统总线1205上的网络接口单元1207连接到网络1208，或者说，也可以使用网络接口单元1207来连接到其他类型的网络或远程计算机系统。所述存储器还包括至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集存储于存储器中，中央处理器1201通过执行该至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集来实现上述各个实施例所示的虚拟控件显示方法中的全部或部分步骤。图13示出了本申请一个示例性实施例示出的计算机设备1300的结构框图。该计算机设备1300可以实现为上述的终端，比如：智能手机、平板电脑、笔记本电脑或台式电脑。计算机设备1300还可能被称为用户设备、便携式终端、膝上型终端、台式终端等其他名称。通常，计算机设备1300包括有：处理器1301和存储器1302。处理器1301可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、13核心处理器等。处理器1301可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器1301也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1301可以集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1301还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器1302可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1302还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1302中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一个指令，该至少一个指令用于被处理器1301所执行以实现本申请中方法实施例示出的虚拟控件显示方法中的全部或部分步骤。在一些实施例中，计算机设备1300还可选包括有：外围设备接口1303和至少一个外围设备。处理器1301、存储器1302和外围设备接口1303之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1303相连。具体地，外围设备包括：射频电路1304、显示屏1305、摄像头组件1306、音频电路1307、定位组件1308和电源1309中的至少一种。外围设备接口1303可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器1301和存储器1302。在一些实施例中，处理器1301、存储器1302和外围设备接口1303被集成在同一芯片或电路板上；在一些其他实施例中，处理器1301、存储器1302和外围设备接口1303中的任意一个或两个可以在单独的芯片或电路板上实现，本实施例对此不加以限定。在一些实施例中，计算机设备1300还包括有一个或多个传感器1310。该一个或多个传感器1310包括但不限于：加速度传感器1311、陀螺仪传感器1312、压力传感器1313、指纹传感器1314、光学传感器1315以及接近传感器1316。本领域技术人员可以理解，图13中示出的结构并不构成对计算机设备1300的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。在一示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储有至少一条计算机程序，所述至少一条计算机程序由处理器加载并执行以实现上述虚拟控件显示方法中的全部或部分步骤。例如，该计算机可读存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、只读光盘、磁带、软盘和光数据存储设备等。在一示例性实施例中，还提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品包括至少一条计算机程序，该计算机程序由处理器加载并执行上述图3、图6、图7、图8或图9任一实施例所示方法的全部或部分步骤。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
