标题title
一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置
摘要abst
本发明公开了一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，包括支架、上安装座、下安装座和安装管，所述支架的左侧安装有上安装座，所述安装管的外侧垂直安装有储液管，且储液管的内部安装有挤压管，所述挤压管的内部设置有安装块，且安装块的侧面通过小弹簧连接有堵塞球，所述挤压管的一端安装有第一活塞，所述导流板的另一端面安装有蹭痒板，所述安装管的内部安装有压力管，且压力管的右侧通过第一单向阀连接有进液管。该肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置全局采用了机械自动化的设计，无需电子系统参加，降低了装置的故障率，而且易于维修和安装，同时极大节省了电里资源和人力资源，而且蹭痒时能自动喷喷出多种药液，能从根本上解决肉牛皮肤发痒问题。
权利要求书clms
1.一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，包括支架、上安装座、下安装座和安装管，其特征在于：所述支架的左侧安装有上安装座，且上安装座的下方安装有下安装座，并且下安装座的下方安装有安装管；所述安装管的外侧垂直安装有储液管，且储液管的内部安装有挤压管，所述挤压管的内部设置有安装块，且安装块的侧面通过小弹簧连接有堵塞球，所述挤压管的一端安装有第一活塞，且挤压管的另一端安装有导流板，所述第一活塞与储液管之间设置有强力弹簧，所述导流板的中部开设有进液孔，且导流板的表面开设有分流槽，并且分流槽与进液孔相连接，所述导流板的另一端面安装有蹭痒板，且蹭痒板的表面螺纹连接有雾化喷头，并且蹭痒板的表面设置有毛刷，所述安装管的内部安装有压力管，且压力管的右侧通过第一单向阀连接有进液管，并且压力管的左侧通过第二单向阀连接有分流管，而且分流管贯穿安装管与储液管相连接。2.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述下安装座与上安装座构成旋转结构，所述安装管与下安装座构成旋转结构。3.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述安装管的上方安装有端盖，且安装管的长度大于压力管的长度。4.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述储液管的表面设置有观察窗，且储液管的上方螺纹连接有单向排气阀，并且储液管等角度、等距分布在安装管的外表面，而且储液管每10个为一组。5.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述挤压管与储液管构成滑动结构，所述第一活塞的中部开设有通孔结构，且第一活塞通过强力弹簧构成滑动结构。6.根据权利要求5所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述挤压管呈中空结构设计，且挤压管的内部设置有进料口，并且进料口呈瓶颈结构设计，并且进料口的最小直径小于堵塞球的最大直径，而且堵塞球通过小弹簧构成活动结构。7.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述雾化喷头等角度分布在蹭痒板上，且雾化喷头与分流槽向对应。8.根据权利要求1所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述压力管的内部上方设置有第二活塞，且压力管的上端面安装有密封盖，并且密封盖的表面开设有细小排气孔结构。9.根据权利要求8所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述第二活塞的上方安装有配重块，且配重块与压力管为间隙配合。10.根据权利要求3所述的一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，其特征在于：所述压力管关于安装管的中心线等角度设置有5个，且压力管外侧对应设置有5个进液管，并且进液管贯穿端盖，并且压力管通过分流管与对应的一组储液管相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉牛养殖技术领域，具体为一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置。背景技术肉牛在养殖的过程中，会配置蹭痒装置装置，来有效解决肉牛皮肤发痒的问题，然而现有的蹭痒装置在使用的过程中还是存在一定的问题的；如申请号为CN202011521681.8所提出的一种具有消毒模块的畜牧养殖用蹭痒装置，虽然在蹭痒的过程中能喷出药液对皮肤进行治疗，然而仅仅只能喷出一种药液，治疗效果受限，而且时通过电子系统控制，容易发生故障，影响装置使用。所以我们提出了一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上蹭痒装置只能喷出一种药液和由于采用电子系统容易发生故障的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，包括支架、上安装座、下安装座和安装管，所述支架的左侧安装有上安装座，且上安装座的下方安装有下安装座，并且下安装座的下方安装有安装管，所述安装管的外侧垂直安装有储液管，且储液管的内部安装有挤压管，所述挤压管的内部设置有安装块，且安装块的侧面通过小弹簧连接有堵塞球，所述挤压管的一端安装有第一活塞，且挤压管的另一端安装有导流板，所述第一活塞与储液管之间设置有强力弹簧，所述导流板的中部开设有进液孔，且导流板的表面开设有分流槽，并且分流槽与进液孔相连接，所述导流板的另一端面安装有蹭痒板，且蹭痒板的表面螺纹连接有雾化喷头，并且蹭痒板的表面设置有毛刷，所述安装管的内部安装有压力管，且压力管的右侧通过第一单向阀连接有进液管，并且压力管的左侧通过第二单向阀连接有分流管，而且分流管贯穿安装管与储液管相连接。优选的，所述下安装座与上安装座构成旋转结构，所述安装管与下安装座构成旋转结构。采用上述结构的设计，使得该装置在使用时能通过下安装座和上安装座之间的配合，使得安装管整体可自由的活动，从而增加肉牛蹭痒时的便捷性。优选的，所述安装管的上方安装有端盖，且安装管的长度大于压力管的长度。采用上述结构的设计，避免杂质进入安装管内部，有效的对其压力管进行防护。优选的，所述储液管的表面设置有观察窗，且储液管的上方螺纹连接有单向排气阀，并且储液管等角度、等距分布在安装管的外表面，而且储液管每10个为一组。采用上述结构的设计，便于观察储液管内部液体的多少，方便及时增加液体。优选的，所述挤压管与储液管构成滑动结构，所述第一活塞的中部开设有通孔结构，且第一活塞通过强力弹簧构成滑动结构。采用上述结构的设计，使得当挤压管受到挤压时，挤压管能向内部移动，起到缓冲的功能，同时强力弹簧的设计，使得挤压管在挤压后能进行复位。优选的，所述挤压管呈中空结构设计，且挤压管的内部设置有进料口，并且进料口呈瓶颈结构设计，并且进料口的最小直径小于堵塞球的最大直径，而且堵塞球通过小弹簧构成活动结构。采用上述结构的设计，使得当挤压管受到挤压时，配合着第一活塞的使用，能对储液管内部的液体进行挤压，从而使得储液管内部的液体受挤压挤压下贯穿第一活塞，从而对其堵塞球挤压，从而使得液体进入储液管中，最后从雾化喷头喷出，对蹭痒的位置喷涂上药液。优选的，所述雾化喷头等角度分布在蹭痒板上，且雾化喷头与分流槽向对应。采用上述结构的设计，使扩大药液喷涂的位置，增加装置的功能性，从而更好的对肉牛蹭痒的皮肤处喷涂药液，从而达到根本上止痒的问题。优选的，所述压力管的内部上方设置有第二活塞，且压力管的上端面安装有密封盖，并且密封盖的表面开设有细小排气孔结构。采用上述结构的设计，避免装置在活动时液体溅出压力管，从而避免浪费现象。优选的，所述第二活塞的上方安装有配重块，且配重块与压力管为间隙配合。采用上述结构的设计，使得压力管内部的药液一直被第二活塞所挤压，从而导致压力管内部的压力大于分流管内部压力，使得药液能及时的进入分流管中，从而及时的对其储液管进行补充液体。优选的，所述压力管关于安装管的中心线等角度设置有5个，且压力管外侧对应设置有5个进液管，并且进液管贯穿端盖，并且压力管通过分流管与对应的一组储液管相连接。采用上述结构的设计，使得装置能同时加入多种止痒的药液，在使用时，配合着肉牛蹭痒带动蹭痒板活动，从而使得挤压管进行活动，进而使得储液管内部的液体进入挤压管，最后从雾化喷头喷出，使得止痒的药液直径喷涂在肉牛蹭痒的皮肤上，对其发痒的根源进行治理，而且多药液的设计，能扩大治疗范围，同时机械自动化的设计，极大的降低了人工成本，适合大规模的推广。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置；1、设置有储液管和挤压管，在使用的过程中，当挤压管受到挤压时，挤压管配合着第一活塞对储液管内部的药液进行挤压，从而是的储液管内部的药液进入挤压管中，从而从雾化喷头中喷出，喷涂到正在蹭痒的肉牛身上，起到从根本上治疗肉牛皮肤发痒的问题，同时通过所设置的强力弹簧，能进行挤压管的自动复位，而后是的挤压管在受到冲击时具有一点的缓冲功能，而且观察窗的设计，便于人员能及时的观察内部药液的情况；2、设置了多个压力管和分流管，使得装置能同时加入不同成分的皮肤发痒治疗药液，在分流管的作用下，互不干扰的进入对应的储液管中，从而从雾化喷头中喷出，使得装置在肉牛蹭痒的过程中不仅能喷出药液，而且能喷出不同成分的治疗药液，进一步增加治疗效果；3、设置了第二活塞和配重块，此两者的设计，使得第二活塞持续性的对压力管内部的药液进行挤压，从而使得药液持续性的进入分流管中，从而进入储液管中，自动化的对其储液管进行添加药液的工作，保证装置的长时间使用，配合单向阀的使用，保证了装置的正常使用；4、设置有分流槽，配合着雾化喷头的使用，能扩大药液的喷涂范围，从而进一步增加肉牛皮肤发痒的治疗效果；5、全局采用了机械自动化的设计，无需电子系统参加，降低了装置的故障率，而且易于维修和安装，同时极大节省了电里资源和人力资源，使得装置使用极为方便，从而扩大装置的使用范围，不局限与牛养殖的使用，类似马、骆驼、部分羊等等动物均可使用，从而极大扩大装置的使用范围。附图说明图1为本发明主视半剖结构示意图；图2为本发明上安装座和下安装座侧视结构示意图；图3为本发明储液管剖视结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图；图5为本发明图1中B处放大结构示意图；图6为本发明安装管和压力管俯视结构示意图；图7为本发明导流板侧视结构示意图；图8为本发明蹭痒板侧视结构示意图。图中：1、支架；2、上安装座；3、下安装座；4、安装管；41、端盖；5、储液管；51、观察窗；6、挤压管；61、进料口；7、安装块；8、小弹簧；9、堵塞球；10、第一活塞；11、强力弹簧；12、单向排气阀；13、导流板；14、进液孔；15、分流槽；16、蹭痒板；17、雾化喷头；18、毛刷；19、压力管；191、密封盖；20、进液管；21、第一单向阀；22、第二单向阀；23、分流管；24、第二活塞；25、配重块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置，包括支架1、上安装座2、下安装座3、安装管4、端盖41、储液管5、观察窗51、挤压管6、进料口61、安装块7、小弹簧8、堵塞球9、第一活塞10、强力弹簧11、单向排气阀12、导流板13、进液孔14、分流槽15、蹭痒板16、雾化喷头17、毛刷18、压力管19、密封盖191、进液管20、第一单向阀21、第二单向阀22、分流管23、第二活塞24和配重块25，支架1的左侧安装有上安装座2，且上安装座2的下方安装有下安装座3，并且下安装座3的下方安装有安装管4，当肉牛蹭痒时，由于下安装座3与上安装座2构成旋转结构，安装管4与下安装座3构成旋转结构，使得装置能自由的转动，调节其各角度的倾斜角度，从而更好的与肉牛接触，增加肉牛蹭痒的舒适性，同时在安装时，可根据需求，将上安装座2与支架1采用活动连接，如支架1上方安装电机，而电机的输出轴与上安装座2连接，从而使得上安装座2能旋转，进而带动装置整体旋转。具体如图1、图3和图5所示所示，安装管4的外侧垂直安装有储液管5，且储液管5的内部安装有挤压管6，由于储液管5的表面设置有观察窗51，使得人们能及时的看到内部药液的多少，且储液管5的上方螺纹连接有单向排气阀12，便于内部气体的排出，并且储液管5等角度、等距分布在安装管4的外表面，而且储液管5每10个为一组，增加的蹭痒范围，蹭痒时，由于挤压管6与储液管5构成滑动结构，第一活塞10的中部开设有通孔结构，且第一活塞10通过强力弹簧11构成滑动结构，使得挤压管6配合着强力弹簧11具备一定的缓冲性能，从而将肉牛与装置的硬性接触转变为柔性接触，从而增加了舒适性，同时使用过程中，应为安装管4的上方安装有端盖41，且安装管4的长度大于压力管19的长度，使得安装管4有效的对其内部的压力管19进行防护。具体如图1-3和图6-8所示，当肉牛蹭痒时，由于挤压管6的内部设置有安装块7，且安装块7的侧面通过小弹簧8连接有堵塞球9，挤压管6呈中空结构设计，且挤压管6的内部设置有进料口61，并且进料口61呈瓶颈结构设计，并且进料口61的最小直径小于堵塞球9的最大直径，而且堵塞球9通过小弹簧8构成活动结构，挤压管6的一端安装有第一活塞10，第一活塞10与储液管5之间设置有强力弹簧11，且挤压管6的另一端安装有导流板13，蹭痒板16受到挤压，从而带动挤压管6活动，使得挤压管6在储液管5内部滑动，从而配合着第一活塞10对储液管5内部的药液进行挤压，使得储液管5内部的药液冲击堵塞球9，从而药液进入挤压管6中，而后药液从导流板13的中部开设的进液孔14进入导流板13中，最后流动到导流板13的表面开设的分流槽15中，并且分流槽15与进液孔14相连接，从而使得药液从雾化喷头17喷出，导流板13的另一端面安装有蹭痒板16，且蹭痒板16的表面螺纹连接有雾化喷头17，并且蹭痒板16的表面设置有毛刷18，同时蹭痒板16表面的毛刷18对肉牛进行蹭痒，由于雾化喷头17等角度分布在蹭痒板16上，且雾化喷头17与分流槽15向对应，扩大的药液喷涂范围。具体如图1和图4-6所示，安装管4的内部安装有压力管19，且压力管19的右侧通过第一单向阀21连接有进液管20，并且压力管19的左侧通过第二单向阀22连接有分流管23，而且分流管23贯穿安装管4与储液管5相连接，当药液需要补充时，可将药液通过进液管20注入压力管19中，而后根据水压原理，使得药液通过分流管23进入储液管5相中，同时压力管19的内部上方设置有第二活塞24，且压力管19的上端面安装有密封盖191，并且密封盖191的表面开设有细小排气孔结构，第二活塞24的上方安装有配重块25，且配重块25与压力管19为间隙配合，通过第二活塞24和配重块25的设计，使得第二活塞24对压力管19内部的药液进行挤压，从而使得药液持续性的进入分流管23中，及时对其储液管5添加药液，压力管19关于安装管4的中心线等角度设置有5个，且压力管19外侧对应设置有5个进液管20，并且进液管20贯穿端盖41，并且压力管19通过分流管23与对应的一组储液管5相连接，同时多个压力管19和多个储液管5的设计，使得装置能同时添加互不干扰的多种止痒药液，从而有效的从根源对其肉牛发痒进行治疗。工作原理：在使用该肉牛养殖用新型多功能蹭痒装置时，首先，如图1所示，将装置通过支架1安装到合适的位置，而后开始使用。使用的过程中，肉牛的皮肤发痒时会蹭装置本体，如图1-2所示，由于设置了上安装座2和下安装座3，使得安装管4能自由的活动，从而适应肉牛，增加舒适性。肉牛在蹭痒时，如图1-3所示，蹭痒板16上的毛刷18与肉牛接触，在压力的作用下，使得蹭痒板16带动挤压管6活动，从而导致了挤压管6在储液管5内部进行滑动，配合着第一活塞10的使用，有效的对储液管5内部的药液进行挤压，从而使得储液管5内部的药液对堵塞球9冲击，从而使得储液管5内部的药液进入挤压管6中，而后再从进液孔14进入分流槽15中，最后从雾化喷头17中喷出，有效的对肉牛蹭痒喷涂止痒的治疗药液，从而根源上解决肉牛皮肤发痒的问题，同时如图7-8所示，蹭痒板16上多个雾化喷头17的设计，使得药液能大范围的喷涂到肉牛的皮肤上，从而提高治疗效果。同时，如图1和图4-6所示，多个压力管19的设计，使得装置能同时加入不同的皮肤发痒治疗药液，从而进一步的提高了装置对肉牛皮肤发痒的治疗效果，同时压力管19内部设置的第二活塞24和配重块25，使得第二活塞24在配重块25重力作用下有效的对压力管19内部的药液进行挤压，从而使得压力管19内部的药液能持续的进入储液管5中，自动化进药，增加了装置的便捷性，使得肉牛在蹭痒时就能被装置喷涂上止痒的治疗药液。从而完成一系列工作。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
