标题title
丹宁酸在作为蚊虫引诱剂组分上的用途
摘要abst
本发明公开了丹宁酸作为白纹伊蚊引诱剂组分的用途，具有操作简单、方便、有效浓度区间宽、容错率和引诱效率高等特点，同时提供2种复合引诱剂，筛选出L‑乳酸和辛烯两种对白纹伊蚊引诱效果较好的化合物，选择两种化合物印有效果最佳的配比浓度来配置，通过L‑乳酸与辛烯两种物质共同作用，来引诱白纹伊蚊，达到最佳效果。
权利要求书clms
1.丹宁酸在作为蚊虫引诱剂组分上的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述蚊虫引诱剂的效力组分为丹宁酸单一组分。3.一种环境友好型蚊虫引诱剂，其特征在于，效力组分为丹宁酸成分。4.根据权利要求3所述的环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，包含丹宁酸成分。5.根据权利要求3所述的环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，所述引诱剂为含有所述效力组分的溶液，该溶液的溶剂为挥发性溶剂。6.根据权利要求5所述的环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，所述溶剂为乙醇或水。7.根据权利要求5所述的环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，丹宁酸浓度为0.01-100µg/µL。8.根据权利要求3所述的环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，还包含辛酸、乳酸中的一种或2种组分。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其是蚊虫引诱剂的制备，特别是丹宁酸在作为蚊虫引诱剂组分上的用途。背景技术白纹伊蚊，也被称为亚洲虎蚊，是我国辽宁以南的常见蚊种，既是一种攻击性很强的蚊子，也是一种重要的病媒生物，它可以传播多种病原体，包括病毒、基孔肯雅病毒等。白纹伊蚊是在过去20年间全球扩散速度最快的100种物种之一，是城市灭蚊的主要蚊种之一。雌蚊吸血蚊种分布广泛，国内在蚊虫监测中常用二氧化碳诱蚊灯，该装置对嗜血蚊虫有较好的引诱效果，通用性好，是嗜血蚊虫种群监测的实用装置。但是该方法没有考虑不同宿主散发的特殊性，难以实现对不同宿主偏好蚊虫的选择诱集，不利于准确反映野外蚊虫的宿主偏好性。吸引蚊虫前来吸血的主要因素是宿主散发的气味物质，宿主气味物质的种类和含量差异是造成蚊虫宿主偏好的重要原因之一。发明内容本发明在室内筛选对白纹伊蚊有引诱作用的环境友好型化学物质组合，并进行引诱剂的现场效果评价，筛选出对白纹伊蚊有引诱效果的引诱剂配方组合，探索以环境友好型引诱剂作为主体的白纹伊蚊综合防治途径。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：首先，本发明提供了丹宁酸在作为蚊虫引诱剂组分上的用途。本发明提供的蚊虫引诱剂的效力组分为丹宁酸单一组分。丹宁酸的单一组分就可以用来作为引诱剂。丹宁酸一般指鞣酸，化学式为C76H52O46，是由五倍子中得到的一种鞣质。为黄色或淡棕色轻质无晶性粉末或鳞片；无臭，微有特殊气味，味极涩，溶于水及乙醇，易溶于甘油，几乎不溶于乙醚、氯仿或苯。为了进一步验证其效果，本发明利用白纹伊蚊进行试验，并提供一种环境友好型蚊虫引诱剂，其特征在于，效力组分为丹宁酸成分。进一步的，环境友好型蚊虫引诱剂所述包含丹宁酸成分。所述引诱剂为含有所述效力组分的溶液，该溶液的溶剂为挥发性溶剂。所述溶剂为乙醇或水。进一步的，丹宁酸浓度为0.01-100µg/µL。丹宁酸浓度和引诱效果关系比较明显，在0.01-100µg/µL的区间内都具有良好的效果，浓度太低或太高效果不明显。更进一步的，为了选取制备效果更好的引诱剂，本发明还选择实验了多种复合引诱剂，本发明选择辛酸和乳酸进行复合引诱剂实验，关于辛酸和乳酸的蚊虫引诱剂的报道有很多，是本领域公知的蚊虫引诱成分。本发明提供一种环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，包含丹宁酸、辛酸。本发明提供一种环境友好型白纹伊蚊引诱剂，其特征在于，包含丹宁酸、乳酸。本发明的有益效果：本发明提供的丹宁酸作为白纹伊蚊引诱剂组分的用途具有操作简单、方便、有效浓度区间宽、容错率和引诱效率高等特点，同时提供2种复合引诱剂，筛选出L-乳酸和辛烯两种对白纹伊蚊引诱效果较好的化合物，选择两种化合物印有效果最佳的配比浓度来配置，通过L-乳酸与辛烯两种物质共同作用，来引诱白纹伊蚊，达到最佳效果。具体实施方式本发明提供了丹宁酸作为蚊虫引诱剂组分的用途，其中，所述引诱剂的效力组分含有丹宁酸。效力组分是指发挥引诱作用的组分，是相对于无引诱作用的辅料、溶剂以及其他不发生交互作用的引诱成分等物质而言的。所述引诱剂各组分均可以为常规市售商品。所述用途包括：将丹宁酸用于制备蚊虫引诱剂产品的用途，该产品可以为引诱剂或引诱装置；将丹宁酸用于蚊虫引诱剂的用途，可以为直接利用丹宁酸单一挥发物发挥作用，也可以以组合物的形式利用，还可以通过挥发装置得以利用。总之，只要利用了丹宁酸对蚊虫引诱作用这一功能的各种直接或间接用途都属于本发明要保护的技术方案。实施例1：丹宁酸、辛酸、L-乳酸的单组分引诱效果测试1、引诱剂的配制购买的辛酸原液、L-乳酸原液、丹宁酸粉剂用无水乙醇作为溶剂，配制不同浓度的溶液测试效果，浓度分别为0.01µg/µL、0.1µg/µL、1µg/µL、10µg/µL,充分混匀后，装在密闭的冻存管中保存。丹宁酸生产厂家：上海源叶生物科技有限公司；规格：S30456-250g。2、采用Y型嗅觉仪进行引诱实验分别设立浓度为0.01µg/µL、0.1µg/µL、1µg/µL、10µg/µL四个实验组和空白对照组,放入5个嗅觉仪的气味源散发瓶中，在嗅觉仪中放入35只白纹伊蚊，测试各种引诱剂及其适当浓度。3、选取引诱效果最佳的L-乳酸的浓度结果为：辛酸在浓度为1µg/µL的引诱效果最佳，为21只。L-乳酸在浓度为1µg/µL的引诱效果最佳，为11只。丹宁酸在浓度为1µg/µL的引诱效果最佳，为18只。其中，丹宁酸在0.01µg/µL、0.1µg/µL、和10µg/µL的引诱效果，分别为10只、13只、16只。实施例2：复合引诱剂效果测试1、引诱剂的配制购买的L-乳酸原液、1-辛烯原液、丹宁酸粉剂用无水乙醇作为溶剂，按如下组分配置复合溶液：辛酸+丹宁酸的组合，各组分浓度：辛烯0.1µg/µL，丹宁酸1µg/µL。乳酸+丹宁酸的组合，各组分浓度：乳酸0.1µg/µL，丹宁酸1µg/µL。辛烯+乳酸的组合，各组分浓度：辛烯0.1µg/µL，乳酸1µg/µL。乳酸+辛酸+丹宁酸的组合，各组分浓度：辛烯0.1µg/µL，乳酸0.1µg/µL，丹宁酸1µg/µL。2、采用Y型嗅觉仪进行引诱实验分别设立四个实验组和空白对照组,放入5个嗅觉仪的气味源散发瓶中，在嗅觉仪中放入35只白纹伊蚊，测试各种引诱剂及其适当浓度。结果为：辛酸+丹宁酸的引诱效果最好为：28只。乳酸+丹宁酸：10只。辛烯+乳酸：3只。乳酸+辛酸+丹宁酸：7只。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不限于上述举例，本技术领域的普通技术人员，在本发明的实质范围内，作出的变化、改型、添加或替换，都应属于本发明的保护范围。
