标题title
一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置
摘要abst
本申请公开了一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，涉及秸秆还田技术领域，包括：所述顶部罩体固定安置在所述机体的顶端，且呈倾斜状态，所述顶部罩体较高的一侧开设有进料口，所述机体的中部开设有落料槽；所述支撑架支撑在所述机体的底端；所述进料底板固定安置在所述顶部罩体的内腔底端，其外端延伸至所述顶部罩体的外侧；所述发酵液供给组件固定设置在所述顶部罩体的外壁上；所述秸秆处理机构设置在所述进料口中，并与所述发酵液供给组件相连接，所述秸秆处理机构还包括驱动组件、平整组件和发酵液释放组件。本申请可快速实现高度均匀的喷淋效果，整体处理时长大幅缩短，处理用的发酵液可以得到大量的节省。
权利要求书clms
1.一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于，包括：机体和顶部罩体，所述顶部罩体固定安置在所述机体的顶端，且呈倾斜状态，所述顶部罩体较高的一侧开设有进料口，所述机体的中部开设有落料槽，所述落料槽中设置有搅动机构；支撑架，所述支撑架支撑在所述机体的底端，用于垫高所述机体；进料底板，所述进料底板固定安置在所述顶部罩体的内腔底端，其外端延伸至所述顶部罩体的外侧；发酵液供给组件，所述发酵液供给组件固定设置在所述顶部罩体的外壁上；秸秆处理机构，所述秸秆处理机构设置在所述进料口中，并与所述发酵液供给组件相连接，所述秸秆处理机构还包括驱动组件、平整组件和发酵液释放组件；秸秆粉碎机构，所述秸秆粉碎机构设置在所述顶部罩体的内腔中，并位于所述落料槽的顶端；送料板，所述送料板的一端位于所述落料槽的内腔中，所述送料板的另一端延伸至所述机体的外侧。2.根据权利要求1所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述发酵液供给组件包括：发酵液存储箱，所述发酵液存储箱固定安置在所述顶部罩体一侧的外壁上，所述发酵液存储箱的顶端开设有进水口，所述进水口上锁紧有密封盖；所述发酵液存储箱的顶端还设置有增压设备，用于对密封的发酵存储箱进行增压。3.根据权利要求2所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述驱动组件包括：驱动箱，所述驱动箱为长条形，其中一端可转动的连接在所述顶部罩体的内腔中；旋转盘，所述旋转盘可绕自身轴线旋转的安置在所述驱动箱的内腔中，所述旋转盘还与所述平整组件相连接；第一连接杆，所述第一连接杆的其中一段可转动的连接在所述旋转盘的外壁上，其连接点与所述旋转盘为偏心状态；第一电机，所述第一电机固定安置在所述顶部罩体的内腔中，所述第一电机的输出端上还设置有第二连接杆，所述第二连接杆与所述第一连接杆的另一端通过销轴转动连接，所述第一电机为非自锁电机。4.根据权利要求3所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述平整组件包括：第一主轴，两个所述第一主轴分别可绕自身轴线旋转的安置在所述驱动箱的一侧，并位于所述顶部罩体的内腔中，其中一个所述第一主轴与所述旋转盘通过联轴器锁紧；带轮，多个所述带轮分别等间距的套设在所述第一主轴的外壁外侧，相邻两个所述带轮之间形成喷淋间隙；平整带，所述平整带套设在位于两个所述第一主轴上的带轮外侧；第二电机，所述第二电机固定安装在所述驱动箱中，其输出端通过联轴器与另一所述第一主轴锁紧，所述第二电机为非自锁电机。5.根据权利要求4所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述发酵液释放组件包括：水路分配器，所述水路分配器固定安置在所述驱动箱上，并位于多条所述平整带的内侧中部；喷淋管件，多个所述喷淋管件固定安置在所述水路分配器的底端，所述喷淋管件的底端设置有多个喷淋口，每一所述喷淋口均与所述喷淋间隙的位置相对应；连接管，所述连接管贯穿于所述驱动箱，所述连接管的一端与所述水路分配器固定连接，所述连接管的另一端贯穿于限位槽，并延伸至所述机体顶部罩体的外侧。6.根据权利要求5所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述喷淋管件的两端分别呈弯折或弧形状态，其弯折或弧形端部上设置有多个喷淋口。7.根据权利要求5所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述秸秆粉碎机构包括：第三电机，所述第三电机固定安置在所述顶部罩体的内腔内壁上，并与所述驱动组件同侧布置，所述第三电机位于进料底板较低一侧端部的上方；第二主轴，所述第二主轴可绕自身轴线旋转的安置在所述顶部罩体的内腔中，并通过联轴器锁紧在所述第三电机的驱动端上；切割刀，多个所述切割刀等距套设在所述第二主轴的外壁外侧，每一所述切割刀均与所述平整带的位置相对应。8.根据权利要求5所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：还包括秸秆平整按压机构，所述秸秆平整按压机构包括：支撑板，所述支撑板固定安置在所述驱动箱的顶端，所述驱动箱的旋转端设置有旋转轴；液压缸，所述液压缸的两端分别通过铰座可旋转的连接在所述顶部罩体的内腔顶端和支撑板中远离旋转轴一端的端面上。9.根据权利要求5所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述搅动机构包括：第四电机，所述第四电机固定安置在所述机体的内腔中；转杆，多个所述转杆分别可转动的安置在所述落料槽中，每一所述转杆的外壁上均安置有多个搅动片，多个所述转杆的设置高度不同，所述转杆的端部通过齿轮或皮带与所述第四电机的输出端相连接。10.根据权利要求5所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其特征在于：所述发酵液供给组件与所述连接管上还设置有：进液件，所述进液件固定安置在所述连接管的外端上，所述进液件中部设置有进液孔，进液孔中设置有一凸起；对接件，所述对接件固定设置在所述发酵液存储箱的内腔底端，并与所述限位槽的位置相对应，所述对接件的底端开设有通孔，所述对接件的内腔中设置有封堵球，所述封堵球紧密抵接在所述通孔上。
说明书desc
技术领域本发明涉及秸秆还田技术领域，具体为一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置。背景技术秸秆还田，是利用秸秆而进行还田的措施，为世界上普遍重视的一项培肥地力的增产措施，在杜绝了秸秆焚烧所造成的大气污染的同时还有增肥增产作用，在现有技术中，公开号为“CN112166981A”的专利公开了一种适于东北中部水稻秸秆秋季粉碎还田种植方法，其包括以下步骤：秋季，使用收割机对农田中的新鲜水稻秸秆进行田间直接粉碎，粉碎后的碎片段长3-10cm，边粉碎边撒铺于田间地表，并确保撒铺均匀，形成还田秸秆；将低温秸秆微生物腐熟剂和氮肥撒铺于还田秸秆之上；对土地进行翻耕，使腐熟剂完全被土壤覆盖，保持耕翻深度在15-20cm；第二年，在翻耕后的农田土壤中种植水稻，并使用常规肥料，即可。该发明采用的腐熟剂为低温秸秆微生物腐熟剂，该腐熟剂由以下成分组成：混合微生物菌剂、腐殖酸、猪粪和豆粕。为了提升冬季秸秆的分解率，该发明采用的混合微生物菌剂中加入了耐低温乳酸菌，可以在漫长的冬季缓慢的分解水稻秸秆，效果显著；由上述现有技术可知，在秸秆进行还田的过程中，尤其是东北地区水稻秸秆的还田，需要将秸秆与微生物腐熟剂或者其他肥料与秸秆均匀充分混合，但是，现有技术中对于发酵液或者腐熟剂等微生物处理液与秸秆的混合过程中，难以实现均匀混合的效果，进而导致混合以及发酵过程中的不同位置的秸秆的发酵进度不一、整体粉碎秸秆效果不全面的问题，由于秸秆表面相对粗糙，比较容易吸附液体，使得粉碎后占有发酵液的秸秆的搅拌均匀难度高，为保证秸秆的发酵效果，需要大量的秸秆发酵液，造成发酵液浪费的情况。发明内容本申请提供一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，主要目的在于解决发酵液与秸秆难以充分接触混合，发酵过程中的不同位置的秸秆的发酵进度不一、整体粉碎秸秆效果不全面的问题。为实现上述目的，本申请实施例提供了一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，包括：机体和顶部罩体，所述顶部罩体固定安置在所述机体的顶端，且呈倾斜状态，所述顶部罩体较高的一侧开设有进料口，所述机体的中部开设有落料槽，所述落料槽中设置有搅动机构；支撑架，所述支撑架支撑在所述机体的底端，用于垫高所述机体；进料底板，所述进料底板固定安置在所述顶部罩体的内腔底端，其外端延伸至所述顶部罩体的外侧；发酵液供给组件，所述发酵液供给组件固定设置在所述顶部罩体的外壁上；秸秆处理机构，所述秸秆处理机构设置在所述进料口中，并与所述发酵液供给组件相连接，所述秸秆处理机构还包括驱动组件、平整组件和发酵液释放组件；秸秆粉碎机构，所述秸秆粉碎机构设置在所述顶部罩体的内腔中，并位于所述落料槽的顶端；送料板，所述送料板的一端位于所述落料槽的内腔中，所述送料板的另一端延伸至所述机体的外侧。在一种可行的实施方式中，所述发酵液供给组件包括：发酵液存储箱，所述发酵液存储箱固定安置在所述顶部罩体一侧的外壁上，所述发酵液存储箱的顶端开设有进水口，所述进水口上锁紧有密封盖；所述发酵液存储箱的顶端还设置有增压设备，用于对密封的发酵存储箱进行增压。在一种可行的实施方式中，所述驱动组件包括：驱动箱，所述驱动箱为长条形，其中一端可转动的连接在所述顶部罩体的内腔中；旋转盘，所述旋转盘可绕自身轴线旋转的安置在所述驱动箱的内腔中，所述旋转盘还与所述平整组件相连接；第一连接杆，所述第一连接杆的其中一段可转动的连接在所述旋转盘的外壁上，其连接点与所述旋转盘为偏心状态；第一电机，所述第一电机固定安置在所述顶部罩体的内腔中，所述第一电机的输出端上还设置有第二连接杆，所述第二连接杆与所述第一连接杆的另一端通过销轴转动连接，所述第一电机为非自锁电机。在一种可行的实施方式中，所述平整组件包括：第一主轴，两个所述第一主轴分别可绕自身轴线旋转的安置在所述驱动箱的一侧，并位于所述顶部罩体的内腔中，其中一个所述第一主轴与所述旋转盘通过联轴器锁紧；带轮，多个所述带轮分别等间距的套设在所述第一主轴的外壁外侧，相邻两个所述带轮之间形成喷淋间隙；平整带，所述平整带套设在位于两个所述第一主轴上的带轮外侧；第二电机，所述第二电机固定安装在所述驱动箱中，其输出端通过联轴器与另一所述第一主轴锁紧，所述第二电机为非自锁电机。在一种可行的实施方式中，所述发酵液释放组件包括：水路分配器，所述水路分配器固定安置在所述驱动箱上，并位于多条所述平整带的内侧中部；喷淋管件，多个所述喷淋管件固定安置在所述水路分配器的底端，所述喷淋管件的底端设置有多个喷淋口，每一所述喷淋口均与所述喷淋间隙的位置相对应；连接管，所述连接管贯穿于所述驱动箱，所述连接管的一端与所述水路分配器固定连接，所述连接管的另一端贯穿于限位槽，并延伸至所述机体顶部罩体的外侧。在一种可行的实施方式中，所述喷淋管件的两端分别呈弯折或弧形状态，其弯折或弧形端部上设置有多个喷淋口。在一种可行的实施方式中，所述秸秆粉碎机构包括：第三电机，所述第三电机固定安置在所述顶部罩体的内腔内壁上，并与所述驱动组件同侧布置，所述第三电机位于进料底板较低一侧端部的上方；第二主轴，所述第二主轴可绕自身轴线旋转的安置在所述顶部罩体的内腔中，并通过联轴器锁紧在所述第三电机的驱动端上；切割刀，多个所述切割刀等距套设在所述第二主轴的外壁外侧，每一所述切割刀均与所述平整带的位置相对应。在一种可行的实施方式中，所述的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，还包括秸秆平整按压机构，所述秸秆平整按压机构包括：支撑板，所述支撑板固定安置在所述驱动箱的顶端，所述驱动箱的旋转端设置有旋转轴；液压缸，所述液压缸的两端分别通过铰座可旋转的连接在所述顶部罩体的内腔顶端和支撑板中远离旋转轴一端的端面上。在一种可行的实施方式中，所述搅动机构包括：第四电机，所述第四电机固定安置在所述机体的内腔中；转杆，多个所述转杆分别可转动的安置在所述落料槽中，每一所述转杆的外壁上均安置有多个搅动片，多个所述转杆的设置高度不同，所述转杆的端部通过齿轮或皮带与所述第四电机的输出端相连接。在一种可行的实施方式中，所述发酵液供给组件与所述连接管上还设置有：进液件，所述进液件固定安置在所述连接管的外端上，所述进液件中部设置有进液孔，进液孔中设置有一凸起；对接件，所述对接件固定设置在所述发酵液存储箱的内腔底端，并与所述限位槽的位置相对应，所述对接件的底端开设有通孔，所述对接件的内腔中设置有封堵球，所述封堵球紧密抵接在所述通孔上。本申请提供的一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，包括机体和顶部罩体，其中顶部罩体中设置有进料口，进料口用于将需要进行处理的成捆的水稻秸秆的放置，当水稻秸秆放置到设备中后，能够在进料底板的滑动作用下滑向装置的内部，并优先与秸秆处理机构进行接触，当秸秆到达秸秆处理机构的位置后，秸秆处理机构开始进行旋转，其内侧的驱动组件的带动作用下带动整体平整组件进行往复摆动，在此运动过程中，同时在驱动组件的驱动作用下，缩小整体秸秆处理机构与进料底板之间的夹角，实现对进入到装置内部水稻秸秆的往复运动碾压的作用，使得整体水稻捆平摊在进料底板上，借助发酵液释放组件对已经平整处理后的水稻层的指定位置进行喷淋，然后在通过平整组件驱动其下方的整体水稻秸秆向装置的内部输送，借助秸秆粉碎机构，实现对全部秸秆的切割，其切割位置与带轮的位置相对应，使得每一切割后的水稻秸秆段上都喷淋有发酵液，在无需搅拌的情况下，快速实现高度均匀的喷淋效果，整体处理时长大幅缩短，处理用的发酵液可以得到大量的节省。附图说明图1示出了本申请实施例提供的基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置的第一角度的结构示意图；图2示出了本申请实施例提供的基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置的第二角度的结构示意图；图3示出了本申请实施例提供的发酵液供给组件以及秸秆粉碎机构的结构示意图；图4示出了图2中的A处局部放大图；图5示出了本申请实施例提供的基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置的主视剖视结构示意图；图6示出了本申请实施例提供的秸秆处理机构的结构示意图；图7示出了本申请实施例提供的驱动组件、平整组件和发酵液释放组件的结构示意图。图中：1、机体，2、顶部罩体，3、支撑架，4、进料底板，5、发酵液供给组件，6、秸秆处理机构，7、秸秆粉碎机构，8、秸秆平整按压机构，9、搅动机构，10、落料槽，11、送料板，12、弧形罩板，13、支撑件，14、限位槽，15、进液件，16、对接件，17、封堵球，51、发酵液存储箱，52、密封盖，53、增压设备，61、驱动组件，62、平整组件，63、发酵液释放组件，611、驱动箱，612、旋转盘，613、第一连接杆，614、第一电机，615、第二连接杆，621、第一主轴，622、带轮，623、平整带，624、第二电机，631、水路分配器，632、喷淋管件，633、连接管，71、第三电机，72、第二主轴，73、切割刀，81、旋转轴，82、支撑板，83、液压缸，91、第四电机，92、转杆，93、搅动片。具体实施方式为了更好的理解本说明书实施例提供的技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本说明书实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本说明书实施例以及实施例中的具体特征是对本说明书实施例技术方案的详细的说明，而不是对本说明书技术方案的限定，在不冲突的情况下，本说明书实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。术语“两个以上”包括两个或大于两个的情况。鉴于背景技术中提供的发酵液与秸秆难以充分接触混合，发酵过程中的不同位置的秸秆的发酵进度不一、整体粉碎秸秆效果不全面的问题。请参阅图1至图7所示，本申请实施例的基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，包括：机体1、顶部罩体2、支撑架3、进料底板4、发酵液供给组件5、秸秆处理机构6、驱动组件61、平整组件62和发酵液释放组件63；秸秆粉碎机构7、搅动机构9、落料槽10和送料板11，顶部罩体2固定安置在机体1的顶端，且呈倾斜状态，顶部罩体2较高的一侧开设有进料口，机体1的中部开设有落料槽10，落料槽10中设置有搅动机构9；支撑架3支撑在机体1的底端，用于垫高机体1；进料底板4固定安置在顶部罩体2的内腔底端，其外端延伸至顶部罩体2的外侧；发酵液供给组件5固定设置在顶部罩体2的外壁上；秸秆处理机构6设置在进料口中，并与发酵液供给组件5相连接，秸秆处理机构6还包括驱动组件61、平整组件62和发酵液释放组件63；秸秆粉碎机构7设置在顶部罩体2的内腔中，并位于落料槽10的顶端；送料板11的一端位于落料槽10的内腔中，送料板11的另一端延伸至机体1的外侧外侧。借由上述技术方案可知，本申请提供了一种基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，其中包括机体1和顶部罩体2，其中顶部罩体2中设置有进料口，进料口用于将需要进行处理的成捆的水稻秸秆的放置，当水稻秸秆放置到设备中后，能够在进料底板4的滑动作用下滑向装置的内部，并优先与秸秆处理机构进行接触，当秸秆到达秸秆处理机构6的位置后，秸秆处理机构开始进行旋转，其内侧的驱动组件61的带动作用下带动整体平整组件62进行往复摆动，在此运动过程中，同时在驱动组件61的驱动作用下，缩小整体秸秆处理机构6与进料底板4之间的夹角，实现对进入到装置内部水稻秸秆的往复运动碾压的作用，使得整体水稻捆平摊在进料底板4上，借助发酵液释放组件63对已经平整处理后的水稻层的指定位置进行喷淋，然后在通过平整组件62驱动其下方的整体水稻秸秆向装置的内部输送，借助秸秆粉碎机构7，实现对全部秸秆的切割，其切割位置与带轮622的位置相对应，使得每一次切割后的水稻秸秆段上都喷淋有发酵液，在无需搅拌的情况下，快速实现高度均匀的喷淋效果，整体处理时长大幅缩短，处理用的发酵液可以得到大量的节省。请参阅图3、图4所示，在一些示例中，更进一步的，发酵液供给组件5包括：发酵液存储箱51，发酵液存储箱51固定安置在顶部罩体2一侧的外壁上，发酵液存储箱51的顶端开设有进水口，进水口上锁紧有密封盖52；发酵液存储箱51的顶端还设置有增压设备53，用于对密封的发酵存储箱进行增压，发酵液供给组件5与连接管633上还设置有：进液件15和对接件16，进液件15固定安置在连接管633的外端上，进液件15中部设置有进液孔，进液孔中设置有一凸起；对接件16固定设置在发酵液存储箱51的内腔底端，并与限位槽14的位置相对应，对接件16的底端开设有通孔，对接件16的内腔中设置有封堵球17，封堵球17紧密抵接在通孔上。可以理解的是，发酵液供给组件5包括发酵液存储箱51，其中发酵液存储箱51为密封结构，其上的进水口上设置有密封盖52，发酵液存储箱51的底端设置有对接件16，其中对接件16内设置有活动的封堵球17，在增压设备53的作用下，使得发酵液存储箱51为高压状态，并推动封堵球17封堵在对接件16的通孔上，实现密封效果，当秸秆平整按压机构8驱动整体秸秆处理机构抬起后，其发酵液释放组件63上的进液件15能够与对接件16底端的封堵球17进行接触，封堵球17脱离通孔，发酵液存储箱51中的溶液在压力的作用下，迅速补充到水路分配器631中，水路分配器631中设置有水路控制结构，一方面能够使得水路平均分配，另一方面能够配合电磁阀在合理的时机对内部溶液进行释放。请参阅图5至图7所示，在一些示例中，更进一步的，驱动组件61包括：驱动箱611、旋转盘612、第一连接杆613、第一电机614和第二连接杆615；驱动箱611为长条形，其中一端可转动的连接在顶部罩体2的内腔中；旋转盘612可绕自身轴线旋转的安置在驱动箱611的内腔中，旋转盘612还与平整组件62相连接；第一连接杆613的其中一段可转动的连接在旋转盘612的外壁上，其连接点与旋转盘612为偏心状态；第一电机614固定安置在顶部罩体2的内腔中，第一电机614的输出端上还设置有第二连接杆615，第二连接杆615与第一连接杆613的另一端通过销轴转动连接，第一电机614为非自锁电机，平整组件62包括：第一主轴621、带轮622、平整带623和第二电机624，两个第一主轴621分别可绕自身轴线旋转的安置在驱动箱611的一侧，并位于顶部罩体2的内腔中，其中一个第一主轴621与旋转盘612通过联轴器锁紧；多个带轮622分别等间距的套设在第一主轴621的外壁外侧，相邻两个带轮622之间形成喷淋间隙；平整带623套设在位于两个第一主轴621上的带轮622外侧；第二电机624固定安装在驱动箱611中，其输出端通过联轴器与另一第一主轴621锁紧，第二电机624为非自锁电机。在具体实施过程中，驱动组件61包括驱动箱611，其中驱动箱611可旋转的设置在顶部罩体2的内腔中，驱动箱611内设置有旋转盘612，旋转盘612通过第一连接杆613和第二连接杆615活动连接，其中第二连接杆615与第一电机614的驱动端相连接，当第一电机614启动后，带动第一连杆绕其输出端进行旋转，同时带动第二连接杆615的位置以及角度不断发生变化，通过其与旋转盘612上的偏心状态的连接点，实现驱动整体旋转盘612进行旋转的效果，通过对旋转盘612的往复循环摆动式的运动实现驱动平整组件62对进入到装置中的水稻秸秆的往复碾压效果，使得成捆的水稻能够相对均匀的平摊在进料底板4上，便于发酵液释放组件63对其进行进一步的喷淋释放。需要说明的是，平整组件62中的第一主轴621与旋转盘612之间为固定连接状态，当旋转盘612旋转的过程中，同步带动第一主轴621进行旋转，第一主轴621旋转轴81带动其上的多个带轮622进行旋转，同时实现其上套设的多个平整带623往复旋转，对下方接触的水稻捆进行撵平，便于发酵液释放组件63对发酵液均匀的喷洒在平整后的水稻上，喷洒完成后，第一电机614关闭，然后第二电机624启动，并带动另一第一主轴621进行旋转，该主轴持续进行旋转的过程中，带动平整带623驱动与其接触的全部水稻秸秆向下输送，并输送至秸秆粉碎机构7进行粉碎处理，因此，在本示例中，第一电机614用于驱动平整带623往复旋转，第二电机624驱动平整带623单方向持续旋转。请参阅图5至图7所示，在一些示例中，更进一步的，发酵液释放组件63包括：水路分配器631、喷淋管件632和连接管633，水路分配器631固定安置在驱动箱611上，并位于多条平整带623的内侧中部；多个喷淋管件632固定安置在水路分配器631的底端，喷淋管件632的底端设置有多个喷淋口，每一喷淋口均与喷淋间隙的位置相对应；连接管633贯穿于驱动箱611，连接管633的一端与水路分配器631固定连接，连接管633的另一端贯穿于限位槽14，并延伸至机体1顶部罩体2的外侧，喷淋管件632的两端分别呈弯折或弧形状态，其弯折或弧形端部上设置有多个喷淋口。可以理解的是，发酵液释放组件63用于将发酵液供给组件5中的发酵液均匀的喷洒至已经展平的水稻秸秆上，其包括水路分配器631，水路分配器631能够对发酵液进行均匀分配，其输出端设置有电磁阀，电磁阀开启后，水路分配器631中的发酵液能够经由下方连接的喷淋管件632喷出，其中喷淋管件632的两端分别呈弯折或弧形状态，其弯折或弧形端部上设置有多个喷淋口，用于扩大喷淋组件在喷淋间隙中的喷淋范围，与展平后的水稻秸秆的位置相对应，连接管633则与发酵液供给组件5进行接触供给。请参阅图3所示，在一些示例中，更进一步的，秸秆粉碎机构7包括：第三电机71、第二主轴72和切割刀73，第三电机71固定安置在顶部罩体2的内腔内壁上，并与驱动组件61同侧布置，第三电机71位于进料底板4较低一侧端部的上方；第二主轴72可绕自身轴线旋转的安置在顶部罩体2的内腔中，并通过联轴器锁紧在第三电机71的驱动端上；多个切割刀73等距套设在第二主轴72的外壁外侧，每一切割刀73均与平整带623的位置相对应。具体的，秸秆粉碎机构7包括第三电机71，在具体实施过程中，第三电机71启动后，带动第二主轴72进行旋转，由于第二主轴72与多个切割刀73为固定连接关系，在此运动过程中，多个切割刀73也将同步进行旋转，实现对平整组件62输送过来的已经喷淋完成的秸秆进行切割的效果，其中每一切割刀73均与平整带623的位置相对应的设置则能保证切割位置与喷洒位置相对应，保证每一切割段内的秸秆都具有一定的发酵液，无需其他额外的处理以及搅拌设备即可保证均匀的发酵效果。请参阅图5所示，在一些示例中，更进一步的，基于微生物发酵的水稻秸秆还田装置，还包括秸秆平整按压机构，秸秆平整按压机构8包括：旋转轴81、支撑板82和液压缸83，支撑板82固定安置在驱动箱611的顶端，驱动箱611的旋转端设置有旋转轴81；液压缸83的两端分别通过铰座可旋转的连接在顶部罩体2的内腔顶端和支撑板82中远离旋转轴81一端的端面上。在具体实施过程中，秸秆平整按压机构8用于驱动整体秸秆处理机构进行旋转，本装置的使用适用于打包成捆的水稻秸秆，成捆的水稻结构投入到本装置的初期，需要移动的容纳空间，随着秸秆处理机构对秸秆的碾压处理，并在秸秆平整按压机构8的配合作用下，有助于秸秆的进一步平整处理。请参阅图5所示，在一些示例中，更进一步的，搅动机构9包括：第四电机91、转杆92和搅动片93，第四电机91固定安置在机体1的内腔中；多个转杆92分别可转动的安置在落料槽10中，每一转杆92的外壁上均安置有多个搅动片93，多个转杆92的设置高度不同，转杆92的端部通过齿轮或皮带与第四电机91的输出端相连接。可以理解的是，本装置还设置有具有一定搅拌功能的搅动机构9，其整体设置在落料槽10中，包括第四电机91，以及多个转杆92，每一转杆92的端部设置有齿轮或者皮带，多个转杆92上的齿轮或者皮带相互连接，第四电机91驱动其中一个齿轮或者皮带进行旋转，则实现带动多个不同位置的转杆92的移动效果，借助转杆92上的搅动片93，实现对下落过程中的粉碎秸秆的进一步的均匀搅拌，搅拌后的材料经由送料板送出，配合旋耕机的使用，可以使得粉碎后的秸秆深埋土壤中进行发酵，以进一步提升本装置处理后的秸秆能够均匀的在土壤中进行发酵的使用效果。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者电子设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者电子设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者电子设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
