标题title
一种低刺激性的菊酯类农药悬浮剂及其应用
摘要abst
本发明涉及一种低刺激性的菊酯类农药悬浮剂及其应用，所述菊酯类农药悬浮剂中添加高分子助剂G‑103，悬浮剂中添加1‑10wt%的高分子助剂G‑103后，菊酯类农药悬浮剂中产生包裹菊酯类原药的颗粒，这样使得悬浮剂产生Zeta电位，进而，悬浮剂中菊酯类活性成分的杀虫效果提高，而且悬浮剂中的菊酯类原药成分表现出低刺激性，说明高分子助剂G‑103能够有效提高菊酯类农药悬浮剂的活性，降低菊酯类农药悬浮剂的刺激性。
权利要求书clms
1.一种高分子助剂降低包含菊酯类杀虫剂的悬浮剂的刺激性的用途，其中所述高分子助剂为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的高分子助剂G-103，所述菊酯类杀虫剂选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于所述高分子助剂G-103占悬浮剂的质量百分比为1-10%。3.一种具有低刺激性的农药悬浮剂，所述农药悬浮剂包含菊酯类农药活性成分和高分子助剂G-103，其中高分子助剂G-103和菊酯类农药成分的质量比为1-50:1-10，高分子助剂G-103占悬浮剂的质量百分比为1-10%，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。4.根据权利要求3所述的农药悬浮剂，其特征在于菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。5.一种降低包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂的刺激性的方法，所述方法包括：在包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂中添加高分子助剂G-103，高分子助剂G-103占悬浮剂质量的1-10%，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于所述菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。7.高分子助剂应用于包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂中以使得悬浮剂具有Zeta电位的用途，其特征在于在悬浮剂成品中或者是悬浮剂制备过程中添加高分子助剂G-103，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。8.根据权利要求7所述的用途，其特征在于所述菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。9.根据权利要求7所述的用途，其特征在于所述高分子助剂G-103在悬浮剂中的添加质量为1-10wt%。10.根据权利要求7所述的用途，其特征在于悬浮剂的Zeta电位为小于-20mV，优选的，小于-25mV。
说明书desc
技术领域本发明属于农药制剂领域，具体涉及到农药悬浮剂的制备及应用，尤其是涉及一种低刺激性的菊酯类农药悬浮剂及其应用。背景技术菊酯类农药在生产和使用的过程中，对皮肤和眼睛的刺激性是一个不可忽视的问题。菊酯类原药及其制剂对皮肤粘膜具有较强的刺激作用，菊酯类农药的急性中毒通常是经皮吸收和经呼吸道吸入引起，主要表现为面部皮肤或其他暴露部位瘙痒，并伴有灼烧、针刺或紧麻感，严重中毒者可因呼吸、循环衰竭而死亡。经呼吸道途径引起的中毒可以防护避免，但是经裸露的皮肤接触引起的过敏和中毒往往被从业人员所忽视。现今市场上国外的菊酯类制剂大多为水乳剂，微囊悬浮剂，微囊悬浮-悬浮剂等产品，主要生产厂商为先正达、杜邦、巴斯夫和日本住友。国内的菊酯类制剂大多为水基性的剂型，例如悬浮剂、水乳剂、微乳剂等，大多数制剂企业均采用大量表面活性剂增溶的方法制备，制剂加水稀释使用时，药液中的小分子表面活性剂无法起到包裹原药、隔绝皮肤的作用，容易给实验人员、生产人员及施药人员带来皮肤刺激、过敏甚至中毒的风险。采用微囊悬浮剂虽然可以减少原药给皮肤带来的刺激性，但是微囊的技术受合成时间、成本及产量的限制，大幅度增加制剂企业的成本。发明内容为解决菊酯类农药成分刺激性的问题，本发明提供了一种降低菊酯类农药悬浮剂刺激性的高分子助剂G-103、高分子助剂G-103用于降低包含菊酯类农药成分的悬浮剂的刺激性的用途及其相应的悬浮剂产品。具体的，本发明提供了一种高分子助剂降低包含菊酯类杀虫剂的悬浮剂的刺激性的用途，其中所述高分子助剂为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的高分子助剂G-103，所述菊酯类杀虫剂选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。优选的，上述用途中，所述刺激性为哺乳动物的皮肤或黏膜的刺激，表现为瘙痒、呛鼻、打喷嚏、过敏、灼烧、红斑等现象。还有，一般情况下，皮肤的发痒、红肿、过敏，眼部的刺激、发痒、红肿等也是刺激性的现象。优选的，上述用途中，所述高分子助剂G-103占悬浮剂的质量百分比为1-10%。本发明还提供了一种具有低刺激性的农药悬浮剂，所述农药悬浮剂包含菊酯类农药活性成分和高分子助剂G-103，其中高分子助剂G-103和菊酯类农药成分的质量比为1-50:1-10，高分子助剂G-103占悬浮剂的质量百分比为1-10%，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。优选的，上述农药悬浮剂中，所述农药悬浮剂还包含制备悬浮剂所需要的其他农药助剂或载体。优选的，上述农药悬浮剂中，所述农药悬浮剂还包含其他除菊酯类农药活性成分外的其他杀虫剂成分，例如吡虫啉、噻虫胺等。优选的，上述农药悬浮剂中，菊酯类农药悬浮剂中添加高分子助剂G-103的量根据菊酯类成分的品种和菊酯类活性成分的含量有关，一般情况下，菊酯类活性成分的含量越高需要添加的高分子助剂G-103的量也越大。常规含量的菊酯类悬浮剂中添加2wt%左右的高分子助剂G-103能够达到提高悬浮剂中活性成分的药效和降低悬浮剂的刺激性的效果，添加10wt%的量是为了保证绝对无刺激性和活性的绝对提高。优选的，上述农药悬浮剂中，所述菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。本发明还提供了一种降低包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂的刺激性的方法，所述方法包括：在包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂中添加高分子助剂G-103，高分子助剂G-103占悬浮剂质量的1-10%，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。优选的，上述方法中，所述菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。优选的，上述方法中，在包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂中添加高分子助剂G-103的时机为制备完成包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂后添加，或者是在制备包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂的过程中添加。本发明还提供了高分子助剂应用于包含菊酯类农药活性成分的悬浮剂中以使得悬浮剂具有Zeta电位的用途，其特征在于在悬浮剂成品中或者是悬浮剂制备过程中添加高分子助剂G-103，所述高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产的助剂。优选的，上述用途中，所述菊酯类农药活性成分选自氯菊酯、氯氰菊酯、溴氰菊酯、氰戊菊酯、三氟氯氰菊酯、氟氯氰菊酯、甲氰菊酯、醚菊酯、乙氰菊酯、硅醚菊酯、氟硅菊酯、联苯菊酯、七氟菊酯中的一种或多种，所述氯氰菊酯选自高效氯氰菊酯或顺式氯氰菊酯中的一种或两种。优选的，上述用途中，所述高分子助剂G-103在悬浮剂中的添加质量为1-10wt%。优选的，上述用途中，所述悬浮剂的Zeta电位为小于-20mV，优选的，小于-25mV。本发明的有益效果含有高分子助剂G-103的菊酯类农药悬浮剂对菊酯类原药颗粒的包裹减轻甚至消除菊酯类农药对皮肤和眼睛的刺激，同时高分子包裹带来的缓释功能和较好的附着性提高了菊酯类农药悬浮剂的持效性，使得杀虫活性优于未添加高分子助剂G-103的菊酯类农药悬浮剂。本发明采用功能高分子助剂G-103实现菊酯类农药悬浮剂的刺激性降低，高分子助剂G-103为带负电的功能高分子，可通过电荷作用、范德华力对菊酯类农药原药的颗粒表面进行润湿、分散，经过机械作用力后，高分子助剂G-103包裹在高效氯氟氰菊酯表面，形成一层高分子保护层，既可以将原药和皮肤隔绝，降低甚至完全避免原药的刺激性，又可以实现缓释的功能，提升毒力比值和原药活性，从而起到增效的作用。通过将高分子助剂G-103直接添加到悬浮剂成品中的研究发现高分子助剂G-103与悬浮剂成品充分混合后能够直接包裹悬浮剂中菊酯类原药颗粒，阻隔菊酯类原药颗粒与可能被刺激部位如皮肤的直接接触，降低菊酯类原药颗粒对被刺激部位的刺激。附图说明图1为高分子助剂G-103的Zeta电位图图1中标题Zeta potential Distribution的中文译文为“Zeta 电位分布”，横坐标ApparentZetaPotential的中文译文为“表观Zeta电位”，纵坐标TotalCounts的中文译文为“总计数”。图2为包含高分子助剂G-103的5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂的Zeta电位图图2中标题Zeta potential Distribution的中文译文为“Zeta 电位分布”，横坐标ApparentZetaPotential的中文译文为“表观Zeta电位”，纵坐标TotalCounts的中文译文为“总计数”。具体实施方式下面实施例中所用的高分子助剂G-103为汕头市深泰新材料科技发展有限公司生产。一、高效氯氟氰菊酯悬浮剂的刺激性降低的研究实施例1：高效氯氟氰菊酯悬浮剂的制备将5.20克96.1wt%的高效氯氟氰菊酯原药、10克高分子助剂G-103、0.25克消泡剂SAG-1522、3克乙二醇、58.30g水充分混合均匀，搅拌10分钟，之后将料体加入砂磨罐中，加入135g适量砂磨锆珠，砂磨2.5h，在砂磨结束前5min加入0.25克消泡剂SAG-1522；砂磨结束后，过滤掉锆珠，再加入23克的1.5wt%的黄原胶水溶液，剪切5分钟，得到最终的5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A。将5.20克96.1wt%的高效氯氟氰菊酯原药、0.25克消泡剂SAG-1522、3克乙二醇、68.30g水充分混合均匀，搅拌10分钟，之后将料体加入砂磨罐中，加入135g适量砂磨锆珠，砂磨2.5h，在砂磨结束前5min加入0.25克消泡剂SAG-1522；砂磨结束后，过滤掉锆珠，再加入23克的1.5wt%的黄原胶水溶液，剪切5分钟，得到最终的5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂B。实施例2：高效氯氟氰菊酯悬浮剂Zeta电位测试实验Zeta电位测试结果显示5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂B无法测得Zeta电位值，说明未添加高分子助剂G-103的5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂B中没有能够显示Zeta电位的颗粒。高分子助剂G-103的Zeta电位为-33.1mV，5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A的Zeta电位稍小，为-25.4mV。由此可见，5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A的负电位是原药颗粒表面包裹的G-103带来的，并且负电位的静电排斥效应也可以防止悬浮剂颗粒团聚，提高体系的稳定性。实施例3：高效氯氟氰菊酯悬浮剂药效实验实验方法参照NY/T1154.6-2006，5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A和5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂B进行对比，高分子助剂G-103作为空白对照，用清水稀释到高分子助剂G-103的浓度为80ug/L。研究对象为荔枝蝽蟓若虫，测试方法为浸虫法。分别在24h和48h后检查蝽蟓若虫的死亡情况，并记录总虫数和死虫数。计算各处理的死亡率如下公式：死亡率=死亡虫数÷处理总虫数×100通过对60头的荔枝蝽蟓若虫进行浸虫实验研究，结果如下表：表1: 5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂对荔枝蝽蟓的室内毒力结果表1的实验结果表明，高效氯氟氰菊酯悬浮剂中添加高分子助剂G-103能够提高悬浮剂的杀虫效果，在不同浓度下均能够有效提高害虫的死亡率。实施例4：高效氯氟氰菊酯悬浮剂刺激性实验实验方法参照GB/T15670.8-2017，选择白色家兔作为实验对象，体重范围2.0-3.0kg，每组三只，雌雄随机，记录刺激性评价结果。将5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A和5%高效氯氟氰菊酯微囊悬浮剂B分别稀释到高效氯氟氰菊酯的浓度为40mg/L进行刺激性实验，实验结果如下表2。表2: 5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂刺激性实验结果5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂B在眼部给药后，家兔表现出即刻抓眼的现象，表明对照组具有刺激性，造成了抓眼的刺激反应，而5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A在稀释10倍的高浓度下仍没有给药后抓眼的现象，证明5%高效氯氟氰菊酯悬浮剂A的刺激性非常低。二、其他菊酯类农药悬浮剂的刺激性降低的研究实施例5：菊酯类悬浮剂产品的刺激性降低实验根据上述实施例1-4的研究表明，高分子助剂G-103能够有效提高高效氯氟氰菊酯悬浮剂中高效氯氟氰菊酯的活性，降低悬浮剂的刺激性。针对该结果，将高分子助剂G-103用于市售的菊酯类悬浮剂中，检验高分子助剂G-103直接添加到成品的悬浮剂中是否能够降低悬浮剂的刺激性情况。为此，从市场上够如下种类的菊酯类悬浮剂农药产品。10%溴氰菊酯悬浮剂12%氯氟·吡虫啉悬浮剂10%醚菊酯悬浮剂20%联苯·噻虫胺悬浮剂将上述市购菊酯类农药悬浮剂分别取50g，添加5g高分子助剂G-103，混合均匀，得到处理的悬浮剂。然后再分别另取50g菊酯类农药悬浮剂加入5g清水，混合均匀，制备得到的对照的悬浮剂，经过上述操作获得悬浮剂的名称及代号如下表3：表3: 市购悬浮剂添加高分子助剂G-103和清水的悬浮剂代号 对每个悬浮剂产品分别进行稀释，具体稀释的倍数根据菊酯类产品标签上的使用浓度要求最小倍数稀释的基础上再降低1倍，具体的稀释倍数及最终菊酯类成分的浓度如下表4。表4: 菊酯类悬浮剂产品稀释倍数和稀释后菊酯类成分浓度按照上述表4的高效氯氟氰菊酯悬浮剂编号产品和上述实施例4的刺激性实验方法进行刺激性实验，实验结果如下表5。表5: 含菊酯类成分的悬浮剂的刺激性实验结果表5的实验结果表明，在市售的含有菊酯类成分的悬浮剂中直接添加10%的高分子助剂G-103能够解决菊酯类悬浮剂的刺激性问题，降低菊酯类农药悬浮剂的刺激性。
