标题title
一种用于葡萄种植的大棚
摘要abst
本发明涉及葡萄种植技术领域，具体的说是一种用于葡萄种植的大棚，包括支撑框，所述支撑框内部安装有“T”形支撑杆，相邻两组所述支撑框之间固定连接有连接杆，所述支撑框左右两侧对称设置有升降机构，且支撑框上方设置有夹持机构，所述“T”形支撑杆前端设置有限位机构。本发明通过设置有升降机构，操作人员通过转动第二转动杆，即可使得支撑板沿着支撑框外部进行滑动，从而带动薄膜进行移动，完成快速覆膜，提升了操作人员在覆膜时的便利性，同时便于操作人员后续频繁的脱膜和二次覆膜，为葡萄的种植提供了便利。
权利要求书clms
1.一种用于葡萄种植的大棚，包括支撑框，所述支撑框内部安装有“T”形支撑杆，相邻两组所述支撑框之间固定连接有连接杆，其特征在于：所述支撑框左右两侧对称设置有升降机构，且支撑框上方设置有夹持机构，所述“T”形支撑杆前端设置有限位机构。2.根据权利要求1所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述升降机构包括第一转动杆，两组所述支撑框之间设置有四组第一转动杆，四组所述第一转动杆外壁皆轴承连接有第一导向筒，所述“T”形支撑杆内部轴承连接有第二转动杆和第三转动杆，且第二转动杆和第三转动杆外壁分别固定连接有第二导向筒和挤压筒，所述连接杆外部设置有连接绳索，且连接绳索缠绕于四组第一导向筒和第二导向筒外壁，所述支撑框内部开设有第一滑槽，且第一滑槽内部滑动连接有两组第一滑块，两组所述第一滑块顶端皆固定连接有支撑板，且支撑板底端皆通过支路绳索连接于连接绳索。3.根据权利要求2所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：两组所述第二转动杆前端贯穿“T”形支撑杆设置有延长端，且左侧延长端前端固定连接有转把，两组所述延长端外壁皆固定连接有齿轮，且两组齿轮相互啮合。4.根据权利要求2所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：两组所述支撑板顶端对称设置有夹持机构，且夹持机构包括挤压板，所述支撑板顶端通过转轴连接有挤压板，且挤压板内部开设有腔室，所述腔室内壁固定连接有第一弹簧，且第一弹簧底端固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆底端固定连接有挤压头，且支撑板内部开设有挤压槽，所述挤压头插设于挤压槽内部。5.根据权利要求4所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述第一固定杆形状设置为“T”形，且第一固定杆左右两侧皆开设有凹槽，两组所述凹槽内部皆轴承连接有滚筒，且滚筒远离凹槽的一端皆抵接于腔室。6.根据权利要求4所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述挤压头底端形状和挤压槽内部形状皆设置为弧形，且挤压头底端形状和挤压槽内部形状相互匹配。7.根据权利要求2所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述限位机构包括支撑底座，所述“T”形支撑杆前端通过调节组件连接有支撑底座，且支撑底座顶端左右两侧对称设置有限位组件，所述限位组件包括限位板，所述支撑底座顶端通过转轴连接有限位板，且限位板内侧铰接有铰接杆，所述铰接杆远离限位板的一端铰接有固定块，且固定块远离铰接杆的一端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端固定连接于支撑底座，所述第二转动杆外壁固定连接有棘轮，且棘轮抵接于限位板。8.根据权利要求7所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述限位板外侧抵接有挡板，且挡板固定连接于支撑底座。9.根据权利要求7所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述支撑底座内部开设有第二滑槽，且第二滑槽内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块远离第二滑槽的一端固定连接于固定块。10.根据权利要求7所述的一种用于葡萄种植的大棚，其特征在于：所述调节组件包括固定板，所述“T”形支撑杆前端固定连接有固定板，且固定板内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆顶端轴承连接于支撑底座，且螺纹杆底端固定连接有把手，所述支撑底座底端固定连接有限位杆，且限位杆贯穿于固定板。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄种植技术领域，具体的说是一种用于葡萄种植的大棚。背景技术葡萄为葡萄科葡萄属木质藤本植物，小枝圆柱形，有纵棱纹，无毛或被稀疏柔毛，叶卵圆形，圆锥花序密集或疏散，基部分枝发达，果实球形或椭圆形，花期4-5月，果期8-9月。现有的为了使得葡萄在任何天气均可种植，一般通过大棚进行种植，现有的大棚在覆膜时需多位人员配合进行操作，且对整体较高的大棚在覆膜时效果低下，无法做到快速覆膜，同时由于在中午时气温较高导致葡萄的气孔关闭，影响葡萄的呼吸效果，种植人员需打开覆膜，使得葡萄进行较好的呼吸以及阳光的直射，但是现有的大棚在覆膜时的繁琐进一步增加了葡萄在种植时的困难。因此需要一种用于葡萄种植的大棚来解决上述的问题。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种用于葡萄种植的大棚，可以解决上述背景技术中提出的现有的大棚在覆膜时难度较大的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于葡萄种植的大棚，包括支撑框，所述支撑框内部安装有“T”形支撑杆，相邻两组所述支撑框之间固定连接有连接杆，所述支撑框左右两侧对称设置有升降机构，且支撑框上方设置有夹持机构，所述“T”形支撑杆前端设置有限位机构。优选的，所述升降机构包括第一转动杆，两组所述支撑框之间设置有四组第一转动杆，四组所述第一转动杆外壁皆轴承连接有第一导向筒，所述“T”形支撑杆内部轴承连接有第二转动杆和第三转动杆，且第二转动杆和第三转动杆外壁分别固定连接有第二导向筒和挤压筒，所述连接杆外部设置有连接绳索，且连接绳索缠绕于四组第一导向筒和第二导向筒外壁，所述支撑框内部开设有第一滑槽，且第一滑槽内部滑动连接有两组第一滑块，两组所述第一滑块顶端皆固定连接有支撑板，且支撑板底端皆通过支路绳索连接于连接绳索。优选的，两组所述第二转动杆前端贯穿“T”形支撑杆设置有延长端，且左侧延长端前端固定连接有转把，两组所述延长端外壁皆固定连接有齿轮，且两组齿轮相互啮合。优选的，两组所述支撑板顶端对称设置有夹持机构，且夹持机构包括挤压板，所述支撑板顶端通过转轴连接有挤压板，且挤压板内部开设有腔室，所述腔室内壁固定连接有第一弹簧，且第一弹簧底端固定连接有第一固定杆，所述第一固定杆底端固定连接有挤压头，且支撑板内部开设有挤压槽，所述挤压头插设于挤压槽内部。优选的，所述第一固定杆形状设置为“T”形，且第一固定杆左右两侧皆开设有凹槽，两组所述凹槽内部皆轴承连接有滚筒，且滚筒远离凹槽的一端皆抵接于腔室。优选的，所述挤压头底端形状和挤压槽内部形状皆设置为弧形，且挤压头底端形状和挤压槽内部形状相互匹配。优选的，所述限位机构包括支撑底座，所述“T”形支撑杆前端通过调节组件连接有支撑底座，且支撑底座顶端左右两侧对称设置有限位组件，所述限位组件包括限位板，所述支撑底座顶端通过转轴连接有限位板，且限位板内侧铰接有铰接杆，所述铰接杆远离限位板的一端铰接有固定块，且固定块远离铰接杆的一端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧另一端固定连接于支撑底座，所述第二转动杆外壁固定连接有棘轮，且棘轮抵接于限位板。优选的，所述限位板外侧抵接有挡板，且挡板固定连接于支撑底座。优选的，所述支撑底座内部开设有第二滑槽，且第二滑槽内部滑动连接有第二滑块，所述第二滑块远离第二滑槽的一端固定连接于固定块。优选的，所述调节组件包括固定板，所述“T”形支撑杆前端固定连接有固定板，且固定板内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆顶端轴承连接于支撑底座，且螺纹杆底端固定连接有把手，所述支撑底座底端固定连接有限位杆，且限位杆贯穿于固定板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该用于葡萄种植的大棚通过设置有升降机构，操作人员通过转动第二转动杆，即可使得支撑板沿着支撑框外部进行滑动，从而带动薄膜进行移动，完成快速覆膜，提升了操作人员在覆膜时的便利性，同时便于操作人员后续频繁的脱膜和二次覆膜，为葡萄的种植提供了便利；同时设置有夹持机构，便于操作人员在将薄膜和支撑板进行连接，保证了薄膜在夹持后稳定性，同时两组挤压板在对接后保证了大棚整体的密封效果；同时设置有限位机构，能够对第二转动杆的转动方向进行限定，避免挤压板在上升后由于重力的原因下降，同时配合调节组件，使得操作人员能够灵活对挤压板进行控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的第一滑槽和第一滑块处立体剖面结构示意图；图3为本发明的夹持机构处立体剖面结构示意图；图4为本发明的转动机构处的状态结构示意图；图5为本发明的限位机构处放大结构示意图；图6为本发明的图3的A处放大结构示意图；图7为本发明的图3的B处放大结构示意图；图8为本发明的图7的C处放大结构示意图；图9为本发明的图5的D处放大结构示意图。附图说明：110、支撑框；120、“T”形支撑杆；130、连接杆；210、第一转动杆；220、第一导向筒；230、第二转动杆；231、转把；232、齿轮；240、第二导向筒；250、第三转动杆；260、挤压筒；270、连接绳索；280、第一滑槽；290、第一滑块；291、支撑板；292、支路绳索；310、挤压板；320、腔室；330、第一弹簧；340、第一固定杆；350、挤压头；360、挤压槽；370、凹槽；380、滚筒；410、固定板；420、螺纹杆；430、把手；440、支撑底座；441、限位板；442、铰接杆；443、固定块；444、第二弹簧；445、挡板；446、第二滑槽；447、第二滑块；450、限位杆；460、棘轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明实施例中：一种用于葡萄种植的大棚，包括支撑框110，支撑框110内部安装有“T”形支撑杆120，相邻两组支撑框110之间固定连接有连接杆130，支撑框110左右两侧对称设置有升降机构，且支撑框110上方设置有夹持机构，“T”形支撑杆120前端设置有限位机构。升降机构包括第一转动杆210，两组支撑框110之间设置有四组第一转动杆210，四组第一转动杆210外壁皆轴承连接有第一导向筒220，“T”形支撑杆120内部轴承连接有第二转动杆230和第三转动杆250，且第二转动杆230和第三转动杆250外壁分别固定连接有第二导向筒240和挤压筒260，连接杆130外部设置有连接绳索270，且连接绳索270缠绕于四组第一导向筒220和第二导向筒240外壁，支撑框110内部开设有第一滑槽280，且第一滑槽280内部滑动连接有两组第一滑块290，两组第一滑块290顶端皆固定连接有支撑板291，且支撑板291底端皆通过支路绳索292连接于连接绳索270。在具体操作中，操作人员转动转把231，即可带动第二转动杆230进行转动，通过两组齿轮232相互啮合，即可带动两组第二转动杆230进行反方向转动，通过第二转动杆230的转动即可带动第二导向筒240转动，通过第二导向筒240和挤压筒260的挤压，此时连接绳索270开始移动，且拉动支路绳索292和支撑板291向上移动，当两组支撑板291抵接时，此时完成覆膜，操作人员通过转动第二转动杆230，即可使得支撑板291沿着支撑框110外部进行滑动，从而带动薄膜进行移动，完成快速覆膜，提升了操作人员在覆膜时的便利性，同时便于操作人员后续频繁的脱膜和二次覆膜，为葡萄的种植提供了便利。两组第二转动杆230前端贯穿“T”形支撑杆120设置有延长端，且左侧延长端前端固定连接有转把231，两组延长端外壁皆固定连接有齿轮232，且两组齿轮232相互啮合。通过上述设计，使得操作人员在转动其中一组第二转动杆230时，能够使得两组第二转动杆230进行反方向转动，从而使得左右两侧同时完成覆膜。两组支撑板291顶端对称设置有夹持机构，且夹持机构包括挤压板310，支撑板291顶端通过转轴连接有挤压板310，且挤压板310内部开设有腔室320，腔室320内壁固定连接有第一弹簧330，且第一弹簧330底端固定连接有第一固定杆340，第一固定杆340底端固定连接有挤压头350，且支撑板291内部开设有挤压槽360，挤压头350插设于挤压槽360内部。在具体操作中，覆膜前，拨动挤压板310，使得其垂直于支撑板291，此时将薄膜绕于挤压板310表面，且覆盖挤压头350，此时反向转动挤压板310，使得挤压板310复位，同时挤压头350受到挤压带动第一固定杆340向腔室320内部移动，且第一弹簧330受到挤压发生形变，当挤压头350移动至挤压槽360上方时，通过第一弹簧330的弹性作用，即可带动挤压头350插设于挤压槽360内部，且对薄膜进行挤压固定，便于操作人员在将薄膜和支撑板291进行连接，保证了薄膜在夹持后稳定性，同时两组挤压板310在对接后保证了大棚整体的密封效果。第一固定杆340形状设置为“T”形，且第一固定杆340左右两侧皆开设有凹槽370，两组凹槽370内部皆轴承连接有滚筒380，且滚筒380远离凹槽370的一端皆抵接于腔室320。通过上述设计，保证第一固定杆340在腔室320内部活动时的稳定性。挤压头350底端形状和挤压槽360内部形状皆设置为弧形，且挤压头350底端形状和挤压槽360内部形状相互匹配。通过上述设计，提升了装置在对薄膜夹持时的夹持效果。限位机构包括支撑底座440，“T”形支撑杆120前端通过调节组件连接有支撑底座440，且支撑底座440顶端左右两侧对称设置有限位组件，限位组件包括限位板441，支撑底座440顶端通过转轴连接有限位板441，且限位板441内侧铰接有铰接杆442，铰接杆442远离限位板441的一端铰接有固定块443，且固定块443远离铰接杆442的一端固定连接有第二弹簧444，第二弹簧444另一端固定连接于支撑底座440，第二转动杆230外壁固定连接有棘轮460，且棘轮460抵接于限位板441。在具体操作中，当第二转动杆230在转动时，带动棘轮460进行转动，此时限位板441受到抵接进行转动，带动铰接杆442进行转动，推动固定块443进行移动，此时第二弹簧444受到挤压发生形变，当棘轮460停止转动时，通过第二弹簧444的弹性作用，即可使得限位板441复位，从而对棘轮460进行抵接，避免棘轮460反向转动，能够对第二转动杆230的转动方向进行限定，避免挤压板310在上升后由于重力的原因下降。限位板441外侧抵接有挡板445，且挡板445固定连接于支撑底座440，通过该设计，对限位板441的转动区间进行限定，保证限位板441对棘轮460限位时的稳定性。支撑底座440内部开设有第二滑槽446，且第二滑槽446内部滑动连接有第二滑块447，第二滑块447远离第二滑槽446的一端固定连接于固定块443。通过上述设计，当固定块443在移动时，通过第二滑块447在第二滑槽446内部滑动的作用，提升了固定块443在移动时轨迹的稳定性。调节组件包括固定板410，“T”形支撑杆120前端固定连接有固定板410，且固定板410内部螺纹连接有螺纹杆420，螺纹杆420顶端轴承连接于支撑底座440，且螺纹杆420底端固定连接有把手430，支撑底座440底端固定连接有限位杆450，且限位杆450贯穿于固定板410。通过上述设计，操作人员转动把手430，即可带动螺纹杆420进行转动，通过螺纹杆420和固定板410螺纹连接的作用，即可带动螺纹杆420和支撑底座440向下移动，此时限位板441和棘轮460脱离接触，使得操作人员能够灵活对挤压板310进行控制。综上可知，本发明的工作原理是：覆膜前，拨动挤压板310，使得其垂直于支撑板291，此时将薄膜绕于挤压板310表面，且覆盖挤压头350，此时反向转动挤压板310，使得挤压板310复位，同时挤压头350受到挤压带动第一固定杆340向腔室320内部移动，且第一弹簧330受到挤压发生形变，当挤压头350移动至挤压槽360上方时，通过第一弹簧330的弹性作用，即可带动挤压头350插设于挤压槽360内部，且对薄膜进行挤压固定；覆膜时，此时转动转把231，即可带动第二转动杆230进行转动，通过两组齿轮232相互啮合，即可带动两组第二转动杆230进行反方向转动，通过第二转动杆230的转动即可带动第二导向筒240转动，通过第二导向筒240和挤压筒260的挤压，此时连接绳索270开始移动，且拉动支路绳索292和支撑板291向上移动，当两组支撑板291抵接时，此时完成覆膜；当第二转动杆230在转动时，带动棘轮460进行转动，此时限位板441受到抵接进行转动，带动铰接杆442进行转动，推动固定块443进行移动，此时第二弹簧444受到挤压发生形变，当棘轮460停止转动时，通过第二弹簧444的弹性作用，即可使得限位板441复位，从而对棘轮460进行抵接，避免棘轮460反向转动；调节支撑底座440的高度时，操作人员转动把手430，即可带动螺纹杆420进行转动，通过螺纹杆420和固定板410螺纹连接的作用，即可带动螺纹杆420和支撑底座440向下移动，此时限位板441和棘轮460脱离接触，操作人员即可反向转动转把231，进行脱膜。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
