标题title
水果采摘辅助装置的使用方法
摘要abst
本发明公开了一种水果采摘辅助装置的使用方法，用于采摘果树上的水果，包括下列步骤：安装，将梯子的第一梯板铰接在支撑板上；第一次调整，转动第一梯板使第一梯板摆起预定的高度，然后利用第二气缸抵靠支撑板上的踩踏块，使第二气缸支撑在第一梯板和踩踏块之间，从而将第一梯板进行支撑固定；调平，利用第一气缸驱动第二梯板转动，使第二梯板保持水平；第二次调整，转动第三梯板，使第三梯板转动到预定位置；收回，将第一梯板、第二梯板和第三梯板贴靠着支撑板放平；转移，抓住扶手，抬起支架，使支脚离地，行走轮着地，拖动整个支架进行转移。
权利要求书clms
1.一种水果采摘辅助装置的使用方法，用于采摘果树上的水果，其特征在于，包括下列步骤：安装，将梯子的第一梯板铰接在支撑板上；第一次调整，转动所述第一梯板使所述第一梯板摆起预定的高度，然后利用第二气缸抵靠所述支撑板上的踩踏块，使第二气缸支撑在所述第一梯板和所述踩踏块之间，从而将所述第一梯板进行支撑固定；调平，利用第一气缸驱动第二梯板转动，使所述第二梯板保持水平；第二次调整，转动第三梯板，使所述第三梯板转动到预定位置；收回，将所述第一梯板、所述第二梯板和所述第三梯板贴靠着所述支撑板放平；转移，抓住扶手，抬起支架，使支脚离地，行走轮着地，拖动整个所述支架进行转移。2.根据权利要求1所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述第二次调整的步骤中，顺时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板的自由端抵靠在所述支撑板的所述踩踏块上。3.根据权利要求1所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述第二次调整的步骤中，逆时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板的自由端抵靠在果树上。4.根据权利要求3所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述第三梯板和所述第二梯板之间连接有拉索。5.根据权利要求1所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述收回步骤中，逆时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板倾斜放置并抵靠在所述第二梯板上。6.根据权利要求1至5任一项所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于，所述水果采摘辅助装置包括：支架，一端设置有支脚，所述支架的所述一端还设置有扶手；行走轮，转动连接在所述支架的另一端，所述行走轮用于配合所述支脚以支撑所述支架，使所述支架水平；支撑板，可拆卸连接在所述支架上，所述支撑板设置有多个踩踏块，多个所述踩踏块沿所述支撑板的长度方向排列；梯子，包括第一梯板、第二梯板、第三梯板、第一气缸和第二气缸，所述第一梯板的一端铰接所述支撑板，所述第二梯板的一端铰接所述第一梯板的另一端，所述第三梯板的一端铰接所述第二梯板的另一端，第一气缸的一端铰接所述第一梯板，所述第一气缸的另一端铰接所述第二梯板，所述第二气缸的一端铰接所述第一梯板，所述第二气缸的另一端用于抵接所述踩踏块。7.根据权利要求6所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述第三梯板的另一端设置为楔形，所述踩踏块设置为直角梯台形，相邻的两个所述踩踏块之间形成楔形插口，所述第三梯板的另一端用于插入所述楔形插口以抵接所述踩踏块。8.根据权利要求6所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述支架上可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆沿竖向延伸，所述支撑杆上沿竖向滑动连接有挂钩，所述挂钩通过弹性件连接所述支撑杆，所述弹性件用于驱动所述挂钩向上滑动，所述挂钩用于钩挂采摘篮。9.根据权利要求8所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述支撑杆设置有多根，所述挂钩一一对应所述支撑杆，所述弹性件一一对应所述挂钩。10.根据权利要求9所述的水果采摘辅助装置的使用方法，其特征在于：所述支架上设置有多个插孔，多个所述插孔沿所述支架的长度延伸方向排列，所述支撑杆用于插接在所述插孔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及采摘水果机械技术领域，特别涉及一种水果采摘辅助装置的使用方法。背景技术以往采摘水果主要是用梯子搭在树上，由人踩着梯子来摘取树上的水果，每摘完一棵树的的水果，需要由人工扛起梯子进行转移，费时费力，采摘效率低。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种水果采摘辅助装置的使用方法，能够在转移的时候更加方便，提升采摘水果的效率。根据本发明的第一方面实施例的一种水果采摘辅助装置的使用方法，用于采摘果树上的水果，包括下列步骤：安装，将梯子的第一梯板铰接在支撑板上；第一次调整，转动所述第一梯板使所述第一梯板摆起预定的高度，然后利用第二气缸抵靠所述支撑板上的踩踏块，使第二气缸支撑在所述第一梯板和所述踩踏块之间，从而将所述第一梯板进行支撑固定；调平，利用第一气缸驱动第二梯板转动，使所述第二梯板保持水平；第二次调整，转动第三梯板，使所述第三梯板转动到预定位置；收回，将所述第一梯板、所述第二梯板和所述第三梯板贴靠着所述支撑板放平；转移，抓住扶手，抬起支架，使支脚离地，行走轮着地，拖动整个所述支架进行转移。根据本发明实施例的一种水果采摘辅助装置的使用方法，至少具有如下有益效果：采用所述行走轮和支脚配合来支撑所述支架，使得所述支架的高度得到一定的补偿，采摘水果时能够距离更近，采摘方便；而采摘完之后只需要抬起所述支脚所在的所述支架的一端，即可将整个水果采摘辅助装置的使用方法推或拉走，方便转移，省时省力，提高效率；此外，所述梯子的三段式结构，并且由所述第一气缸和所述第二气缸来限制，使得所述梯子的使用方式多样，能够应对不同的采摘情况；此外，因为是所述行走轮配合所述支脚支撑所述支架，所以采摘水果的人员在所述支架上的活动范围比在梯子上更广，采摘更方便，采摘效率高，所述支架可以根据需要站多个人，进一步提高采摘效率。根据本发明的一些实施例，所述第二次调整的步骤中，顺时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板的自由端抵靠在所述支撑板的所述踩踏块上，所述第三梯板可以对所述第二梯板起到支撑作用，使所述第二梯板能够承受更大的载荷。根据本发明的一些实施例，所述第二次调整的步骤中，逆时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板的自由端抵靠在果树上，所述第三梯板可以作为进一步提高爬升高度的部件，方便适应高度较大的果树。根据本发明的一些实施例，所述第三梯板和所述第二梯板之间连接有拉索，当果树情况复杂时，所述第三梯板无法抵靠树干，此时的拉索可以增强所述第三梯板的强度，避免所述第三梯板被踩的时候转动或变形。根据本发明的一些实施例，所述收回步骤中，逆时针转动所述第三梯板，使所述第三梯板倾斜放置并抵靠在所述第二梯板上，当不需要提升太多高度，而所述支架的高度又不够时，所述所述第三梯板翻转之后倾斜，方便踩踏。根据本发明的一些实施例，所述水果采摘辅助装置包括：支架，一端设置有支脚，所述支架的所述一端还设置有扶手；行走轮，转动连接在所述支架的另一端，所述行走轮用于配合所述支脚以支撑所述支架，使所述支架水平；支撑板，可拆卸连接在所述支架上，所述支撑板设置有多个踩踏块，多个所述踩踏块沿所述支撑板的长度方向排列；梯子，包括第一梯板、第二梯板、第三梯板、第一气缸和第二气缸，所述第一梯板的一端铰接所述支撑板，所述第二梯板的一端铰接所述第一梯板的另一端，所述第三梯板的一端铰接所述第二梯板的另一端，第一气缸的一端铰接所述第一梯板，所述第一气缸的另一端铰接所述第二梯板，所述第二气缸的一端铰接所述第一梯板，所述第二气缸的另一端用于抵接所述踩踏块，设置所述梯子方便操作人员摘取较高处的水果，所述梯子可以收纳，方便转移、搬运，使用方式多样。根据本发明的一些实施例，所述第三梯板的另一端设置为楔形，所述踩踏块设置为直角梯台形，相邻的两个所述踩踏块之间形成楔形插口，所述第三梯板的另一端用于插入所述楔形插口以抵接所述踩踏块。根据本发明的一些实施例，所述支架上可拆卸连接有支撑杆，所述支撑杆沿竖向延伸，所述支撑杆上沿竖向滑动连接有挂钩，所述挂钩通过弹性件连接所述支撑杆，所述弹性件用于驱动所述挂钩向上滑动，所述挂钩用于钩挂采摘篮，设置的所述支撑杆、所述挂钩和所述弹性件组合，在采摘的时候，将采摘篮挂在所述挂钩上，采摘篮中的水果达到预定重量之后，采摘篮可以跟随所述挂钩向下滑动，取下水果之后，所述挂钩在所述弹性件的作用下回升。根据本发明的一些实施例，所述支撑杆设置有多根，所述挂钩一一对应所述支撑杆，所述弹性件一一对应所述挂钩，方便挂载多个采摘篮，提高采摘效率。根据本发明的一些实施例，所述支架上设置有多个插孔，多个所述插孔沿所述支架的长度延伸方向排列，所述支撑杆用于插接在所述插孔中；可以设置一根所述支撑杆，通过插接不同的所述插孔来达到改变所述支撑杆的位置的目的。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例的水果采摘辅助装置梯子支起的结构示意图一；图2为本发明实施例的水果采摘辅助装置梯子支起的结构示意图二；图3为图1示出的水果采摘辅助装置放下梯子使第三梯板向下倾斜的结构示意图；图4为图1示出的水果采摘辅助装置将第三梯板向上翻转使第三梯板倾斜的结构示意图；图5为图1示出的水果采摘辅助装置将第一梯板、第二梯板和第三梯板向上展开的结构示意图图6为图1示出的水果采摘辅助装置去除梯子的结构示意图。支架100、支脚110；扶手120；支撑板130、踩踏块131；支撑杆140、挂钩141、弹性件142；梯子150、第一梯板151、第二梯板152、第三梯板153、第一气缸154、第二气缸155；插孔160；行走轮200。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个及两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1至图6，一种水果采摘辅助装置的使用方法，用于采摘果树上的水果，包括下列步骤：安装，将梯子150的第一梯板151铰接在支撑板130上；第一次调整，转动第一梯板151使第一梯板151摆起预定的高度，然后利用第二气缸155抵靠支撑板130上的踩踏块131，使第二气缸155支撑在第一梯板151和踩踏块131之间，从而将第一梯板151进行支撑固定；调平，利用第一气缸154驱动第二梯板152转动，使第二梯板152保持水平；第二次调整，转动第三梯板153，使第三梯板153转动到预定位置；收回，将第一梯板151、第二梯板152和第三梯板153贴靠着支撑板130放平；转移，抓住扶手120，抬起支架100，使支脚110离地，行走轮200着地，拖动整个支架100进行转移。采用行走轮200和支脚110配合来支撑支架100，使得支架100的高度得到一定的补偿，采摘水果时能够距离更近，采摘方便；而采摘完之后只需要抬起支脚所在的支架的一端，即可将整个水果采摘辅助装置的使用方法推或拉走，方便转移，省时省力，提高效率；此外，梯子150的三段式结构，并且由第一气缸154和第二气缸155来限制，使得梯子150的使用方式多样，能够应对不同的采摘情况；此外，因为是行走轮配合支脚支撑支架，所以采摘水果的人员在支架上的活动范围比在梯子上更广，采摘更方便，采摘效率高，支架可以根据需要站多个人，进一步提高采摘效率。在一些实施例中，第二次调整的步骤中，顺时针转动第三梯板153，使第三梯板153的自由端抵靠在支撑板130的踩踏块131上，第三梯板153可以对第二梯板152起到支撑作用，使第二梯板152能够承受更大的载荷。在一些实施例中，第二次调整的步骤中，逆时针转动第三梯板153，使第三梯板153的自由端抵靠在果树上，第三梯板153可以作为进一步提高爬升高度的部件，方便适应高度较大的果树。在一些实施例中，第三梯板153和第二梯板152之间连接有拉索，当果树情况复杂时，第三梯板153无法抵靠树干，此时的拉索可以增强第三梯板153的强度，避免第三梯板153被踩的时候转动或变形。在一些实施例中，收回步骤中，逆时针转动第三梯板153，使第三梯板153倾斜放置并抵靠在第二梯板152上，当不需要提升太多高度，而支架100的高度又不够时，第三梯板153翻转之后倾斜，方便踩踏。在一些实施例中，水果采摘辅助装置包括：支架100，一端设置有支脚110，支架100的一端还设置有扶手120；行走轮200，转动连接在支架100的另一端，行走轮200用于配合支脚110以支撑支架100，使支架100水平；支撑板130，可拆卸连接在支架100上，支撑板130设置有多个踩踏块131，多个踩踏块131沿支撑板130的长度方向排列；梯子150，包括第一梯板151、第二梯板152、第三梯板153、第一气缸154和第二气缸155，第一梯板151的一端铰接支撑板130，第二梯板152的一端铰接第一梯板151的另一端，第三梯板153的一端铰接第二梯板152的另一端，第一气缸154的一端铰接第一梯板151，第一气缸154的另一端铰接第二梯板152，第二气缸155的一端铰接第一梯板151，第二气缸155的另一端用于抵接踩踏块131，设置梯子方便操作人员摘取较高处的水果，梯子可以收纳，方便转移、搬运，使用方式多样。可以理解的是，设置的扶手120方便推或拉水果采摘辅助装置的使用方法，提供着力位置，使用更方便；行走轮200可拆卸连接在支架100的另一端，如果需要将支架100搭在树上形成斜面，拆除行走轮200使得支架100形成的斜面更稳定，不易滑落，设置的支撑板130方便踩踏，避免支架100直接被踩变形或磨损。在一些实施例中，支撑板130设置有防滑层，防滑层方便在平面站立，可以理解的是，防滑层可以是聚丙烯层、石棉层或者橡胶层。可以理解的是，在使用时，先用第二气缸155将第一梯板151支起，随后第一气缸154驱动第二梯板152转动水平，此时第三梯板153的另一端调整后抵接在踩踏块131上；收回时，将第二气缸155的活塞杆缩回，将第一梯板151和第二梯板152放平，此时第三梯板153放下后会向下倾斜，方便采摘人员走上去；如果果树的距离不是很高，但是踩在支撑板130又够不着，完全支起梯子150又比较费劲，此时将第三梯板153向上翻转，如图4所示，使第三梯板153倾斜，此时可以踩着第三梯板153上下爬升；如果果树太高，可以先将第一梯板151支起，再使第二梯板152放水平，第三梯板153则依靠着果树，如图5所示，这样可以增加采摘人员的爬升高度；如果果树情况复杂，第三梯板153不方便依靠果树，那么可以用拉杆连接在第三梯板153和第二梯板152之间，拉杆拉住第三梯板153，采摘人员同样可以踩着第三梯板153爬升。拉杆也可以替换为柔性的拉索。要说明的是，第二梯板152保持水平时，是为了方便站人和过渡。在一些实施例中，第一气缸154和第二气缸155均是设置有两个，两个第一气缸154设置在梯子150的两侧，两个第二气缸155设置在梯子150的两侧。可以理解的是，梯子150的两侧指的是左右两侧端。第一气缸154和第二气缸155可以替换为液压缸，属于等同替换。在一些实施例中，第三梯板153的另一端设置为楔形，踩踏块131设置为直角梯台形，相邻的两个踩踏块131之间形成楔形插口，第三梯板153的另一端用于插入楔形插口以抵接踩踏块131。可以理解的是，直角梯台形即踩踏块131在左右方向的横截面呈现为直角梯形。在一些实施例中，支撑板130由木材、塑料或者压缩板制成，成本低，更换方便。在一些实施例中，支架100上可拆卸连接有支撑杆140，支撑杆140沿竖向延伸，支撑杆140上沿竖向滑动连接有挂钩141，挂钩141通过弹性件142连接支撑杆140，弹性件142用于驱动挂钩141向上滑动，挂钩141用于钩挂采摘篮，设置的支撑杆140、挂钩141和弹性件142组合，在采摘的时候，将采摘篮挂在挂钩141上，采摘篮中的水果达到预定重量之后，采摘篮可以跟随挂钩141向下滑动，取下水果之后，挂钩141在弹性件142的作用下回升。弹性件142可以是压簧、碟簧或者气弹簧或者橡胶块。在一些实施例中，支撑杆140设置有多根，挂钩141一一对应支撑杆140，弹性件142一一对应挂钩141，方便挂载多个采摘篮，提高采摘效率。在图中未表示出多根支撑杆140。在一些实施例中，支架100上设置有多个插孔160，多个插孔160沿支架100的长度延伸方向排列，支撑杆140用于插接在插孔160中；可以设置一根支撑杆140，通过插接不同的插孔160来达到改变支撑杆140的位置的目的。在一些实施例中，支架100由不锈钢制成，防止支架100生锈腐蚀，延长整个采摘辅助装置的使用寿命。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
