标题title
一种烹饪设备和烹饪设备的控制方法
摘要abst
本发明公开了一种烹饪设备和烹饪设备的控制方法，烹饪设备包括：壳体，设有腔体和用于检测腔体当前湿度的湿度传感器；第一风道与腔体连通、并设有用于将腔体内气流引入第一风道的第一风机装置；第二风道连通于第一风道，且设有第二风机装置，用于从第二风道外部向内引入气流；风压传感器和控制器，连接第一风机装置、第二风机装置、湿度传感器和风压传感器，控制器用于根据当前湿度和预设的湿度需求控制第一风机装置工作，以调整腔体的湿度；以及根据压力差和预设的风道压力需求控制第二风机装置工作。本申请综合考虑腔体的湿度和出气口的温升要求，确保达到期望口感的同时也能保证烤箱的安全使用。
权利要求书clms
1.一种烹饪设备，其特征在于，包括：壳体，所述壳体中设有腔体、以及用于检测所述腔体的当前湿度的湿度传感器；第一风道，与所述腔体连通，所述第一风道设有第一风机装置，所述第一风机装置用于将所述腔体内气流引入所述第一风道；第二风道，与所述第一风道连通，且所述第二风道设有第二风机装置，用于从所述第二风道外部向所述第二风道内引入气流；风压传感器，用于检测所述第一风道的进风口和所述第一风道的出风口的压力差；控制器，连接所述第一风机装置、所述第二风机装置、所述湿度传感器和所述风压传感器，所述控制器用于根据所述当前湿度和预设的湿度需求控制所述第一风机装置工作，以调整所述腔体的湿度；以及根据所述压力差和预设的风道压力需求控制所述第二风机装置工作，以调整所述第一风道的进风口和出风口的压力差。2.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述第一风机装置的进风口连通所述腔体并设于所述腔体上方。3.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述第一风道包括：第一子风道，设有所述第一风机装置；第二子风道，一端与所述第一子风道连通，另一端背离所述腔体方向延伸并与所述第二风道连通。4.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述风压传感器包括：第一风压传感器，设于所述第一风道的进风口位置，并连接所述控制器；第二风压传感器，设于所述第一风道的出风口位置，并连接所述控制器。5.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，当所述当前湿度大于所述预设的湿度需求时，所述控制器控制增大所述第一风机装置的转速；当所述当前湿度小于所述预设的湿度需求时，所述控制器控制减小所述第一风机装置的转速；和/或，当所述压力差超出预设压力差时，所述控制器控制增大所述第二风机装置的转速。6.根据权利要求1至5任一项所述的烹饪设备，其特征在于，所述控制器还用于接收当前工作模式，通过所述当前工作模式得到预设的湿度需求和预设的风道压力需求。7.一种烹饪设备的控制方法，其特征在于，应用于权利要求1至6任一项所述的烹饪设备；所述烹饪设备的控制方法包括：检测所述腔体的当前湿度、所述第一风道的进风口压力和所述第一风道的出风口压力；若所述当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整所述第一风机装置的转速，以调整所述第一风道内空气的流速，使所述当前湿度满足所述预设的湿度需求；若所述第一风道的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差满足所述预设的风道压力需求。8.根据权利要求7所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，若所述当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整所述第一风机装置的转速，以调整所述第一风道内空气的流速，包括：若所述当前湿度大于所述预设的湿度需求，则增大所述第一风机装置的转速；若所述当前湿度小于所述预设的湿度需求，则减小所述第一风机装置的转速。9.根据权利要求7所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，若所述第一风道的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差满足所述预设的风道压力需求，包括：所述预设的风道压力需求为预设的压力值；若所述第一风道的进风口和出风口的压力差大于所述预设的压力值，则增大所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差小于等于所述预设的压力值。10.根据权利要求7-9任一项所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，还包括：获取当前的工作模式；根据所述工作模式，得到与之对应的所述预设的湿度需求和所述预设的风道压力需求。11.根据权利要求10所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，根据所述工作模式，得到所述预设的湿度需求，包括：根据所述工作模式，得到与烹饪时间t相关的湿度需求函数f，将当前烹饪时间带入所述湿度需求函数f得到所述预设的湿度需求。12.根据权利要求10所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，根据所述工作模式，得到所述预设的风道压力需求，包括：根据所述工作模式，得到所述第一风道的预设温升要求，根据气体状态方程对所述温升要求进行温度-压力转换，得到所述预设的风道压力需求。13.一种烹饪设备的控制系统，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现权利要求7至12任一项所述的烹饪设备的控制方法的步骤。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求7至12任一项所述的烹饪设备的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪设备技术领域，更具体地说，涉及一种烹饪设备。此外，本发明还涉及一种烹饪设备的控制方法，以及一种烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。背景技术烤箱设备烹饪过程中需要对食物进行湿度的控制，常见的烤箱设备中对湿度控制效果不好，通常仅具有一定的补偿效果，不能够准确的达到目标湿度的要求，导致与食物本身烹饪过程中需要的湿度并不一定匹配。而为了达到烹饪效果、保证食物的口感良好，烹饪过程中需要对湿度进行动态的控制，在这个过程中，可能对烤箱设备内的温升等状态造成影响，一定程度影响烤箱设备的使用安全。因此，如何在确保食物达到烹饪效果的同时，保证烤箱的安全使用，是目前本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的是提供一种烹饪设备，该烹饪设备能够在保证烹饪效果、确保食物达到目标口感的同时，确保烤箱的使用安全。另外，本发明另一目的是提供一种烹饪设备的控制方法，以及一种烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种烹饪设备，包括：壳体，所述壳体中设有腔体、以及用于检测所述腔体的当前湿度的湿度传感器；第一风道，与所述腔体连通，所述第一风道设有第一风机装置，所述第一风机装置用于将所述腔体内气流引入所述第一风道；第二风道，与所述第一风道连通，且所述第二风道设有第二风机装置，用于从所述第二风道外部向所述第二风道内引入气流；风压传感器，用于检测所述第一风道的进风口和所述第一风道的出风口的压力差；控制器，连接所述第一风机装置、所述第二风机装置、所述湿度传感器和所述风压传感器，所述控制器用于根据所述当前湿度和预设的湿度需求控制所述第一风机装置工作，以调整所述腔体的湿度；以及根据所述压力差和预设的风道压力需求控制所述第二风机装置工作，以调整所述第一风道的进风口和出风口的压力差。优选地，所述第一风机装置的进风口连通所述腔体并设于所述腔体上方。优选地，所述第一风道包括：第一子风道，设有所述第一风机装置；第二子风道，一端与所述第一子风道连通，另一端背离所述腔体方向延伸并与所述第二风道连通。优选地，所述风压传感器包括：第一风压传感器，设于所述第一风道的进风口位置，并连接所述控制器；第二风压传感器，设于所述第一风道的出风口位置，并连接所述控制器。优选地，当所述当前湿度大于所述预设的湿度需求时，所述控制器控制增大所述第一风机装置的转速；当所述当前湿度小于所述预设的湿度需求时，所述控制器控制减小所述第一风机装置的转速；和/或，当所述压力差超出预设压力差时，所述控制器控制增大所述第二风机装置的转速。优选地，所述控制器还用于接收当前工作模式，通过所述当前工作模式得到预设的湿度需求和预设的风道压力需求。一种烹饪设备的控制方法，应用于上述任一项所述的烹饪设备；所述烹饪设备的控制方法包括：检测所述腔体的当前湿度、所述第一风道的进风口压力和所述第一风道的出风口压力；若所述当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整所述第一风机装置的转速，以调整所述第一风道内空气的流速，使所述当前湿度满足所述预设的湿度需求；若所述第一风道的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差满足所述预设的风道压力需求。优选地，若所述当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整所述第一风机装置的转速，以调整所述第一风道内空气的流速，包括：若所述当前湿度大于所述预设的湿度需求，则增大所述第一风机装置的转速；若所述当前湿度小于所述预设的湿度需求，则减小所述第一风机装置的转速。优选地，若所述第一风道的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差满足所述预设的风道压力需求，包括：所述预设的风道压力需求为预设的压力值；若所述第一风道的进风口和出风口的压力差大于所述预设的压力值，则增大所述第二风机装置的转速，以调整所述第二风道内空气的流速，使所述第一风道的进风口和出风口的压力差小于等于所述预设的压力值。优选地，还包括：获取当前的工作模式；根据所述工作模式，得到与之对应的所述预设的湿度需求和所述预设的风道压力需求。优选地，根据所述工作模式，得到所述预设的湿度需求，包括：根据所述工作模式，得到与烹饪时间t相关的湿度需求函数f，将当前烹饪时间带入所述湿度需求函数f得到所述预设的湿度需求。优选地，根据所述工作模式，得到所述预设的风道压力需求，包括：根据所述工作模式，得到所述第一风道的预设温升要求，根据气体状态方程对所述温升要求进行温度-压力转换，得到所述预设的风道压力需求。一种烹饪设备的控制系统，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现上述任一项所述的烹饪设备的控制方法的步骤。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一项所述的烹饪设备的控制方法的步骤。本发明提供的烹饪设备中通过检测腔体的当前湿度和第一风道的进风口、第一风道出风口的压力，并分别与预设的数据进行比较，对湿度进行调整，以便提升食物的口感，同时还调整风道的压力，以便调整出风口的压力状态，从而实现风道温升的调整，保证风道处于安全使用的温升状态，保证安全使用，避免风道因为温升变化，出现不安全操作的情况。该方法通过综合考虑腔体湿度和出风口的温升要求，综合出风口温度、湿度的两个参数对烹饪设备进行控制，在实现食物达到期望口感的同时，也能保证烤箱的安全使用。本申请提供的烹饪设备的控制方法使针对上述烹饪设备的控制方法和逻辑，烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质均为建立在上述烹饪设备的控制方法的基础之上的系统和计算机可读存储介质，因此，烹饪设备的控制方法、烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质均与上述烹饪设备具有相同的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的烹饪设备的外部结构示意图；图2为本发明所提的烹饪设备的剖视图；图3为本发明所提的烹饪设备的内部结构的剖视图；图4为本发明所提的烹饪设备的另一角度的剖视图；图5为本发明所提的烹饪设备的第一风道的划分示意图；图6为本发明所提的烹饪设备的气流流向示意图；图7为本发明所提的烹饪设备的第一风道、第二风机装置和第二风道的示意图；图8为本发明所提的烹饪设备的控制方法的流程图。图1-图8中，附图标记包括：1为壳体、2为腔体、3为第一风道、4为第二风道、5为第一风机装置、6为第二风机装置、7为湿度传感器、8为第一风压传感器、9为第二风压传感器、10为控制器；31为第一子风道、32为第二子风道、33为压力补偿风道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的核心是提供一种烹饪设备，该烹饪设备能够在保证烹饪效果的同时，确保烤箱的使用安全。另外，本发明另一目的是提供一种烹饪设备的控制方法，以及一种烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。请参考图1至图7，本申请提供了一种烹饪设备，该设备至少包括：壳体1、腔体2第一风道3、第二风道4、湿度传感器7、风压传感器和控制器10。其中，壳体1为烹饪设备的外壳，壳体1中设有腔体2，腔体2是用于容纳食物并进行烹饪的高温腔体，腔体2连通风道，风道用于将腔体2内的气体向外部排出。湿度传感器7用于检测腔体2的当前湿度。上述风道包括第一风道3和第二风道4。第一风道3与腔体2连通，第一风道3设有第一风机装置5，用于将腔体2内气流引入第一风道3。第二风道4连通于第一风道3，且第二风道4设有第二风机装置6，用于从第二风道4的外部向内部引入气流。风压传感器用于检测第一风道3的进风口和第一风道3的出风口的压力差。控制器10连接第一风机装置5、第二风机装置6、湿度传感器7和风压传感器，控制器10用于根据当前湿度和预设的湿度需求控制第一风机装置5工作，以调整腔体2的湿度；以及根据压力差和预设的风道压力需求控制第二风机装置6工作，以调整第一风道3的进风口和出风口的压力差。需要说明的是，当前湿度为腔体2内部的湿度，或者检测腔体2连通的第一风道3的接口处的当前湿度，可用于反应腔体2的湿度。预设的湿度需求为烹饪过程对应食物所需要的湿度，也就是说，应当认为在满足湿度需求时，烹饪的效果是最佳的。湿度需求可以为预设的湿度值、湿度范围或者与时间相关的湿度函数，需要说明的是，湿度范围可以为连续的取值范围，或者为离散的取值点的集合，或者同时包括离散的取值点和与取值点不重合的取值范围。也可以为与时间相关的用于表征湿度的函数，即表示在不同时刻需要满足不同的湿度状态。检测第一风道3的进风口和第一风道3的出风口的压力差，指的是检测这两个位置处的气体压力的差值，根据气体的状态方程可以知道，气体温度与压强成正比，因此气体压力能够反映气体的温升状态，本申请通过检测进风口和出风口的气体压力差，获取对应位置的气体温升状态，以便通过对应位置的温升要求，得到当前腔体2出风的状态是否符合要求。使用时，利用将检测得到的当前湿度与预设的湿度需求进行对比，即比较当前湿度是否与预设湿度需求相同，或者是否在预设湿度需求的范围中。当满足湿度需求时，则认为腔体2内整体湿度处于满足湿度需求的状态，即能够制作得到满足要求的烹饪制品，且效果为最佳。当不满足湿度需求时，则认为腔体2内的整体湿度处于不合理状态，将会导致食物的烹饪效果或口感等下降。因此需要调整腔体至风道中的风速，利用风速的改变调整腔体内的湿度状态。例如，当湿度大于湿度需求时，可以增大腔体2向风道内气体流动的流速，带走部分湿气，以便降低湿度；当湿度小于湿度需求时，可以减小腔体2向风道内气体流动的流速，减少湿气的流出，以便增大湿度。但是仅调整湿度只能够保证食物的烹饪品质，为了保证食物的烹饪安全，还需要调整风道温度状态。本申请中，第一风道3和第二风道4的整体称为风道，预设的风道压力需求指的是风道中压力状态，包括进风口的压力、出风口的压力、二者压力差等方面，由于在风道中的压力主要来自于气体的压力，而根据气体状态方程可以知道，气体压强与气体的温度是呈正比的关系，即可以等效为：只要气体压强符合预设要求，则气体的温度也会满足要求。因此预设的风道压力是烹饪食物时对应所需要的风道压力。上述预设风道压力为预设的压力值、压力范围或者与时间相关的压力函数，压力范围可以为连续的取值范围，或者为离散的取值点的集合，或者同时包括离散的取值点和与取值点不重合的取值范围。也可以为与时间相关的用于表征压力的函数，即表示在不同时刻需要满足不同的压力状态。利用测量得到的进风口、出风口的压力与预设风道压力需求对比。当检测的进风口和出风口的压力能够满足预设的风道压力时，则认为腔体2内整体压力处于满足压力状态，即能够制作得到满足要求的烹饪制品，且效果为最佳。当不满足预设的风道压力时，为了不影响腔体2的湿度，不能够直接调整腔体2至第一风道3的气体流速，也就是不直接调整进风口的流速，而为了调整风道中的风速，需要调整出风口的流速，改变出风口的压力，从而改变气体的温度。具体方式是调整第二风机装置6的气体流通速度，通过增大第二风机装置6的转速，增大由外部向第一风道3的出风口风压，或者通过减小第二风机装置6的转速，减小第一风道3的出风口风压。使用时，先调整腔体2出风口风速用以调整腔体2的湿度状态，在确保湿度满足条件后，再调整第二风道4以调整第一风道3的出风口的风压，从而避免调整风道进风口风速影响出风口的风压。本实施例中，通过检测腔体2湿度和第一风道3的进风口、第一风道3出风口的压力，并分别与预设的数据进行比较，在先调整湿度的情况下，调整风道压力，以便调整出风口的压力状态，从而实现出风口温度的调整。本发明中通过对第一风道3进风口的气流控制实现对腔体的湿度的控制，能够保证食物的烹饪效果展现较好的风味状态；同时，通过第一风道3的进风口和出风口的压力差的控制，实现对第一风道3的出风口相对于进风口的温升符合预设的风道压力需求，预设的风道压力需求实际体现的是对使用安全的需求，从而保证风道、腔体的温升在安全范围内进行烹饪操作，保证了烹饪设备的使用安全。本发明提出的烹饪设备的控制方法中，综合考虑腔体湿度和出气口的温升要求，综合出风口温度、湿度的两个参数对烹饪设备进行控制，确保达到期望口感的同时也能保证烤箱的安全使用。在上述实施例的基础之上，请参考图2至图4，第一风机装置5的进风口连通腔体2并设于腔体2的上方。具体地，第一风道3包括：第一子风道31和第二子风道32。第一子风道31与腔体2连通，且设有第一风机装置5；第二子风道32的一端与第一子风道31连通，另一端背离腔体方向延伸并与第二风道4连通。上述第一子风道31和第二子风道32组成整体的第一风道3，可选的，上述第一子风道31和第二子风道32可以为直风道或者为弯折风道。本实施例中，第二子风道32连通第二风道4，利用第二风道4的气流推动第二子风道32出口位置的气流，以调整第一风道3的出风口的流量。可选的，在第一风道3连通压力补偿风道33，具体地，压力补偿风道33的一端连通第二子风道32的中部位置，另一端连通第二风道4，或者连通第二风机装置6的进风口。在上述实施例的基础之上，风压传感器包括第一风压传感器8和第二风压传感器9，第一风压传感器8设于第一风道3的进风口位置，并连接控制器10；第二风压传感器9设于第一风道3的出风口位置，并连接控制器10。可选的，上述通过风机装置实现的控制方式中，具体的控制方式包括：当前湿度大于预设的湿度需求时，控制器控制增大第一风机装置5的转速；当前湿度小于预设的湿度需求时，控制器控制减小第一风机装置5的转速；和/或，当风压传感器检测的压力差超出预设压力差时，控制器控制增大第二风机装置6的转速。可选的，上述控制方式为优选方式，也可以采用其他控制逻辑。可选的，上述控制器10可以根据工作内容的不同，分为两个执行不同功能的控制器，包括第一控制器和第二控制器。第一控制器连接湿度传感器7、第一风机装置5，用于获取湿度传感器7检测的当前湿度，并当当前湿度不满足预设的湿度需求时，调整第一风机装置5的转速，使腔体2的湿度满足预设的湿度需求后，向第二控制模块发送信号。第二控制器连接第二风机装置6、第一风压传感器8、第二风压传感器9，用于获取第一风压传感器8、第二风压传感器9检测的压力差，并当压力差不满足预设的风道压力需求时，调整第二风机装置6的转速，以使满足预设的风道压力需求。当然，上述第一控制器和第二控制器也可以为控制器10中的两个控制模块或者控制程序，本实施例中仅在于区分两个控制操作的不同，可以通过两个控制器实现。可选的，控制器10还用于接收当前工作模式，控制器10通过当前工作模式得到预设的湿度需求和预设的风道压力需求。具体地，烹饪设备可以设置有选择面板，选择面板上可以设置旋钮或者按键，用于获取用户的选择。当前工作模式可以包括不同食物的分类，或者不同烹饪的模式等。可选的，上述工作模式为预存于控制器10中的模式，控制器10中也预存有与工作模式对应的预设的湿度需求和预设的风道压力需求。除了上述各个实施例中所提供的一种烹饪设备，本申请还提供了一种烹饪设备的控制方法，主要应用于上述烹饪设备，上述烹饪设备的控制方法主要包括以下步骤：步骤S1、检测腔体2的当前湿度，检测第一风道3的进风口的压力和第一风道3的出风口的压力；步骤S2、若当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整第一风机装置5的转速以调整第一风道3内空气的流速，使当前湿度满足预设的湿度需求；步骤S3、若第一风道3的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整第二风机装置6的转速，以调整第二风道4内空气的流速，使第一风道3的进风口和出风口的压力差满足预设的风道压力需求。需要说明的是，上述步骤S1中，检测湿度为腔体2内部的湿度，或者检测腔体2连通风道的接口处的湿度。检测风道的进风口和出风口的压力指的是检测这两个位置处的气体压力。需要说明的是，步骤S2中，预设的湿度需求为烹饪过程对应食物所需要的湿度，也就是说，应当认为在满足湿度需求时，烹饪的效果是最佳的。当不满足湿度需求时，需要调整腔体2至风道中的风速，利用风速的改变调整腔体2内的湿度状态。具体地，当湿度大于湿度需求时，可以增大第一风机装置5内气体流动的流速，带走部分湿气，以便降低湿度；当湿度小于湿度需求时，可以减小第一风机装置5内气体流动的流速，减少湿气的流出，从而保持以便增大腔体2湿度。但是仅调整湿度只能够保证食物的烹饪品质，为了保证食物的烹饪安全，还需要调整风道温度状态。步骤S3中，当不满足预设的风道压力需求时，为了不影响腔体2的湿度，不能够直接调整腔体2至第一风道3的气体流速，也就是不直接调整进风口的流速，而需要调整出风口的流速，改变出风口的压力，从而改变气体的温度。具体方式是调整第二风机装置6的转速，即增大第二风机装置6的转速，以增大第一风道3的出风口的风压，或者减小第二风机装置6的转速，以减小第一风道3的出风口的风压。本实施例中对于方法的描述过程中的内容省略了部分关于结构的说明，可以具体参考上述烹饪设备的具体实施例。本发明提出的烹饪设备的控制方法中，综合考虑腔体2湿度和出风口的温升要求，综合出风口温度、湿度的两个参数对烹饪设备进行控制，确保达到期望口感的同时也能保证烤箱的安全使用。在上述实施例的基础之上，步骤S2中，若当前湿度不满足预设的湿度需求，则调整第一风机装置5的转速，以调整所述第一风道3内空气的流速的步骤，具体包括以下步骤：步骤S21、若当前湿度大于预设的湿度需求，则增大第一风机装置5的转速；若当前湿度小于预设的湿度需求，则减小所述第一风机装置5的转速。需要说明的是，调整流速的方式多样，例如可以采用在腔体2的出口与风道的进风口之间设置风机装置等，或者通过其他方式对湿度进行控制。湿度与风道的进风口的流速的关系通常为负相关，当进风口流速增大时，腔体2内的湿度会相应的降低；当进风口流速减小时，腔体2内的湿度会相应的升高。可选的，还包括步骤S22，在调整第一风机装置5之后，可以返回检测腔体2的当前湿度、风道的进风口的压力和出风口的压力，以便回到检测当前湿度的步骤，从而验证对流速的调整是否能够使腔体2湿度达到预期。同时由于湿度需求可能为与实现相关的函数，则需要保证在当前时刻，当前湿度满足对应的湿度需求。在本实施例中，针对湿度的不同比较结果的调整进行了说明，并且可选的在调整后，返回获取或测量的步骤，即再次进入获取和控制的步骤中，能够确保湿度一定会满足预设的湿度需求后再进行下一步。在上述任意一个实施例的基础之上，在步骤S3中，若第一风道3的进风口和出风口的压力差不满足预设的风道压力需求，则调整第二风机装置6的转速，以调整外部向第二风道4内空气的流速的步骤，具体包括以下步骤：步骤S31、若第一风道的进风口和出风口的压力差大于预设的压力值，则增大第二风机装置的转速，以调整第二风道内空气的流速，使第一风道的进风口和出风口的压力差小于等于预设的压力值。需要说明的是，压力差P＝PA-PF，其中，PA为第一风道3的进风口压力，PF为第一风道3的出风口的压力。需要说明的是，预设的风道压力需求为第一风道3的进风口压力和第一风道3的出风口压力的预设的压力差值。压力差P是压力PA与压力PF的差值，预设的压力差可以具有预设的取值范围，即保证二者的压差不超过一定范围。若压力差P大于预设压力差的范围的最大值，则增大第二风机装置6的转速，相反，若压力差P小于预设压力差的范围的最小值，则减小第二风机装置6的转速。在检测得到第一风道3进风口的压力PA与第一风道3出风口的压力PF后，计算压力差P的值，并将压力差P与预设的风道压力的范围进行比较，若满足要求，则认为当前的压力状态符合当前进行烹饪的要求，不用进行任何操作；若不满足要求，则认为进风口压力PA与出风口压力PF不符合要求，例如压力差P＝PA-PF大于预设的风道压力的范围的最大值时，则认为进风口的压力PA偏大，依据气体状态方程可以反映出升温较高，但由于进风口状态与湿度相关，若调整进风口流速状态，将会影响湿度，因此，应当加大出风口的压力，可以通过增大第二风机装置6的转速实现，能够在提升出风口的压力的同时，避免影响腔体2内的湿度。压力差P＝PA-PF小于预设的风道压力的范围的最小值时，可以减小第二风机装置6的转速。需要说明的是，上述预设的风道压力的范围可以为以补偿值P0为中心的取值范围，即为P0±A，A大于或等于零。本实施例中对于步骤S3的具体说明，可以通过压力差P的计算和比较实现对第二风机装置6的转速的控制，实现对出风口的压力的改变，从而在不影响进风口压力、不影响腔体2湿度的同时，调整出风口压力状态，改善出风口温升状态。本申请利用先调整腔体2的湿度、在调整出风口温升状态的方式，避免调整过程相互影响，达到稳定调节的目的。可选的，在增大第二风机装置6的转速之后，返回检测腔体2的当前湿度、风道的进风口的压力和出风口的压力。也就是说，需要周期性采集并更新当前湿度、风道的进风口和出风口的压力，该周期可以以秒为单位进行，例如2秒进行一次检测。在上述任意一个实施例的基础之上，步骤S2中对当前湿度与满足预设的湿度需求进行比较之前，还包括以下步骤：步骤S01、获取当前的工作模式；步骤S02、根据工作模式，得到与之对应的预设的湿度需求和预设的风道压力需求。需要说明的是，本申请中对于烹饪设备的操作可以为与待烤食物相关联的操作，在步骤S01中，当前需要的工作模式就是当前次使用过程中确定的、与当前食物相关的一种工作模式。工作模式可以为用户输入的本次烹饪的类型或标签，例如用户通过按键或旋钮输入烤鸭，那么相应的得到烤鸭的工作模式，其中可以包括具体的烹饪的时间、温度、压力等信息。工作模式可以包括多种类型，每种类型中均包括预设的湿度需求和对应的预设的风道压力需求，或者可以通过工作模式查找得到对应的预设的湿度需求和预设的风道压力需求。例如，在针对鸡肉的烘焙模式中，包括预设的湿度需求和预设的风道压力需求等，可以通过工作模式查找其对应的取值。另外，在步骤S01、获取当前需要的工作模式之前还可以包括获取当前的食物类型，从而可以根据当前的食物类型获取当前需要的工作模式，或者方便快捷的对应查找当前的工作模式。步骤S01和步骤S02的位置具体可以位于步骤S1之前，或者位于步骤S01之后、并且位于步骤S02之前，只要能够在进行比较之前进行获取操作，就能够顺利的进行比较。若上述步骤S01和步骤S02设置在步骤S1之前，则仅需要获取一次，后续的返回步骤，并不会触发又一次的获取工作模式的操作；若步骤S01和步骤S02设置在步骤S1之后、步骤S2之前，则在步骤S22或步骤S32中的返回操作后，需要重新获取工作模式，并得到预设的湿度需求和预设的风道压力需求，其中工作模式可以不变或者改变，预设的湿度需求和预设的风道压力需求会因工作模式的变化而具有相应的改变。相比之下，优选为步骤S01和步骤S02设置在步骤S1之前，因为实际在同一次使用过程中，工作模式改变的几率很小，但同时也需要上述方法具有能够调整的能力。本实施例中，通过利用获取的工作模式，进一步得到预设的湿度需求和预设的风道压力，从而能够根据用户输入的工作模式得到对应的湿度、压力等需求，从而方便进行数值的比较和动态的控制。可选的，根据工作模式，得到与之对应的预设的湿度需求和预设的风道压力需求后，可以将二者存储在芯片或缓存装置中，以备后续使用。在上述实施例的基础之上，步骤S02中根据工作模式，得到预设的湿度需求的步骤，具体包括以下步骤：步骤S021、根据工作模式，得到与烹饪时间t相关的湿度需求函数f，将当前烹饪时间带入湿度需求函数f得到预设的湿度需求。需要说明的是，函数f是在以时间为自变量的图像中，反应湿度需求的函数，也就是说，在时间变化的同时，湿度需求可以为恒值，也可以为变化值，若需求为变化状态，将更加符合烹饪食物的实际状态，同时，可以为连续变化值，更加贴合食物实际制作的需求，同时也方便实现控制，但是在某些特殊的烹饪过程中，也会需要湿度变化为间断跳跃变化。另外，在本申请中湿度的控制可以为当发现湿度与需求不符时进行调整和改变，同时也可以是预先调整，即将预设的湿度需求所涉及的时间位置提前，以预判的形式控制湿度，例如将当前时刻的湿度与下一时刻对应的湿度需求进行比较，得到湿度发展的趋势，并以该趋势对进风口的流速进行控制，从而形成预判状态，以便及时、有效的调整湿度。需要说明的是，这种方式要求当前时刻与下一时刻的间距较小，从而能够确保湿度的趋势的准确，例如在当前时刻与下一秒的湿度需求进行比较。可选的，上述风道的进风口的压力、出风口的压力与预设的风道压力也可以通过预判的方式进行调节和控制。在上述实施例的基础之上，步骤S02中、根据工作模式，得到预设的风道压力需求的步骤，具体包括以下步骤：步骤S022、根据工作模式，得到第一风道3的预设温升要求，根据气体状态方程对温升要求进行温度-压力转换，得到预设的风道压力需求。根据前面的说明可以知道，风道压力的控制主要作用是使得风道的温升状态满足预设的温升要求，因此，在获取得到工作模式后，可以通过工作模式得到温升要求，进而依据气体状态方程进行温度-压力转换，得到预设的风道压力需求，可以用于与测量得到的进风口的压力、出风口的压力进行比较。通过上述方法可以方便实现多种不同类型的工作模式的操作，即使工作模式中仅包含对温升的要求，也可以利用温升要求得到对应的压力取值。在一个具体的实施例中，上述烹饪设备的控制方法具体包括以下步骤：第一步，获取对食物进行烹饪的工作模式，可以通过食物类型得到，或者通过烹饪类型得到；该工作模式可以对应得到对食物烹饪操作的预设的湿度需求和预设的风道压力需求；第二步，检测腔体2当前湿度、第一风道3的进风口压力和出风口压力；第三步，若当前湿度满足预设的湿度需求，则不需要进行任何操作，并进入第四步；若不满足，则调整第一风机装置5的转速，调整方式以使当前湿度满足预设的湿度需求为目的，若当前湿度小于预设的湿度需求，则应当加大进风口处的流量，以降低腔体2内的湿度，若当前湿度大于预设的湿度需求，则应当降低进风口处的流量，以提升腔体2内的湿度；将当前湿度调整完成后，为了避免调整不准确或者湿度需求为变化值，应当返回第二步，并重复上述步骤；第四步，以第一风道3的进风口和出风口的压力为比较依据，若第一风道3的进风口和出风口的压力差满足预设的风道压力，则不需要进行任何操作；可选的，在得到风道的压力满足预设的风道压力后，可以返回上述第二步，并重复上述步骤，以便周期性的进行检测和调整。若第一风道2的进风口和出风口的压力差不满足于预设的风道压力，则调整第二风机装置6的转速；若当前的风道的压力差大于预设的风道压力差，说明进风口的压力过大，升温偏高，故采用加大第二风机装置6的转速，即增加出风口流速的方式，以降低温升；相反的，若当前的风道的压力差小于预设的风道压力差，说明进风口的压力较小，升温偏低，故采用降低第二风机装置6的转速，即减少出风口流速的方式，从而增加压力，以提高温升。在调整完成后，返回第二步。本申请中通过对第一风道3的进风口和出风口的压力差的控制，能够实现对第一风道3的出风口相对于进风口的温升符合预设的风道压力需求，预设的风道压力需求实际体现的是对使用安全的需求，从而保证风道、腔体的温升在安全范围内进行烹饪操作，保证了烹饪设备的使用安全。以上各步骤中的细节可以参考上述烹饪设备的各个实施例中的说明。需要说明的是，由于腔体2出风主要为热风，上述第一风机装置5也可以称之为热风机，相对应的，第二风机装置6可以成为冷风机。除了上述各个实施例中所提供的烹饪设备的控制方法，本发明还提供一种烹饪设备的控制系统，该烹饪设备的控制系统包括烹饪设备以及执行控制的控制器10等。针对本申请提供的烹饪设备以及烹饪设备的控制系统，具体地，在本申请中提供的气流流向，请具体参考图5和图6。第一风机装置5的进风口连通腔体2的出风口，连通位置具体为图5中的E位置，并在第一风机装置5中气流向D方向流动，在第一风机装置5的出风口连通第一风道3的一端，即图5中的A口位置，并继续向上流至第二风道4内，或者可以作为压力的补偿风并在第一风道3中流至B位置的压力补偿风道33，并流通至第二风道4中。第二风机装置6的进风口即图5中的C位置，气流可以由C位置进入第二风机装置6并流通至图5中的F位置。因此，腔体2中的气流可以先后流经E位置、D位置、A位置后，直接进入第二风道4并流出，或者流通至B位置、C位置最终到达F位置并流出。在一个具体的实施例中，上述烹饪设备系统的使用过程包括：第一步，使用者向烹饪设备输入选取的一种食物烘焙模式，也即烹饪设备系统的工作模式；该工作模式中包括食物在烹饪过程中的湿度需求以及烤箱对温升的要求；第二步，采集当前时刻的数据，包括当前湿度和风道的压力，并发送给控制器10；第三步，在收到上述数据后对当前湿度与食物的湿度曲线函数W0＝f的当前对应值进行比较；如果当前湿度满足食物的湿度曲线函数的当前对应值，则进行压力的比较；如果当前湿度不满足食物的湿度曲线函数的当前对应值，即若当前湿度大于湿度曲线函数的当前对应值，则说明内部湿度过高，应当加大第一风机装置5的转速，相反地，减小第一风机装置5的转速，直到等于湿度曲线函数的当前对应值时，则进入下一步；第四步，通过PA-PF∈是否成立得到压力状态是否满足预设的压力需求，其中，压力与温度之间的关系可以根据气体的状态方程进行转换，只要压力符合要求温度对应的压强，即可保证温升要求；其中，气体状态方程：pV＝nRT，则T＝pv/Nr，温度与压强成正比，式中：p为压强，V为气体体积，T为温度，n为气体的物质的量，R为摩尔气体常数)；如果PA-PF∈的关系成立，则系统不做调整，按当前状态运行；如果PA-PF∈的关系不成立，则调整第二风机装置6的转速，直到关系式满足PA-PF∈。结束调整后的一定周期内可以返回第一步或第二步，以便重新进行检测和调整的步骤，通过周期性进行检测和调整的步骤，以保证腔体2状态满足预设要求。本申请中的第一风机装置5和第二风机装置6的电机均可以选用转速可控的电机。除了上述各个实施例中所提供的烹饪设备的控制方法和烹饪设备系统，本发明还提供一种烹饪设备的控制系统，其包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行计算机程序时实现上述任一项的烹饪设备的控制方法的步骤。此外，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任一项的烹饪设备的控制方法的步骤。对于上述计算机可读存储介质的其他各部分的技术内容请参考现有技术，本文不再赘述。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。以上对本发明所提供的烹饪设备、烹饪设备的控制方法、烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
