标题title
一种用于公共交通工具的快速灭火装置
摘要abst
本发明公开了一种用于公共交通工具的快速灭火装置，包括自动灭火器本体、弧形板、固定杆、移动板、滑块、连接环、安装板、第一半圆管、第二半圆管、方形块、L管、喷头、连接柱、转动环、卡杆、箱门、安装罩、顶板、限位杆、限位座、挡环、限位柱、弹簧、齿条、齿轮、螺柱、移动螺管、气缸、箱体、延长杆、拉杆、固定管和分隔板，所述自动灭火器本体放置在移动板上，且移动板的底端固定安装有滑块,滑块的底端固定安装有连接环，且滑块和连接环均位于分隔板上开设的通孔内部滑动，该装置，通过设置有自动灭火器本体，在发生火灾情况时，通过自动灭火器本体的自动工作，有利于达到自动灭火的效果，进而提高了该装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种用于公共交通工具的快速灭火装置，包括自动灭火器本体、弧形板、固定杆、移动板、滑块、连接环、安装板、第一半圆管、第二半圆管、方形块、L管、喷头、连接柱、转动环、卡杆、箱门、安装罩、顶板、限位杆、限位座、挡环、限位柱、弹簧、齿条、齿轮、螺柱、移动螺管、气缸、箱体、延长杆、拉杆、固定管和分隔板，其特征在于：所述自动灭火器本体放置在移动板上，且移动板的底端固定安装有滑块,滑块的底端固定安装有连接环，且滑块和连接环均位于分隔板上开设的通孔内部滑动，且分隔板的顶端与移动板的底端贴合，分隔板水平固定连接在箱体的内部底端同时移动板的一侧固定安装有拉杆，自动灭火器本体的灭火端固定安装有固定管，且移动板和分隔板分别与固定管的连接处开设有凹槽，固定管上转动连接有L管,L管的上固定安装有喷头和方形块，且喷头和方形块分布在L管的两端，同时方形块位于靠近固定管的一端，方形块位于第二半圆管的内部，且第二半圆管的顶端转动连接在分隔板的底端，第二半圆管的外部一侧固定安装有延长杆,延长杆的一端铰接有气缸的活动端，同时气缸铰接在安装板上，安装板固定安装在箱体的内部底端，同时箱体的内部底端固定安装有第一半圆管，且第一半圆管与延长杆的连接处开设有通孔，移动板的顶端一侧固定安装有固定杆。2.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述固定杆上分别滑动连接有限位柱,限位柱的一端固定安装有挡环,限位柱的另一端固定安装有弧形板，且限位柱上绕接有弹簧，同时弹簧位于固定杆和弧形板之间。3.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述弧形板贴合连接有自动灭火器本体的一侧，自动灭火器本体的另一侧贴合连接有移动螺管。4.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述移动螺管的内部螺旋配合连接有螺柱,螺柱套接固定在箱门上设置的轴承内部，同时螺柱上固定连接有转动环。5.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述箱门铰接在箱体的一侧，箱门上固定安装有安装罩，且安装罩与移动螺管的连接处开设有方形孔，且该方形孔与移动螺管相互配合连接，螺柱上固定连接有齿轮,齿轮啮合连接有齿条，且箱门和安装罩分别与齿条的连接处开设有凹槽。6.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述齿条上固定连接有连接柱,连接柱上固定连接有卡杆，且卡杆插接在箱体的内部开设的锁孔内，同时安装罩与卡杆的连接处开设有通孔。7.根据权利要求1所述的一种用于公共交通工具的快速灭火装置，其特征在于：所述自动灭火器本体的顶端固定连接有顶板,顶板的顶端固定连接有限位杆，箱体的内部顶端固定连接有限位座,限位座上开设有限位槽，且限位杆位于该限位凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火装置技术领域，具体为一种用于公共交通工具的快速灭火装置。背景技术现阶段常见的公共交通工具有：出租车，公交车，地铁，轻轨，摩托车，民用航空飞行器等，其中公交车是我们常见的公共交通工具之一，但现有的公交车在行驶的过程中，由于载人量多，当公交车内发生火灾时，易导致危险事故的发生，从而不利于保护驾驶者以及乘坐者，因此设计一种用于公共交通工具的快速灭火装置是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种用于公共交通工具的快速灭火装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于公共交通工具的快速灭火装置，包括自动灭火器本体、弧形板、固定杆、移动板、滑块、连接环、安装板、第一半圆管、第二半圆管、方形块、L管、喷头、连接柱、转动环、卡杆、箱门、安装罩、顶板、限位杆、限位座、挡环、限位柱、弹簧、齿条、齿轮、螺柱、移动螺管、气缸、箱体、延长杆、拉杆、固定管和分隔板，所述自动灭火器本体放置在移动板上，且移动板的底端固定安装有滑块,滑块的底端固定安装有连接环，且滑块和连接环均位于分隔板上开设的通孔内部滑动，且分隔板的顶端与移动板的底端贴合，分隔板水平固定连接在箱体的内部底端同时移动板的一侧固定安装有拉杆，自动灭火器本体的灭火端固定安装有固定管，且移动板和分隔板分别与固定管的连接处开设有凹槽，固定管上转动连接有L管,L管的上固定安装有喷头和方形块，且喷头和方形块分布在L管的两端，同时方形块位于靠近固定管的一端，方形块位于第二半圆管的内部，且第二半圆管的顶端转动连接在分隔板的底端，第二半圆管的外部一侧固定安装有延长杆,延长杆的一端铰接有气缸的活动端，同时气缸铰接在安装板上，安装板固定安装在箱体的内部底端，同时箱体的内部底端固定安装有第一半圆管，且第一半圆管与延长杆的连接处开设有通孔，移动板的顶端一侧固定安装有固定杆。优选的，所述固定杆上分别滑动连接有限位柱,限位柱的一端固定安装有挡环,限位柱的另一端固定安装有弧形板，且限位柱上绕接有弹簧，同时弹簧位于固定杆和弧形板之间。优选的，所述弧形板贴合连接有自动灭火器本体的一侧，自动灭火器本体的另一侧贴合连接有移动螺管。优选的，所述移动螺管的内部螺旋配合连接有螺柱,螺柱套接固定在箱门上设置的轴承内部，同时螺柱上固定连接有转动环。优选的，所述箱门铰接在箱体的一侧，箱门上固定安装有安装罩，且安装罩与移动螺管的连接处开设有方形孔，且该方形孔与移动螺管相互配合连接，螺柱上固定连接有齿轮,齿轮啮合连接有齿条，且箱门和安装罩分别与齿条的连接处开设有凹槽。优选的，所述齿条上固定连接有连接柱,连接柱上固定连接有卡杆，且卡杆插接在箱体的内部开设的锁孔内，同时安装罩与卡杆的连接处开设有通孔。优选的，所述自动灭火器本体的顶端固定连接有顶板,顶板的顶端固定连接有限位杆，箱体的内部顶端固定连接有限位座,限位座上开设有限位槽，且限位杆位于该限位凹槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将该装置安装在公交车座椅下，且该装置中设置有自动灭火器本体，在发生火灾情况时，通过自动灭火器本体的自动工作，有利于达到自动灭火的效果，进而提高了该装置的实用性；同时利用气缸的工作带动延长杆的摆动，且延长杆固定安装在第二半圆管上，同时第二半圆管的内部配合连接有方形块,方形块固定连接在L管上，且L管与固定管转动连接，因此当延长杆在摆动的过程中带动L管的摆动，从而扩大该装置的灭火范围；且在打开箱门或者关闭箱门的过程中完成对自动灭火器本体的限位或者非限位工作，无需额外单独对自动灭火器本体进行固定，从而便于对自动灭火器本体进行拆装。附图说明图1为本发明的整体结构正视图；图2为本发明的整体结构安装示意图；图3为本发明的整体结构正视剖视图；图4为图3中A区域的结构放大图；图5为图3中B区域的结构放大图；图6为图3中C区域的结构放大图；图7为本发明的整体结构俯视剖视图；图8为本发明的整体结构立体图；图中：1、自动灭火器本体；2、弧形板；3、固定杆；4、移动板；5、滑块；6、连接环；7、安装板；8、第一半圆管；9、第二半圆管；10、方形块；11、L管；12、喷头；13、连接柱；14、转动环；15、卡杆；16、箱门；17、安装罩；18、顶板；19、限位杆；20、限位座；21、挡环；22、限位柱；23、弹簧；24、齿条；25、齿轮；26、螺柱；27、移动螺管；28、气缸；29、箱体；30、延长杆；31、拉杆；32、固定管；33、分隔板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供的一种实施例：一种用于公共交通工具的快速灭火装置，包括自动灭火器本体1、弧形板2、固定杆3、移动板4、滑块5、连接环6、安装板7、第一半圆管8、第二半圆管9、方形块10、L管11、喷头12、连接柱13、转动环14、卡杆15、箱门16、安装罩17、顶板18、限位杆19、限位座20、挡环21、限位柱22、弹簧23、齿条24、齿轮25、螺柱26、移动螺管27、气缸28、箱体29、延长杆30、拉杆31、固定管32和分隔板33，自动灭火器本体1放置在移动板4上，且移动板4的底端固定安装有滑块5,滑块5的底端固定安装有连接环6，且滑块5和连接环6均位于分隔板33上开设的通孔内部滑动，且分隔板33的顶端与移动板4的底端贴合，分隔板33水平固定连接在箱体29的内部底端同时移动板4的一侧固定安装有拉杆31，自动灭火器本体1的灭火端固定安装有固定管32，且移动板4和分隔板33分别与固定管32的连接处开设有凹槽，固定管32上转动连接有L管11,L管11的上固定安装有喷头12和方形块10，且喷头12和方形块10分布在L管11的两端，同时方形块10位于靠近固定管32的一端，方形块10位于第二半圆管9的内部，且第二半圆管9的顶端转动连接在分隔板33的底端，第二半圆管9的外部一侧固定安装有延长杆30,延长杆30的一端铰接有气缸28的活动端，同时气缸28铰接在安装板7上，安装板7固定安装在箱体29的内部底端，同时箱体29的内部底端固定安装有第一半圆管8，且第一半圆管8与延长杆30的连接处开设有通孔，移动板4的顶端一侧固定安装有固定杆3,固定杆3上分别滑动连接有限位柱22,限位柱22的一端固定安装有挡环21,限位柱22的另一端固定安装有弧形板2，且限位柱22上绕接有弹簧23，同时弹簧23位于固定杆3和弧形板2之间，弧形板2贴合连接有自动灭火器本体1的一侧，自动灭火器本体1的另一侧贴合连接有移动螺管27，利用设置的移动螺管27贴合自动灭火器本体1，有利于对自动灭火器本体1进行限位处理，移动螺管27的内部螺旋配合连接有螺柱26,螺柱26套接固定在箱门16上设置的轴承内部，同时螺柱26上固定连接有转动环14,有利于通过旋转转动环14带动螺柱26的转动，箱门16铰接在箱体29的一侧，箱门16上固定安装有安装罩17，且安装罩17与移动螺管27的连接处开设有方形孔，且该方形孔与移动螺管27相互配合连接，螺柱26上固定连接有齿轮25,齿轮25啮合连接有齿条24，且箱门16和安装罩17分别与齿条24的连接处开设有凹槽，利用箱门16和安装罩17上开设的凹槽，有利于对齿条24的移动方向进行限位处理，齿条24上固定连接有连接柱13,连接柱13上固定连接有卡杆15，且卡杆15插接在箱体29的内部开设的锁孔内，同时安装罩17与卡杆15的连接处开设有通孔，自动灭火器本体1的顶端固定连接有顶板18,顶板18的顶端固定连接有限位杆19，箱体29的内部顶端固定连接有限位座20,限位座20上开设有限位槽，且限位杆19位于该限位凹槽内。工作原理：当使用该装置时，将该装置安装在公交车座椅下，安装示意图如图2，同时在公交车座椅下安装明火感应器，且明火感应器是通过探测火焰中的紫外线检测明火，随后将该装置中的自动灭火器本体1和气缸28通过导线与电源连接，当明火感应器感应到出现明火时，立即使自动灭火器本体1和气缸28进行工作，且自动灭火器本体1在工作的过程中，自动灭火器本体1中的灭火剂依次通过固定管32和L管11，随后从喷头12处喷出，且灭火剂包括全氟己酮、水基型以及七氟丙烷，同时自动灭火器本体1在工作的过程中，气缸28进行工作，通过气缸28的工作推动延长杆30的往复摆动，由于延长杆30固定连接在第二半圆管9上，且第二半圆管9与方形块10相互配合连接，方形块10固定连接在L管11上，L管11与固定管32转动连接，因此当延长杆30进行往复摆动的过程中带动L管11和喷头12的摆动，从而完成灭火的工作，当灭火完成后，人工关闭自动灭火器本体1和气缸28，随后人工通过旋转转动环14带动螺柱26的转动，由于螺柱26上固定连接在齿轮25分别与齿条24啮合连接，进而利用齿轮25的转动带动齿条24的移动，且齿条24上固定连接有连接柱13,连接柱13上固定连接有卡杆15，从而使卡杆15与箱体29上开设的锁孔分离，且螺柱26在转动的过程中，由于螺柱26与移动螺管27配合连接，同时安装罩17与移动螺管27的连接处开设有方形孔，因此螺柱26在转动的过程中带动移动螺管27的移动，进而使移动螺管27与自动灭火器本体1分离，随后人工打开箱门16，然后拉动拉杆31带动移动板4的移动，由于自动灭火器本体1放置在移动板4上，因此带动自动灭火器本体1的移动，随后对使用后的自动灭火器本体1进行更换，当更换完成后，将自动灭火器本体1放置在移动板4上，同时推动拉杆31使自动灭火器本体1位于箱体29的内部，随后反向旋转转动环14使卡杆15插接在箱体29上开设的锁孔内，同时使27与自动灭火器本体1贴合即可。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
