标题title
一种床架及床
摘要abst
本发明属于家具技术领域，公开一种床架及床，床架包括第一连杆、第二连杆和连接机构，连接机构安装于第一连杆的内部，并且连接机构能够连接于第二连杆的内部以连接第一连杆与第二连杆；床包括上述的床架。第一连杆与第二连杆通过内置的连接机构连接，造型美观，还能够避免螺栓磕伤用户，从而保护了用户。
权利要求书clms
1.一种床架，其特征在于，包括：第一连杆；第二连杆；连接机构，安装于所述第一连杆的内部，并且所述连接机构能够连接于所述第二连杆的内部以连接所述第一连杆与所述第二连杆。2.根据权利要求1所述的床架，其特征在于，所述连接机构包括推进组件和限位组件，所述推进组件位于所述第一连杆内，所述限位组件连接于所述推进组件的执行端，所述推进组件能够将所述限位组件推入所述第二连杆内，所述限位组件能够将所述第二连杆固定于所述第一连杆上。3.根据权利要求2所述的床架，其特征在于，所述第二连杆上开设有连接孔和固定孔，所述固定孔位于所述第二连杆的内部，所述连接孔连通外界与所述固定孔，并且所述固定孔的直径大于所述连接孔的直径；所述限位组件包括主动件、联动件和从动件，所述主动件通过所述联动件与所述从动件传动连接，当所述主动件沿所述连接孔的轴向移动时，所述从动件能够在所述固定孔内沿所述连接孔的径向移动。4.根据权利要求3所述的床架，其特征在于，所述限位组件还包括伸缩壳，所述伸缩壳连接于所述推进组件的执行端，所述从动件沿第一方向滑动设置在所述伸缩壳内，所述主动件能够沿第二方向移动，所述联动件的一端与所述主动件铰接，另一端与所述从动件铰接。5.根据权利要求4所述的床架，其特征在于，所述限位组件还包括弹性件，所述弹性件的一端抵接所述第一连杆的内壁，另一端抵接所述主动件，所述弹性件能够驱动所述主动件沿所述第二方向移动。6.根据权利要求4所述的床架，其特征在于，所述限位组件还包括推杆，所述推杆铰接于所述第一连杆的内壁并与所述主动件连接，当所述推杆在所述第一连杆内转动时，所述推杆能够推动所述主动件沿所述第二方向移动。7.根据权利要求2所述的床架，其特征在于，所述推进组件包括驱动件和滑移件，所述限位组件与所述滑移件连接，所述滑移件连接于所述驱动件的输出端，所述驱动件能够驱动所述滑移件沿第二方向移动，以使所述限位组件进入所述第二连杆。8.根据权利要求7所述的床架，其特征在于，所述滑移件沿所述第二方向螺纹连接在所述第一连杆上，所述驱动件能够驱动所述滑移件转动；和/或，所述滑移件贯穿所述第一连杆的内壁并沿所述第二方向螺纹连接在所述第二连杆上，所述驱动件能够驱动所述滑移件转动。9.根据权利要求8所述的床架，其特征在于，所述滑移件上沿所述第二方向滑动套设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述滑移件传动连接，并且所述第一锥齿轮沿所述第二方向限位于所述第一连杆上，所述驱动件上设置有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合。10.一种床，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的床架。
说明书desc
技术领域本发明涉及家具技术领域，尤其涉及一种床架及床。背景技术床架是用来安放床垫的一种常用家具，主要包括用于底部支撑的立柱和用于床垫支撑的横杆，现有技术中，立柱与横杆一般是通过外置的螺栓连接，不仅不够美观，而且还容易磕伤用户。基于上述现状，亟待我们设计一种床架及床来解决上述问题。发明内容本发明的一个目的在于：提供一种床架，第一连杆与第二连杆通过内置的连接机构连接，连接牢固可靠，造型美观，还能够避免用户被螺栓磕伤。本发明的另一个目的在于：提供一种床，包括上述的床架。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，公开一种床架，包括：第一连杆；第二连杆；连接机构，安装于所述第一连杆的内部，并且所述连接机构能够连接于所述第二连杆的内部以连接所述第一连杆与所述第二连杆。作为一种优选方案，所述连接机构包括推进组件和限位组件，所述推进组件位于所述第一连杆内，所述限位组件连接于所述推进组件的执行端，所述推进组件能够将所述限位组件推入所述第二连杆内，所述限位组件能够将所述第二连杆固定于所述第一连杆上。作为一种优选方案，所述第二连杆上开设有连接孔和固定孔，所述固定孔位于所述第二连杆的内部，所述连接孔连通外界与所述固定孔，并且所述固定孔的直径大于所述连接孔的直径；所述限位组件包括主动件、联动件和从动件，所述主动件通过所述联动件与所述从动件传动连接，当所述主动件沿所述连接孔的轴向移动时，所述从动件能够在所述固定孔内沿所述连接孔的径向移动。作为一种优选方案，所述限位组件还包括伸缩壳，所述伸缩壳连接于所述推进组件的执行端，所述从动件沿第一方向滑动设置在所述伸缩壳内，所述主动件能够沿第二方向移动，所述联动件的一端与所述主动件铰接，另一端与所述从动件铰接。具体地，第一方向为连接孔的径向，第二方向为连接孔的轴向。作为一种优选方案，所述限位组件还包括弹性件，所述弹性件的一端抵接所述第一连杆的内壁，另一端抵接所述主动件，所述弹性件能够驱动所述主动件沿所述第二方向移动。作为一种优选方案，所述限位组件还包括推杆，所述推杆铰接于所述第一连杆的内壁并与所述主动件连接，当所述推杆在所述第一连杆内转动时，所述推杆能够推动所述主动件沿所述第二方向移动。作为一种优选方案，所述推进组件包括驱动件和滑移件，所述限位组件与所述滑移件连接，所述滑移件连接于所述驱动件的输出端，所述驱动件能够驱动所述滑移件沿第二方向移动，以使所述限位组件进入所述第二连杆。作为一种优选方案，所述滑移件沿所述第二方向螺纹连接在所述第一连杆上，所述驱动件能够驱动所述滑移件转动；和/或，所述滑移件贯穿所述第一连杆的内壁并沿所述第二方向螺纹连接在所述第二连杆上，所述驱动件能够驱动所述滑移件转动。作为一种优选方案，所述滑移件上沿所述第二方向滑动套设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述滑移件传动连接，并且所述第一锥齿轮沿所述第二方向限位于所述第一连杆上，所述驱动件上设置有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与所述第二锥齿轮啮合。另一方面，还公开一种床，包括上述的床架。本发明的有益效果为：提供一种床架及床，床架的第一连杆与第二连杆通过内置的连接机构连接，造型美观，还能保护用户不被螺栓磕伤；床包括上述的床架。附图说明下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明。图1为床架的剖视图；图2为限位组件的分解示意图。图1至图2中：1、第一连杆；11、卡座；2、第二连杆；21、连接孔；22、固定孔；3、连接机构；31、推进组件；311、驱动件；3111、第二锥齿轮；3112、转动杆；312、滑移件；313、第一锥齿轮；314、键；32、限位组件；321、主动件；322、联动件；323、从动件；324、伸缩壳；325、弹性件；326、推杆。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面将结合附图对本发明实施例的技术方案作进一步的详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1所示，本实施例提供了一种床架，包括第一连杆1、第二连杆2和连接机构3，第一连杆1和第二连杆2可以设置为立柱与横杆、立柱与连接杆或者连接杆与横杆，本实施例的第一连杆1为立柱，第二连杆2为横杆，连接机构3安装于第一连杆1的内部，第二连杆2嵌装在第一连杆1侧壁的凹槽中，连接机构3连接于第二连杆2的内部以连接第一连杆1与第二连杆2。可以理解的是，第一连杆1与第二连杆2通过内置的连接机构3连接，替代外置的螺栓连接，造型美观，还能保护用户不被螺栓磕伤。于本实施例中，连接机构3包括推进组件31和限位组件32，推进组件31位于第一连杆1内，限位组件32连接于推进组件31的执行端。当连接第一连杆1与第二连杆2时，推进组件31将限位组件32推入第二连杆2内，从而限位组件32能够限位于第二连杆2内，使第二连杆2无法脱离第一连杆1，即可将第二连杆2固定于第一连杆1上，全部操作均可在第一连杆1的内部完成。如图1和图2所示，第二连杆2上开设有连接孔21和固定孔22，本实施例的连接孔21与固定孔22同轴，连接孔21的直径小于固定孔22的直径，并且固定孔22位于第二连杆2的内部，连接孔21开设于第二连杆2的侧壁以连通固定孔22与第二连杆2的外部；限位组件32包括主动件321、联动件322和从动件323，联动件322连接主动件321和从动件323。当推进组件31将从动件323推入第二连杆2内时，主动件321沿连接孔21的轴向移动，在联动件322的作用下，从动件323在固定孔22内沿连接孔21的径向移动，从而使从动件323在连接孔21径向上的尺寸大于连接孔21的直径同时小于固定孔22的直径，然后推进组件31再驱动从动件323沿靠近第一连杆1的方向移动，从动件323抵接固定孔22靠近连接孔21的侧壁从而使第二连杆2固定于第一连杆1上，操作简单；当需要拆卸第二连杆2时，只需要使从动件323沿连接孔21的径向移动直到从动件323在连接孔21径向上的尺寸小于连接孔21的直径，推进组件31即可将从动件323拉出。在本发明的其他实施例中，限位组件32也可以设置为螺钉，推进组件31在第一连杆1内将螺钉螺纹连接到第二连杆2上能够实现同样的连接功能。具体地，限位组件32还包括伸缩壳324，伸缩壳324连接于推进组件31的执行端，第一方向为连接孔21的径向，第二方向为连接孔21的轴向，主动件321设置为滑杆，主动件321能够在连接孔21内沿第二方向移动，从动件323设置为两个滑块，两个滑块分别位于主动件321的两侧，从动件323沿第一方向滑动设置在伸缩壳324内并能够伸出或者缩回伸缩壳324，联动件322设置为连接杆，联动件322的一端与主动件321铰接，另一端与从动件323铰接，结构简单。当推动主动件321时，从动件323能够逐渐伸出伸缩壳324；当拉扯主动件321时，从动件323能够逐渐缩回伸缩壳324，操作简单。在本发明的其他实施例中，也可将主动件321和从动件323都设置为齿条，联动件322设置为齿轮，联动件322同时与主动件321和从动件323啮合，也能够实现联动作用。作为一种优选的实施方式，限位组件32还包括弹性件325，弹性件325可以设置为弹簧或者弹片，本实施例的弹性件325为弹簧，弹簧的一端抵接第一连杆1的内壁，另一端抵接主动件321的端部。可以理解的是，联动件322由弹性材料制成，弹簧处于压缩状态，在推进组件31带着伸缩壳324进入第二连杆2的过程中，弹簧逐渐复原，当伸缩壳324位于连接孔21中时，从动件323抵接连接孔21的侧壁，联动件322逐渐形变；当伸缩壳324位于固定孔22中时，推进组件31停止驱动伸缩壳324，弹簧处于正常状态，联动件322逐渐复原，从而使从动件323沿连接孔21的径向移动直到从动件323在连接孔21径向上的尺寸大于连接孔21的直径；然后推进组件31回拉，从动件323能够抵接固定孔22靠近连接孔21的侧壁，将第一连杆1与第二连杆2保持锁紧状态。作为一种优选的实施方式，限位组件32还包括推杆326，由于本实施例的第一连杆1沿第一方向延伸，第二连杆2沿第二方向延伸，推杆326通过支架铰接于第一连杆1的内壁，并且推杆326的端部铰接于主动件321上。当推杆326绕支架转动时，推杆326能够推动主动件321沿第二方向移动以进出第二连杆2，简化了用户的操作。在本发明的其他实施例中，也可以将推杆326沿第二方向滑动设置在第一连杆1内，推杆326的端部与主动件321连接，推拉推杆326同样能够驱动主动件321沿第二方向移动。如图1所示，于本实施例中，推进组件31包括驱动件311和滑移件312，限位组件32的伸缩壳324与滑移件312连接，驱动件311位于第一连杆1内，滑移件312连接于驱动件311的输出端。首先，驱动件311驱动滑移件312沿第二方向移动，从而将伸缩壳324带入固定孔22内；然后从动件323沿连接孔21的径向移动直到从动件323在连接孔21径向上的尺寸大于连接孔21的直径，驱动件311再将滑移件312沿第二方向回拉，从而使从动件323能够抵接固定孔22靠近连接孔21的侧壁，将第一连杆1与第二连杆2保持锁紧状态。具体地，滑移件312设置为螺杆，滑移件312沿第二方向螺纹连接在第一连杆1的内壁，驱动件311能够驱动滑移件312转动从而使滑移件312沿第二方向移动，结构简单。在本发明的其他实施例中，也可以将滑移件312贯穿第一连杆1并螺纹连接在连接孔21的内壁，或者滑移件312同时螺纹连接在第一连杆1和第二连杆2上，能够实现同样的滑移功能。在本发明的其他实施例中，滑移件312也可以沿第二方向滑动设置于第一连杆1，驱动件311设置为电机或者气缸，采用电控的方式使驱动件311驱动滑移件312沿第二方向移动。于本实施例中，滑移件312上开设有沿第二方向延伸的滑槽，滑槽内滑动设置有键314，第一锥齿轮313通过键314与滑移件312沿第二方向滑动连接并且能够带着滑移件312转动，防止干涉，第一连杆1内还安装有卡座11，第一锥齿轮313限位于卡座11的卡槽中而无法沿第二方向移动，由于第一连杆1沿第一方向延伸，第二连杆2沿第二方向延伸，驱动件311包括第二锥齿轮3111和沿第一方向延伸的转动杆3112，转动杆3112转动安装于第一连杆1内，第二锥齿轮3111传动连接于转动杆3112的末端，第二锥齿轮3111与第一锥齿轮313啮合，从而使滑移件312转动以沿第二方向移动，此种结构布置的空间利用率高，简化了用户的操作。当旋转转动杆3112时，驱动件311能够通过第一锥齿轮313带着滑移件312同步转动，从而沿第二方向移动，操作简单。其中，转动杆3112设置为上下两段铰接的折杆，上段折杆滑动设置于第一连杆1的转孔内，下段折杆转动设置于第一连杆1的侧壁，当上下两段折杆同轴时，转动杆3112能够在第一连杆1的转孔内转动；当上下两段折杆呈一定夹角时，转动杆3112不能在第一连杆1的转孔内转动，推进组件31锁死。在本发明的其他实施例中，也可以将驱动件311设置为电机，电机的输出端传动连接有螺母，螺母传动套设在滑移件312上，也能够实现同样的功能。本实施例还提供了一种床，床包括床垫和上述的床架，床垫铺设在床架上，由于床架的第一连杆1与第二连杆2通过内置的连接机构3连接，使床的造型美观，还能够避免磕伤用户，从而保护了用户。于本文的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”，仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。此外，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
