标题title
一种可调式安全带自锁防坠保护器
摘要abst
本发明公开一种可调式安全带自锁防坠保护器，属于高空作业装置领域；包括保护器壳体、保护带安装机构、保护带和固定机构；所述保护带安装机构通过转轴设置于所述保护器壳体的两侧，所述保护带安装机构上设置有用于调整保护带长度的调节螺杆；所述固定机构设置于所述保护器壳体的中部，所述固定机构通过连接件与所述保护带安装机构连接并限制所述保护带安装机构的转动位置；极大的降低了维修人员在爬杆或施工过程中的风险系数，能够有效的保护操作人员不会坠落。
权利要求书clms
1.一种可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，包括保护器壳体、保护带安装机构、保护带和固定机构；所述保护带安装机构通过转轴设置于所述保护器壳体的两侧，所述保护带安装机构上设置有用于调整保护带长度的调节螺杆；所述固定机构设置于所述保护器壳体的中部，所述固定机构通过连接件与所述保护带安装机构连接并限制所述保护带安装机构的转动位置。2.根据权利要求1所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述保护器壳体整体呈V字型。3.根据权利要求2所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述保护器壳体上设置有调节孔，所述调节螺杆位于所述调节孔内。4.根据权利要求3所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述调节螺杆的一端为螺纹杆，所述调节螺杆的另一端为中空杆且内部设有内螺纹，调节螺杆的侧壁上设有通孔。5.根据权利要求4所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，螺纹杆穿过保护带安装机构的一侧通过螺母固定在保护带安装机构上；保护带穿过通孔并通过外螺纹螺母和调节螺杆上的内螺纹配合压紧。6.根据权利要求1所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述固定机构包括固定座、固定筒体和固定吊耳；所述固定座通过螺栓固定于所述保护器壳体上；所述固定筒体设置于保护器壳体的中部通孔内并与所述固定座固定连接；所述固定吊耳设置于所述固定筒体上并与所述连接件连接。7.根据权利要求6所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述固定筒体的上部为开口结构，所述固定筒体的下部为闭合结构。8.根据权利要求7所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，所述固定筒体包括内筒体和外筒体；所述外筒体的内周侧壁设有棘轮，所述内筒体的外壁设有与棘轮配合的棘爪；所述棘轮和所述棘爪配合以引导所述连接件的单向转动。9.根据权利要求6所述的可调式安全带自锁防坠保护器，其特征在于，还包括安全防护腰带连接杆；所述安全防护腰带连接杆设置于所述保护器壳体上且位于上下两个所述固定座之间。
说明书desc
技术领域本发明属于高空作业装置领域，尤其是一种可调式安全带自锁防坠保护器。背景技术防坠器保护器，能在限定距离内快速制动锁定坠落物体，适合保护高空操作人员的生命安全，预防高空坠落而设计的一种新颖安全保护用具。在现有技术中高空作业人员向上登杆或杆塔作业过程中，使用安全防护腰带和后备保护绳作为保护装置，爬杆时操作人员拖动腰带和后备保护绳一起攀爬；到达作业位置时，使用安全防护腰带围绕电杆缠绕一圈，由于安全防护腰带仅一侧与电杆贴合，而且后备保护绳需要高挂低用，因此，电杆顶端往往难以实现后备保护绳的安装，当作业人员出现脚扣滑拖失误时，会造成人员顺竿下滑，极易造成伤亡事故，有待于此，需要一种可调式安全带自锁防坠保护器。发明内容为解决上述问题，提供一种可调式安全带自锁防坠保护器；极大的降低了维修人员在爬杆或施工过程中的风险系数，能够有效的保护操作人员不会坠落。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种可调式安全带自锁防坠保护器，包括保护器壳体、保护带安装机构、保护带和固定机构；所述保护带安装机构通过转轴设置于所述保护器壳体的两侧，所述保护带安装机构上设置有用于调整保护带长度的调节螺杆；所述固定机构设置于所述保护器壳体的中部，所述固定机构通过连接件与所述保护带安装机构连接并限制所述保护带安装机构的转动位置。本发明的进一步改进还有，所述保护器壳体整体呈V字型，所述保护器壳体上设置有调节孔，所述调节螺杆位于所述调节孔内。本发明的进一步改进还有，所述调节螺杆的一端为螺纹杆，所述调节螺杆的另一端为中空杆且内部设有内螺纹，调节螺杆的侧壁上设有通孔；螺纹杆穿过保护带安装机构的一侧通过螺母固定在保护带安装机构上；保护带穿过通孔并通过外螺纹螺母和调节螺杆上的内螺纹配合压紧；以便于所述保护带的安装以及固定。本发明的进一步改进还有，所述固定机构包括固定座、固定筒体和固定吊耳；所述固定座通过螺栓固定于所述保护器壳体上；所述固定筒体设置于保护器壳体的中部通孔内并与所述固定座固定连接；所述固定吊耳设置于所述固定筒体上并与所述连接件连接。本发明的进一步改进还有，所述固定筒体的上部为开口结构，所述固定筒体的下部为闭合结构。本发明的进一步改进还有，所述固定筒体包括内筒体和外筒体；所述外筒体的内周侧壁设有棘轮，所述内筒体的外壁设有与棘轮配合的棘爪；所述棘轮和所述棘爪配合以引导所述连接件的单向转动。本发明的进一步改进还有，还包括安全防护腰带连接杆；所述安全防护腰带连接杆设置于所述保护器壳体上且位于上下两个所述固定座之间。从以上技术方案可以看出，本发明的有益效果是：保护带安装机构围绕转轴向内旋转，方便操作人员通过调节螺杆收紧所述保护带的长度，当登杆作业人员出现失误时，保护带受力，所述固定机构通过连接件限制所述保护带安装机构向外旋转，使保护带紧紧贴合在电杆上起到防坠落的作用；同时能够防止保护带安装机构转动过大造成操作人员滑落，极大的降低了维修人员在爬杆或施工过程中的风险系数，能够有效的保护操作人员不会坠落，而且其结构简单便于实现。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为具体实施方式的整体结构示意图。图2为具体实施方式的调节孔安装结构示意图。图3为具体实施方式的调节螺杆结构示意图。图4所示为具体实施方式的内筒体和外筒体的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1是保护器壳体、2是保护带安装机构、3是保护带、4是固定机构、5是连接件、6是安全防护腰带连接杆、11是调节孔、21是调节螺杆、41是固定座、42是固定筒体、43是固定吊耳、421是内筒体、422是外筒体。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。参考图1-3所示，本发明提供一种可调式安全带自锁防坠保护器，包括保护器壳体1、保护带安装机构2、保护带3和固定机构4；所述保护带安装机构2通过转轴设置于所述保护器壳体1的两侧，所述保护带安装机构2上设置有用于调整保护带3长度的调节螺杆21；所述固定机构4设置于所述保护器壳体1的中部，所述固定机构4通过连接件5与所述保护带安装机构2连接并限制所述保护带安装机构2的转动位置；其中所述连接件5可以为弹簧，显然为了实现其连接的作用，所述连接件5也可以是连接杆；在使用时，由于电杆上下粗细程度不一样，在攀爬过程中需要不断调整保护带3的长度，使之紧贴电杆起到防坠落作用，在调节时，所述保护带安装机构2围绕转轴向内旋转90度，方便操作人员通过调节螺杆21收紧所述保护带3的长度，当登杆作业人员出现失误时，保护带3受力，所述固定机构4通过连接件5限制所述保护带安装机构2向外旋转，使保护带3紧紧贴合在电杆上起到防坠落的作用；同时能够防止保护带安装机构2转动过大造成操作人员滑落，极大的降低了维修人员在爬杆或施工过程中的风险系数，能够有效的保护操作人员不会坠落，而且其结构简单便于实现。所述保护器壳体1整体呈V字型，由于所述保护器壳体1整体呈V字型能够方便其与电杆的配合，所述保护器壳体1上设置有调节孔11，所述调节螺杆21位于所述调节孔11内；所述调节孔11能够方便所述保护带安装机构2在旋转时所述调节螺杆21的位移，降低操作人员的旋转难度；在上述中所述调节螺杆21的一端为螺纹杆，所述调节螺杆21的另一端为中空杆且内部设有内螺纹，调节螺杆21的侧壁上设有通孔；具体的，所述螺纹杆穿过保护带安装机构2的一侧通过螺母固定在保护带安装机构2上；保护带3穿过通孔并通过外螺纹螺母和调节螺杆21上的内螺纹配合压紧，以便于所述保护带3的安装以及固定。所述固定机构4包括固定座41、固定筒体42和固定吊耳43；所述固定座41通过螺栓固定于所述保护器壳体1的上、下表面；所述固定筒体42设置于保护器壳体1的中部通孔内并与所述固定座41固定连接；进而实现固定筒体42的安装；所述固定吊耳43设置于所述固定筒体42上并与所述连接件5连接；在上述实施例中，其中所述固定筒体42的上部为开口结构，所述固定筒体42的下部为闭合结构，方便操作人员放置操作工具。在另一实施例中，固定座41和固定吊耳43的安装方式不变，参见图4所示，所述固定筒体42包括内筒体421和外筒体422；所述外筒体422的内周侧壁设有棘轮，在所述内筒体421的外壁设有与棘轮配合的棘爪；所述棘轮和所述棘爪配合以引导所述连接件5的单向转动，进而实现所述保护带安装机构2位置固定。在上实施例中安全带自锁防坠保护器还包括安全防护腰带连接杆6；所述安全防护腰带连接杆6设置于所述保护器壳体1上且位于上下两个所述固定座41之间，方便安全防护腰带的安装与本可调式安全带自锁防坠保护器的配合。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
