标题title
一种心肺复苏机智能监控系统与方法
摘要abst
本发明涉及一种心肺复苏机智能监控系统与方法，系统包括心肺复苏机、控制终端、移动终端及云端数据库、心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元，将心肺复苏机通过移动终端与云端数据库建立通信连接，能够智能的获得适宜的第一按压参数和第二供氧参数，且能够根据反馈的心电图信号、脑氧信号及颈脉动搏动信号获得第二按压参数和第二供氧参数，从而满足对不同人对不同型号心肺复苏机的智能监控，进一步提高实施心肺复苏的准确性和救助效果。
权利要求书clms
1.一种心肺复苏机智能监控系统，包括心肺复苏机、控制终端、移动终端及云端数据库、心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元，其特征在于：心肺复苏机设有按压系统和供氧系统；控制终端包括识别模块及判断模块，识别模块用于控制移动终端识别心肺复苏机型号，判断模块用于判断反馈信息；心电图采集单元用于采集心电图信号；脑氧信号采集单元用于采集脑氧信号；颈动脉搏动采集单元用于采集颈动脉搏动信号；移动终端，用于将识别信息发送至云端数据库，并接收云端数据库发送的信息；云端数据库，用于存储心肺复苏机型号及仪器参数、以及按压参数和供氧参数。2.根据权利要求1所述的系统，所述按压参数包括按压力度、按压深度、按压频次，所述供氧参数包括输氧量。3.根据权利要求2所述的系统，云端数据库中存储的不同类型的心肺复苏机的按压参数和供氧参数是通过对不同类型的心肺复苏机进行模型训练得到或根据使用信息得到。4.根据权利要求2所述的系统，还包括心肺复苏机上的通信模块，用于与移动终端、云端数据库建立通信联系。5.根据权利要求4所述的系统，该系统还包括反馈系统，能够反馈心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元采集的信息。6.一种心肺复苏机智能监控方法，采用权利要求1-5任一项所要求保护的系统，其特征在于：步骤S1，控制移动终端识别心肺复苏机上的标识，从云端数据库中获取心肺复苏机型号以及相关的仪器参数；步骤S2，获取身高、体重、年龄等参数，并通过移动终端输入，从云端数据库中获取该型号心肺复苏机对应的第一按压参数和第一供氧参数；步骤S3，在仪器上输入第一按压参数和第一供氧参数，控制按压系统和供氧系统进行操作；步骤S4，利用心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元采集心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号，并设有反馈系统进行信息反馈；步骤S5，控制终端设有判断单元，通过将反馈的各信号与标准信号进行比较并进行判断，若判断心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号正常，则继续进行按压操作和供氧操作；若判断心电图信号、脑氧信号及颈脉动压力不正常，则将心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号传送至云端数据库，从云端数据库中获得第二按压参数和第二供氧参数；若云端数据库中没有对应的参数，则根据心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号变化调整按压参数和供氧参数，直至获取稳定的第二按压参数和第二供氧参数，并将获得的数据进行存储；步骤S6，根据选择的第二按压参数和第二供氧参数进行按压操作和供氧操作，在操作完成后，生成记录报告。7.根据权利要求6所述的方法，所述步骤S2中，获取参数还包括获取患者的相关病例记录，以根据患者的综合状况，获得适宜的按压参数和供氧参数。8.根据权利要求6所述的方法，所述按压参数包括按压力度、按压深度、按压频次，所述供氧参数包括输氧量。9.根据权利要求7所述的方法，云端数据库中存储的不同类型的心肺复苏机的按压参数和供氧参数是通过对不同类型的心肺复苏机进行模型训练得到或根据使用信息得到的。10.根据权利要求7所述的方法，还包括心肺复苏机上的通信模块，用于与移动终端机云端数据库建立通信联系。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种心肺复苏机智能监控系统与方法。背景技术心肺复苏术是常用心脏骤停急救术，传统的徒手心肺复苏到达心脏和脑的血流非常少，效果较差，而心肺复苏机能够增加循环血量，提高心脏和脑的血流供应量，已被广泛使用，且心肺复苏机研究不断发展，出现了各种类型的心肺复苏机。目前在使用心肺复苏机时，为了达到效果，一般通过监控各生理参数对心肺复苏机进行监控，而由于心肺复苏机的类型各式各样，且不同患者的状况也不相同，现有的监控方法不能够满足不同类型的心肺复苏机及不同患者的需求，且不能够进行智能调控。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种心肺复苏机智能监控系统和方法，能够智能的根据心肺复苏机的类型及患者状况智能的监控心肺复苏机的按压系统和供氧系统。为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种心肺复苏机智能监控系统，包括心肺复苏机、控制终端、移动终端及云端数据库、心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元，心肺复苏机设有按压系统和供氧系统；控制终端包括识别模块及判断模块，识别模块用于控制移动终端识别心肺复苏机型号，判断模块用于判断反馈信息；心电图采集单元用于采集心电图信号；脑氧信号采集单元用于采集脑氧信号；颈动脉搏动采集单元用于采集颈动脉搏动采集单元信号；移动终端，用于将识别信息发送至云端数据库，并接收云端数据库发送的信息；云端数据库，用于存储心肺复苏机型号及仪器参数、以及按压参数和供氧参数。所述按压参数包括按压力度、按压深度、按压频次，所述供氧参数包括输氧量。云端数据库中存储的不同类型的心肺复苏机的按压参数和供氧参数是通过对不同类型的心肺复苏机进行模型训练得到或根据使用信息得到。心肺复苏机上还设有通信模块，用于与移动终端、云端数据库建立通信联系。该系统还包括反馈系统，能够反馈心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元采集的信息。具体的操作步骤为：步骤S1，控制移动终端识别心肺复苏机上的标识，从云端数据库中获取心肺复苏机型号以及相关的仪器参数；步骤S2，获取身高、体重、年龄等参数，并通过移动终端输入，从云端数据库中获取该型号心肺复苏机对应的第一按压参数和第一供氧参数；步骤S3，在仪器上输入第一按压参数和第一供氧参数，控制按压系统和供氧系统进行操作；步骤S4，利用心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元采集心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号，并设有反馈系统进行信息反馈；步骤S5，控制终端设有判断单元，通过将反馈的各信号与各标准信号进行比较并进行判断，若判断心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号正常，则继续进行按压操作和供氧操作；若判断心电图信号、脑氧信号及颈脉动搏动信号不正常，则将心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号传送至云端数据库，从云端数据库中获得第二按压参数和第二供氧参数；若云端数据库中没对应的参数，则根据心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号变化调整按压参数和供氧参数，直至获取稳定的第二按压参数和第二供氧参数，并将获得的数据进行存储；步骤S6，根据选择的第二按压参数和第二供氧参数进行按压操作和供氧操作，在操作完成后，生成数据记录报告。其中，步骤S2中获取参数还包括获取患者的相关病例记录，以根据患者的综合状况，获得适宜的按压参数和供氧参数。其中，云端数据库中存储的不同型号的心肺复苏机的按压参数和供氧参数，一方面是通过模型训练得到，采用不同型号的心肺复苏机对不同人群、参数、信号下的状况进行模拟，获取相应按压参数和供氧参数，另一方面，可以通过采集医护人员在使用该型号心肺复苏机对不同类型人进行成功救助的使用信息得到。本发明的有益效果是：在本发明中，基于心肺复苏机的智能化监控系统及方法，将心肺复苏机通过移动终端与云端数据库建立通信连接，通过对心肺复苏机型号的识别，首先能够有效的获得与仪器相关的参数，其次根据患者的身高、体重及年龄等智能的获得该型号心肺复苏机的第一按压参数和第二供氧参数，并设有反馈系统，能够根据第一按压操作和供氧操作反馈的心电图信号、脑氧信号及颈脉动搏动信号进行比较判断，获得适宜的第二按压参数和第二供氧参数，从而满足对不同人对不同型号心肺复苏机的智能监控，进一步提高实施心肺复苏的准确性和救助效果。附图说明图1 心肺复苏机智能监控系统结构框图；图2 按压系统的按压参数结构框图；图3 心肺复苏机智能监控方法流程图。具体实施方式为了便于理解本申请，下面结合相关附图对本申请进行更全面的描述。如图1所示，本发明提供了一种心肺复苏机智能监控系统，包括心肺复苏机、控制终端、移动终端及云端数据库、心电图采集单元、脑氧信号采集单元、颈动脉搏动采集单元，心肺复苏机设有按压系统和供氧系统；控制终端包括识别模块及判断模块，识别模块用于控制移动终端识别心肺复苏机型号，判断模块用于判断反馈信息；心电图采集单元用于采集心电图信号；脑氧信号采集单元用于采集脑氧信号；颈动脉搏动采集单元用于采集颈动脉搏动采集单元信号；移动终端，用于将识别信息发送至云端数据库，并接收云端数据库发送的信息；云端数据库，用于存储心肺复苏机型号及仪器参数、以及按压参数和供氧参数。如图2所示，所述按压参数包括按压力度、按压深度、按压频次，所述供氧参数包括输氧量。其中，云端数据库中存储的不同型号的心肺复苏机的按压参数和供氧参数，一方面是通过模型训练得到，采用不同型号的心肺复苏机对不同人群、参数、信号下的状况进行模拟，获取相应按压参数和供氧参数；另一方面，可以通过采集医护人员在使用该型号心肺复苏机对不同患者进行救助时的使用信息得到。心肺复苏机上还设有通信模块，用于与移动终端机云端数据库建立通信联系。该系统通过建立心肺复苏机、移动终端及云端数据库的通信联系，能够智能从云端数据库获取适宜的按压参数和供氧参数。在一个实施例中，提供了一种心肺复苏机智能监控方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1，通过移动终端识别心肺复苏机上的标识心肺复苏机上的标识，获取心肺复苏机型号，并从云端数据库中获取对应的心肺复苏机的仪器参数；由于心肺复苏机的型号各式各样，其仪器参数也各不相同，步骤S1中的云端数据库中存储各型号的心肺复苏机及其仪器参数，移动终端可以是手机或平板电脑等，能够扫描心肺复苏机的标识从云端数据库获取心肺复苏机的相关参数。步骤S2，获取身高、体重、年龄等参数，并通过移动终端输入，从云端数据库中获取该心肺复苏机对应的第一按压参数和第一供氧参数；获得仪器型号及相应的参数后，由于不同患者的身高、体重、年龄等差异，对按压和氧气的需求也不相同，通过输入身高、体重、年龄等直接参数，可从云端数据库中获得对应的按压参数和供氧参数，提高首次心肺复苏机操作的有效性。步骤S3，在仪器上输入第一按压参数和第一供氧参数；步骤S4，采集心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号，根据获取的心电图信号、脑氧信号及颈脉动搏动信号，并设有反馈系统进行信息反馈；心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号能够反映心肺复苏操作后心脏和脑的血流供应状况，根据获取的心电图信号、脑氧信号及颈脉动搏动信号能够反馈心肺复苏操作的效果。步骤S5，控制终端将反馈的各信号与各标准信号进行比较并进行判断，判断心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动正常，则继续进行按压和供氧操作。在一个实施例中，提供了一种心肺复苏机智能监控方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1，通过识别心肺复苏机上的标识，获取心肺复苏机型号，并从云端数据库中获取对应的心肺复苏机的仪器参数；步骤S2，获取身高、体重、年龄等参数，并通过移动终端输入，从云端数据库中获取该心肺复苏机对应的第一按压参数和第一供氧参数；步骤S3，在仪器上输入第一按压参数和第一供氧参数；步骤S4，采集心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动，根据获取的心电图信号、脑氧信号及颈脉动压力，并设有反馈系统进行信息反馈；步骤S5，控制终端根据将反馈的各信号与各标准信号进行比较并进行判断，判断心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号不正常，将心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号传送至云端数据库，从云端数据库中获得第二按压参数和第二供氧参数；云端数据库中存储有根据不同的心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号进行调整后的按压参数和供氧参数，根据首次操作反馈的心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号能够直接从云端数据库中获取调整后的第二按压参数和第二供氧参数，可以及时、准确的调整心肺复苏操作。步骤S6，根据选择的第二按压参数和第二供氧参数进行按压操作和供氧操作，在操作完成后，生成数据记录报告。。在一个实施例中，提供了一种心肺复苏机智能监控方法，所述方法包括以下步骤：步骤S1，通过识别心肺复苏机上的标识，获取心肺复苏机型号，并从云端数据库中获取对应的心肺复苏机的仪器参数；步骤S2，获取身高、体重、年龄等参数，并通过移动终端输入，从云端数据库中获取该心肺复苏机对应的第一按压参数和第一供氧参数；步骤S3，在仪器上输入第一按压参数和第一供氧参数；步骤S4，采集心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动，根据获取的心电图信号、脑氧信号及颈脉动压力，并设有反馈系统进行信息反馈；步骤S5，控制终端根据将反馈的各信号与各标准信号进行比较并进行判断，判断心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动不正常，将心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号传送至云端数据库，云端数据库中没有对应的参数，则根据心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号变化调整按压参数和供氧参数，直至获取稳定的第二按压参数和第二供氧参数，并将获得的数据进行存储；通过采集调整后的按压参数和供氧参数，发送至云端数据库进行存储和更新，以不断完善云端数据库中心肺复苏机的操作信息。步骤S6，根据选择的第二按压参数和第二供氧参数进行按压操作和供氧操作，在操作完成后，生成数据记录报告。在心肺复苏操作完成后，还设有评价单元，通过采集心肺复苏操作后的心电图信号、脑氧信号及颈动脉搏动信号，以及患者的胸廓状况、恢复状况，可邀请医生对心肺复苏效果进行综合评价，若综合评价≥80分，则记为优，可以直接采用该参数进行操作，若60分≤综合评价＜80分，则记为良，该参数可以作为借鉴参数，在进行操作时可以在此参数基础上对按压参数及供氧参数进行调整；若综合评价≤60分，则说明心肺复苏操作不到位，需要进行改进。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。 以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
