标题title
动画执行方法、装置、设备及介质
摘要abst
本公开涉及一种动画执行方法、装置、设备及介质，该方法包括：在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息，动画配置信息包括：虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，控制虚拟对象执行目标动作动画；在执行目标动作动画的过程中，响应于动画停止条件的触发，停止执行目标动作动画。本实施例能够有效降低程序的维护成本。
权利要求书clms
1.一种动画执行方法，其特征在于，包括：在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，所述动画配置信息包括：所述虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；响应于确定所述虚拟对象的状态满足所述动画执行条件，控制所述虚拟对象执行所述目标动作动画；在执行所述目标动作动画的过程中，响应于所述动画停止条件的触发，停止执行所述目标动作动画。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述虚拟对象对应的动画执行信息和第一位置；其中，所述动画执行信息用于表示所述虚拟对象当前是否正在执行动作动画；响应于确定所述动画执行信息为所述虚拟对象当前未执行动作动画，且所述第一位置与预设的动画执行区域相匹配，确定所述虚拟对象的状态满足所述动画执行条件。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述控制所述虚拟对象执行所述目标动作动画，包括：确定所述虚拟对象移动的导航目的地；控制所述虚拟对象向所述导航目的地移动；当所述虚拟对象移动到所述导航目的地时，执行所述目标动作动画。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在控制所述虚拟对象向所述导航目的地移动的过程中，判断所述导航目的地是否发生变化；响应于确定所述导航目的地发生变化，放弃执行所述目标动作动画；响应于确定所述导航目的地未发生变化，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画开始的第一参数值，以及停止检测所述虚拟对象对应的干扰动作动画，其中，所述干扰动作动画是除所述目标动作动画之外的其它动作动画。5.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述虚拟对象对应的空间参数；其中，所述空间参数包括：所述虚拟对象对应的第二位置和角度参数，所述角度参数用于指示所述虚拟对象的朝向；响应于确定至少一项预设动画停止事件的发生，确定所述动画停止条件触发，其中，所述预设动画停止事件包括：所述空间参数超出预设的空间范围，以及接收到预设的停止命令，所述空间参数超出预设的空间范围包括：所述第二位置与预设的动画执行区域不匹配和/或所述角度参数与预设的角度范围不匹配。6.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述目标动作动画停止执行或者执行完毕时，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画停止的第二参数值。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：判断所述动画执行命令中是否携带有同步标识，其中，所述同步标识用于指示需要同步执行所述目标动作动画；响应于确定所述动画执行命令中携带有所述同步标识，通过服务器向预先绑定的目标客户端发送所述动画配置信息对应的配置号码标识符，以使所述目标客户端用于基于所述配置号码标识符同步执行所述目标动作动画。8.一种动画执行装置，其特征在于，包括：信息获取模块，用于在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，所述动画配置信息包括：所述虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；动画执行模块，用于响应于确定所述虚拟对象的状态满足所述动画执行条件，控制所述虚拟对象执行所述目标动作动画；动画停止模块，用于在执行所述目标动作动画的过程中，响应于所述动画停止条件的触发，停止执行所述目标动作动画。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：处理器；以及存储程序的存储器，其中，所述程序包括指令，所述指令在由所述处理器执行时使所述处理器执行根据权利要求1至7任一所述的方法。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使所述计算机执行根据权利要求1至7任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，尤其涉及一种动画执行方法、装置、设备及介质。背景技术动画是游戏中一种常见的交互方式，播放、停止是动画执行过程中时时出现的操作。目前，一般是通过设置相应地Trigger参数实现动画控制，对于动画中时时停止的情况，需要设置另一个Trigger参数回到动画的初始状态。但是，如果每增加一个持续动画，那么参数需要重复的、双倍的增加，这给程序的维护带来不必要的成本。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种动画执行方法、装置、设备及介质。根据本公开的一方面，提供了一种动画执行方法，包括：在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，所述动画配置信息包括：所述虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；响应于确定所述虚拟对象的状态满足所述动画执行条件，控制所述虚拟对象执行所述目标动作动画；在执行所述目标动作动画的过程中，响应于所述动画停止条件的触发，停止执行所述目标动作动画。根据本公开的另一方面，提供了一种动画执行装置，包括：信息获取模块，用于在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，所述动画配置信息包括：所述虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；动画执行模块，用于响应于确定所述虚拟对象的状态满足所述动画执行条件，控制所述虚拟对象执行所述目标动作动画；停止条件触发模块，用于在执行所述目标动作动画的过程中，响应于所述动画停止条件的触发，停止执行所述目标动作动画。根据本公开的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：处理器；以及存储程序的存储器，其中，所述程序包括指令，所述指令在由所述处理器执行时使所述处理器执行根据上述动画执行方法。根据本公开的另一方面，提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，所述计算机指令用于使所述计算机执行动画执行方法。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开实施例提供的动画执行方法、装置、设备及介质，包括：在接收到虚拟对象的动画执行命令时，先获取动画配置信息，动画配置信息包括：虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；然后响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，控制虚拟对象执行目标动作动画；在执行目标动作动画的过程中，响应于动画停止条件的触发，停止执行目标动作动画。本实施例能够有效降低程序的维护成本。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种动画执行方法流程图；图2为本公开实施例提供的另一种动画执行方法流程图；图3为本公开实施例提供的动画执行装置的结构示意图；图4为本公开实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。应当理解，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。目前，采用设置Trigger参数实现动画控制的方式，在增加一个持续动画的情况下，会造成参数需要重复的、双倍的增加，这给程序的维护带来不必要的成本。基于此，本公开实施方式提供一种动画执行方法、装置、设备及介质。为便于理解，以下对本公开实施例展开描述。图1为本公开实施例提供的一种动画执行方法流程图，该方法包括如下步骤：步骤S102，在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，动画配置信息包括：虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件。在本实施例中，虚拟对象是游戏中可以执行跑、跳等动作动画的角色，如游戏中的NPC。针对虚拟对象的动画执行命令可以是通过点击、长按、选择、滑动等操作方式发起的；当接收到虚拟对象的动画执行命令时，可以从客户端本地获取动画执行命令对应的动画配置信息。动画配置信息用于配置虚拟对象执行动作动画的信息，可以包括但不限于：虚拟对象的名称、身份、ID等角色信息，虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行区域、动画执行条件和动画停止条件，目标动作动画的名称，以及虚拟对象移动的起点和目的地等多项内容。为了便于区分多个虚拟对象的动画配置信息，或者同一虚拟对象的多个动画配置信息，本实施例中的动画配置信息可以携带配置号码标识符，也即配置ID。步骤S104，响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，控制虚拟对象执行目标动作动画。在一种实施例中，可以检测虚拟对象的状态是否满足动画执行条件。在检测时，先获取虚拟对象当前的位置、是否正在执行动作动画等状态，而后判断虚拟对象的状态是否满足动画配置信息中的动画执行条件。其中，动画执行条件是允许虚拟对象执行目标动作动画的条件；示例性的，可以根据以下一项或多项配置动画执行条件：动画执行区域、虚拟对象当前是否正在执行动作动画和正在执行动作动画的名称。如果虚拟对象的状态满足动画执行条件，则响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，控制虚拟对象执行目标动作动画。本实施例可以控制虚拟对象直接执行目标动作动画，或者，也可以控制对象移动到预设的目的地后再执行目标动作动画。相应地，如果虚拟对象的状态不满足动画执行条件，则放弃执行目标动作动画。步骤S106，在执行目标动作动画的过程中，响应于动画停止条件的触发，停止执行目标动作动画。本实施例在执行目标动作动画的过程中，可以实时获取虚拟对象的位置、角度等空间参数，以及监听是否接收到使动画停止的用户命令，而后根据获取到的空间参数和/或监听到的命令，判断是否触发动画停止条件。其中，动画停止条件是在虚拟对象执行目标动作动画的过程，触发停止执行目标动作动画的条件；在一示例中，可以根据空间参数和/或用户命令配置动画停止条件。在触发动画停止条件时，停止执行目标动作动画。本公开实施例提供的动画执行方法，在接收到虚拟对象的动画执行命令时，先获取动画配置信息，然后响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，执行目标动作动画；以及，在执行目标动作动画的过程中，响应于动画停止条件的触发，停止执行目标动作动画。相比于重复设置参数的动画控制方法，本技术方案利用动画执行条件和动画停止条件即可轻松控制目标动作动画的执行和停止，能够有效降低程序的维护成本。针对上述步骤S104，本实施例提供一种确定虚拟对象的状态是否满足动画执行条件的方法，该方法包括如下内容。获取虚拟对象对应的动画执行信息和第一位置。其中，动画执行信息用于表示虚拟对象当前是否正在执行动作动画；如果动画执行信息为虚拟对象当前正在执行动作动画，则动画执行信息中还包括正在执行动作动画的名称。本实施例中的第一位置例如通过虚拟对象在用户界面上的xyz坐标参数来表示，或者通过虚拟对象在虚拟场景中的位置来表示。响应于确定动画执行信息为虚拟对象当前未执行动作动画，且第一位置与预设的动画执行区域相匹配，确定虚拟对象的状态满足动画执行条件。本实施例可以通过判断动画执行信息是否为正在执行动作动画，以及判断第一位置是否与预设的动画执行区域相匹配，来确定虚拟对象的状态是否满足动画执行条件。在一场景中，判断动画执行信息是否为正在执行目标动作动画；如果正在执行目标动作动画，可能是当前接收到的动画执行命令为错误发起的重复操作，或者当前客户端正处于远程客户端的同步控制状态等等。在此情况下，为了避免多次反复执行，可以放弃执行目标动作动画。在另一场景中，判断动画执行信息是否为正在执行干扰动作动画；干扰动作动画是除目标动作动画之外的其它动作动画，可以包括全部的其他动作动画，也可以包括用户设置的几个其他动作动画；例如，将跑、跳、移动、锁定这些动作对应的动作动画设置为与目标动作动画相对的干扰动作动画。本实施例中，动画执行区域是虚拟对象移动、执行动作动画的有效区域，如果虚拟对象所在的第一位置与动画执行区域相匹配，则虚拟对象可以移动和执行动作动画。根据以上多个判断条件，如果动画执行信息为虚拟对象当前正在执行动作动画，和/或第一位置与动画执行区域不匹配，则确定虚拟对象的状态不满足动画执行条件，并放弃执行目标动作动画。具体的，在出现以下任一项判断结果时，放弃执行目标动作动画：虚拟对象当前正在执行目标动作动画、虚拟对象当前正在执行干扰动作动画、第一位置与动画执行区域不匹配。相应地，如果确定动画执行信息为虚拟对象当前未执行动作动画，且第一位置与动画执行区域相匹配，则确定虚拟对象的状态满足动画执行条件。具体的，如果同时满足如下判断结果则确定虚拟对象的状态满足动画执行条件：虚拟对象当前未执行目标动作动画、虚拟对象当前未执行干扰动作动画、第一位置与动画执行区域相匹配。响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，可以根据以下实施例控制虚拟对象执行目标动作动画，包括：确定虚拟对象移动的导航目的地。其中，导航目的地可以是预先配置好并记录到动画配置信息中的，也可以是用户实时设置的。控制虚拟对象向导航目的地移动。在控制虚拟对象向导航目的地移动的过程中，判断导航目的地是否发生变化。响应于确定导航目的地发生变化，放弃执行目标动作动画；导航目的地发生变化，说明有其他事件终止了目标动作动画，此时放弃执行目标动作动画。在一种实施例中，响应于确定导航目的地未发生变化，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画开始的第一参数值，以及停止检测虚拟对象对应的干扰动作动画，其中，干扰动作动画是除目标动作动画之外的其它动作动画。在具体实施时，目标参数为控制是否执行动画的Bool参数，于是，将Bool参数设置为第一参数值true，以指示动画开始。停止检测虚拟对象对应的干扰动作动画包括：关闭用于检测干扰动作的检测开关。本实施例在检测虚拟对象的状态是否满足动画执行条件的过程中，控制检测开关开启，由此可以检测到虚拟对象执行的干扰动作动画。然而，在导航目的地未发生变化，虚拟对象顺利移动到导航目的地并执行目标动作动画时，需要检测是否触发动画停止条件。从而，如果在检测是否触发动画停止条件的过程中，依然开启检测开关来检测到虚拟对象执行的干扰动作动画，则会与动画执行条件的判断产生冲突，可能在目标动作动画执行过程中发生放弃执行的事件。基于此，本实施例关闭检测开关，停止检测虚拟对象对应的干扰动作动画，避免动画停止条件与动画执行条件之间的判断冲突，从而不会影响目标动作动画的执行。当虚拟对象移动到导航目的地时，执行目标动作动画。在执行目标动作动画的过程中，在此提供一种触发动画停止条件的本实施例。在本实施例中，获取虚拟对象的对应的空间参数。其中，空间参数诸如包括：虚拟对象对应的第二位置和角度参数，角度参数用于指示虚拟对象的面朝方向，具体可以是在虚拟环境中的面朝方向。响应于确定至少一项预设动画停止事件的发生，确定动画停止条件触发；其中，预设的动画停止事件包括：空间参数超出预设的空间范围，以及接收到预设的停止命令。具体的，空间参数超出预设的空间范围包括：第二位置与预设的动画执行区域不匹配，和/或角度参数与预设的角度范围不匹配。预设的停止命令比如召集、停止动画的全局通知。如果确定发生至少一项动画停止事件，则确定虚拟对象的状态满足动画停止条件。在命中以上动画停止事件时，确定虚拟对象的状态满足动画停止条件；同时，本实施例还可以设置动画执行的Bool参数为false，以指示停止动画，进而控制虚拟对象停止执行目标动作动画。根据以上实施例，本实施例提供的方法还包括：在目标动作动画停止执行或者执行完毕时，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画停止的第二参数值，具体的，将Bool参数设置为第二参数值false，以指示动画停止。在实际应用中，经常需要多个客户端联网同步动作动画；然而，目前只能将各个需要同步的动作动画重复书写至服务器，以使服务器将动作动画同步给各个客户端，该同步方式服务器压力较大。为了改善该问题，本实施例可以提供一种同步方法，参照如下所示。判断动画执行命令中是否携带有同步标识，其中，同步标识用于指示需要同步执行目标动作动画。在一种实现方式中，只有当需要同步执行目标动作动画时，动画执行命令中才携带同步标识，此时，判断动画执行命令中是否携带同步标识即可。在另一种实现方式中，动画执行命令中携带同步选择标识，同步选择标识可以为表示单机执行目标动作动画的非同步标识，或者为需要网络同步执行目标动作动画的同步标识；基于此，可以判断动画执行命令中携带的同步选择标识是同步标识还是非同步标识。响应于确定动画执行命令中携带有同步标识，通过服务器向预先绑定的目标客户端发送动画配置信息对应的配置号码标识符，以使目标客户端用于基于配置号码标识符同步执行目标动作动画。为了避免将太多数据发送到服务器，本实施例中作为执行主体的客户端可以只向服务器发送配置ID，服务器将配置ID同步发送给预先绑定的至少一个目标客户端。上述作为执行主体的客户端和目标客户端，一般是以组队模式一起玩游戏的多个玩家对应的客户端。目标客户端从本地获取配置ID对应的动画配置信息，由此得到虚拟对象、动作执行区域、目标动作动画、动画执行条件、动画停止条件等信息。而后，目标客户端根据动画配置信息控制虚拟对象执行、停止或放弃目标动作动画。本实施例通过发送配置ID能够减少数据发送量，避免将各个需要同步的动作动画重复书写至服务器，减轻了服务器压力。根据以上实施例，在此提供一种如图2所示的动画执行方法，包括以下步骤：步骤S1，在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，动画配置信息包括：虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件。步骤S2，判断虚拟对象是否满足如下动画执行条件：虚拟对象当前未执行目标动作动画、未执行干扰动作动画，且第一位置与动画执行区域相匹配；如果不满足动画执行条件，则执行如下步骤3；如果满足动画执行条件，则执行如下步骤4。步骤S3，放弃执行目标动作动画；步骤S4，判断动画执行命令中是否携带有同步标识；如果携带有同步标识，则执行如下步骤5及后续步骤；如果不携带同步标识，则执行如下步骤6及后续步骤。步骤S5，通过服务器向预先绑定的目标客户端发送动画配置信息对应的配置号码标识符。步骤S6，确定虚拟对象移动的导航目的地，控制虚拟对象向导航目的地移动。步骤S7，判断导航目的地是否发生变化；如果发生变化，则执行步骤3，放弃执行目标动作动画；如果未发生变化，则执行如下步骤8。步骤S8，响应于确定导航目的地未发生变化，将控制是否执行动画的Bool参数设置为true，以及停止检测虚拟对象对应的干扰动作动画。步骤S9，当虚拟对象移动到导航目的地时，执行目标动作动画。步骤S10，在执行目标动作动画的过程中，响应于确定至少一项预设动画停止事件的发生，确定动画停止条件触发；动画停止条件包括：空间参数超出预设的空间范围和/或接收到预设的停止命令。步骤S11，响应于动画停止条件的触发，将控制是否执行动画的Bool参数设置为false，停止执行目标动作动画；步骤S12，在执行目标动作动画的过程中，如果未触发动画停止条件，则继续执行目标动作动画，直至目标动作动画执行完毕时，将控制是否执行动画的Bool参数设置为false。综上，本公开实施例提供的动画执行方法，通过动画执行条件、动画停止条件，可应用于游戏中自动触发执行、停止或放弃目标动作动画，能够有效降低程序的维护成本。同时，通过同步标识可以选择网络同步执行目标动作动画还是单机执行目标动作动画。参照图3所示的动画执行装置的结构示意图，本实施例提供的动画执行装置300包括如下模块：信息获取模块302，用于在接收到虚拟对象的动画执行命令时，获取动画配置信息；其中，动画配置信息包括：虚拟对象对应的目标动作动画、动画执行条件和动画停止条件；动画执行模块304，用于响应于确定虚拟对象的状态满足动画执行条件，控制虚拟对象执行目标动作动画；动画停止模块306，用于在执行目标动作动画的过程中，响应于动画停止条件的触发，停止执行目标动作动画。在一些实施例中，动画执行装置300还包括执行条件确定模块，其用于：获取虚拟对象对应的动画执行信息和第一位置；其中，动画执行信息用于表示虚拟对象当前是否正在执行动作动画；响应于确定动画执行信息为虚拟对象当前未执行动作动画，且第一位置与预设的动画执行区域相匹配，确定虚拟对象的状态满足动画执行条件。在一些实施例中，动画执行模块304具体用于：确定虚拟对象移动的导航目的地；控制虚拟对象向导航目的地移动；当虚拟对象移动到导航目的地时，执行目标动作动画。在一些实施例中，动画执行模块304还用于：在控制虚拟对象向导航目的地移动的过程中，判断导航目的地是否发生变化；响应于确定导航目的地发生变化，放弃执行目标动作动画；响应于确定导航目的地未发生变化，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画开始的第一参数值，以及停止检测虚拟对象对应的干扰动作动画，其中，干扰动作动画是除目标动作动画之外的其它动作动画。在一些实施例中，动画执行装置300还包括停止条件触发模块，其用于：获取虚拟对象对应的空间参数；其中，空间参数包括：虚拟对象对应的第二位置和角度参数，角度参数用于指示虚拟对象的朝向；响应于确定至少一项预设动画停止事件的发生，确定动画停止条件触发，其中，预设动画停止事件包括：空间参数超出预设的空间范围，以及接收到预设的停止命令，空间参数超出预设的空间范围包括：第二位置与预设的动画执行区域不匹配和/或角度参数与预设的角度范围不匹配。在一些实施例中，动画执行装置300还包括参数设置模块，其用于：在目标动作动画停止执行或者执行完毕时，将控制是否执行动画的目标参数设置为指示动画停止的第二参数值。在一些实施例中，动画执行装置300还包括同步模块，其用于：判断动画执行命令中是否携带有同步标识，其中，同步标识用于指示需要同步执行目标动作动画；响应于确定动画执行命令中携带有同步标识，通过服务器向预先绑定的目标客户端发送动画配置信息对应的配置号码标识符，以使目标客户端用于基于配置号码标识符同步执行目标动作动画。本实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。本公开示例性实施例还提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器。所述存储器存储有能够被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序在被所述至少一个处理器执行时用于使所述电子设备执行根据本公开实施例的方法。本公开示例性实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，其中，所述计算机程序在被计算机的处理器执行时用于使所述计算机执行根据本公开实施例的方法。参考图4，现将描述可以作为本公开的服务器或客户端的电子设备400的结构框图，其是可以应用于本公开的各方面的硬件设备的示例。电子设备旨在表示各种形式的数字电子的计算机设备，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图4所示，电子设备400包括计算单元401，其可以根据存储在只读存储器402中的计算机程序或者从存储单元408加载到随机访问存储器403中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 403中，还可存储设备400操作所需的各种程序和数据。计算单元401、ROM 402以及RAM 403通过总线404彼此相连。输入/输出接口405也连接至总线404。电子设备400中的多个部件连接至I/O接口405，包括：输入单元406、输出单元407、存储单元408以及通信单元409。输入单元406可以是能向电子设备400输入信息的任何类型的设备，输入单元406可以接收输入的数字或字符信息，以及产生与电子设备的用户设置和/或功能控制有关的键信号输入。输出单元407可以是能呈现信息的任何类型的设备，并且可以包括但不限于显示器、扬声器、视频/音频输出终端、振动器和/或打印机。存储单元404可以包括但不限于磁盘、光盘。通信单元409允许电子设备400通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据，并且可以包括但不限于调制解调器、网卡、红外通信设备、无线通信收发机和/或芯片组，例如蓝牙TM设备、WiFi设备、WiMax设备、蜂窝通信设备和/或类似物。计算单元401可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元401的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元401执行上文所描述的各个方法和处理。例如，在一些实施例中，动画执行方法可被实现为计算机软件程序，其被有形地包含于机器可读介质，例如存储单元408。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM402和/或通信单元409而被载入和/或安装到电子设备400上。在一些实施例中，计算单元401可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行动画执行方法。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。如本公开使用的，术语“机器可读介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
