标题title
一种控油精华液及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种控油精华液及其制备方法，控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯1～5％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物1～13％、保湿剂1～17％、芳香剂1～9％、螯合剂0.1～0.3％、防腐剂0.1～0.6％、皮肤调理剂0.1～3.9％、pH调节剂0.1～0.3％和余量水，制备时将水加入乳化锅中，升温，加入保湿剂、螯合剂；一次降温，加入防腐剂和pH调节剂，搅拌均匀；二次降温，加入皮肤调理剂、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、芳香剂，搅拌，过滤得到控油精华液。本发明具有抑制5α还原酶和调节皮脂腺细胞分裂和增殖实现控制皮脂腺分泌减少出油，控油功效良好等优点。
权利要求书clms
1.一种控油精华液，其特征在于：所述控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯1～5％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物1～13％、保湿剂1～17％、芳香剂1～9％、螯合剂0.1～0.3％、防腐剂0.1～0.6％、皮肤调理剂0.1～3.9％、pH调节剂0.1～0.3％和余量水，所述羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，所述弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。2.如权利要求1所述的控油精华液，其特征在于：所述羟基肉桂酸芸香苷酯具体按以下制备方法制得：将含芸香苷和羟基肉桂酸成分的植物烘干，粉碎；将植物粉末放入亚临界流体提取装置，加入水和多元醇，在40～60℃温度、0.3～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含芸香苷和羟基肉桂酸的提取液；向提取液中加入第一酵母菌，发酵，过滤得到羟基肉桂酸芸香苷酯。3.如权利要求2所述的控油精华液，其特征在于：植物为醉蝶花，所述水和多元醇的质量比为1:1～2，所述植物粉末和水的质量比为1:6～12，所述多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种，所述提取时间为20～60min。4.如权利要求2所述的控油精华液，其特征在于：所述第一酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第一酵母菌和提取液的质量比为1:90～100，所述发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。5.如权利要求1所述的控油精华液，其特征在于：所述弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物具体按以下制备方法制得：将弗来歇氏柳叶菜烘干，粉碎；将弗来歇氏柳叶菜粉末放入加压提取装置，加入水和多元醇，在90～140℃温度、0.5～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含月见草素B的提取液；向提取液中加入第二酵母菌和锌化合物，发酵，过滤得到弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物；其中，所述锌化合物为氨基酸锌、硫酸锌、氯化锌、硝酸锌、柠檬酸锌、葡萄酸锌、硬脂酸锌、月桂酸锌、肉蔻豆酸锌中的至少一种，锌化合物和提取液的质量比为1:80～99。6.如权利要求6所述的控油精华液，其特征在于：所述弗来歇氏柳叶菜粉末和水的质量比为1:100～200，水和多元醇的质量比为1～2:5，所述提取时间为0.5～4h，所述多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种。7.如权利要求6所述的控油精华液，其特征在于：所述第二酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第二酵母菌和提取液的质量比为1:99～200，所述发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。8.如权利要求1所述的控油精华液，其特征在于：所述保湿剂包括聚乙二醇-32、甘油聚醚-26、尿囊素、辛基羟肟酸、植物鞘氨醇、泛醇基乙基醚、甘油、丁二醇、1,2-丁二醇、1,3-丁二醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、2,3-丁二醇、丙二醇、己二醇、C20-22醇、透明质酸、乙酰化透明质酸钠、透明质酸钠、水解透明质酸、银耳多糖中的至少一种，所述螯合剂包括谷氨酸二乙酸四钠、EDTA二钠、EDTA三钠、EDTA四钠、EDTA二钠钙、EDTA三钾、EDTA二钾、HEDTA三钠、羟乙基乙二胺三乙酸、羟乙二磷酸中的至少一种。9.如权利要求1所述的控油精华液，其特征在于：所述防腐剂包含辛酰羟肟酸、苯氧乙醇、苯甲酸钠、山梨酸钾、山梨酸、山梨酸钠、对羟基苯乙酮、乙基己基甘油、脱氢乙酸中的至少一种，所述pH调节剂包含柠檬酸、精氨酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、琥珀酸、酒石酸、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、癸二酸中的至少一种，所述皮肤调理剂包含甘油葡糖苷、马齿苋提取物、玉竹提取物、红木籽提取物、锯叶棕果提取物、印度楝叶提取物、印度楝花提取物、乳酸菌发酵产物、姜根提取物、药鼠尾草叶提取物的至少一种，所述芳香剂包含茉莉花花水、埃及蓝睡莲花水、白花百合花水、白花春黄菊花水、马鞭草花水、苦橙花水、薰衣草花水、莲花水中的至少一种。10.一种控油精华液的制备方法，其特征在于：包括以下几个步骤：将水加入乳化锅中，升温至75～85℃，加入保湿剂、螯合剂，搅拌至溶解透明；降温至63～68℃，加入防腐剂和pH调节剂，搅拌均匀；降温至43～48℃，加入皮肤调理剂、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、芳香剂，在35～45℃下保温搅拌，过滤得到控油精华液。
说明书desc
技术领域本发明属于精华液的技术领域，尤其涉及一种控油精华液及其制备方法。背景技术人体皮肤脂类总量一般占皮肤总重量的3.5-6.0％，临床上根据皮肤表面脂质量的多少将皮肤粗略地分为油性皮肤、干性皮肤、中性皮肤和混合性皮肤等几种类型。油性皮肤的人皮脂腺的分泌功能比较旺盛、面部感觉油腻、不易清洁、有影响美观的油光，同时还容易出现一些相应的皮肤疾病，如寻常痤疮、脂溢性皮炎等。因此控制皮脂腺分泌减少出油是这类皮肤保持健康美观的关键。青春期开始以后，皮脂腺在雄激素的控制下再次活跃。皮肤表面的脂类主要由三部分组成：皮脂腺分泌的皮脂、角质形成细胞形成的表皮脂及少量体外污染的脂类。青年人由于皮脂腺分泌旺盛，生活、工作压力大，因此，这一年龄段油性皮肤的人群所占比重较大,很容易引发由于油脂分泌功能紊乱所带来的皮肤疾病，并对面部皮肤的美容产生影响。为了达到控油目的，人们会使用一些控油型护肤产品如精华液，精华液中含有控油功效的活性物，如羟基肉桂酸、芸香苷、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌等。弗来歇氏柳叶菜是一种多年生草本植物，生长在开阔的栖息地。茎圆柱形，绿色，入秋变淡红色，被曲柔毛。广布于热带和温带地区，但以北美西部为多；中国以西南部为最丰富。弗来歇氏柳叶菜中含有一定的月见草素B。月见草素B是一种大环二聚体鞣花鞣质，常用于医疗领域，如用于抗肿瘤、抗炎、免疫调节、抗氧化及抗真菌等。月见草素B可以持久长效呈现肌肤的哑光、无油腻感，恢复肌肤的健康外表、缩小毛孔，让肌肤更洁净细腻。芸香苷又名芦丁，是一种广泛存在于植物体内的黄酮类化合物，分子式为C27H30O16,分子量：610.51，其结晶为浅黄色针状形态。它可溶于吡啶、甲醇、乙醇，易溶于碱性溶液，微溶于乙酸乙酯、丙酮，难溶于冷水。芸香苷有两种作用，一是抑制微生物的活性：对常见致病细菌如金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、变形杆菌等具有抑制性，使其有可能作为天然植物提取物用于抗感染治疗；二是具有优异的抗氧化作用。羟基肉桂酸溶于热醚，热乙醇中，微溶于苯，不溶于石油醚，不溶于水。它是存在于植物中的天然抗氧化剂，同时可以抑制黑色素细胞活性,可以作为美白剂添加到护肤品中。现有的控油精华液一般是将羟基肉桂酸、芸香苷、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌四种活性物与其他基础成分简单配比混合制备得到，活性物之间不存在反应，仅仅为分子间协同作用，使得控油功效低。自植物中提取的羟基肉桂酸、芸香苷、月见草素B一般都采用水提取方法，存在收率低的问题。发明内容本发明的目的就是解决背景技术中的问题，提出一种控油精华液及其制备方法，通过添加弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、羟基肉桂酸芸香苷酯，抑制5α还原酶和调节皮脂腺细胞分裂和增殖实现控制皮脂腺分泌减少出油，控油功效良好。为实现上述目的，本发明提出了一种控油精华液，所述控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯1～5％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物1～13％、保湿剂1～17％、芳香剂1～9％、螯合剂0.1～0.3％、防腐剂0.1～0.6％、皮肤调理剂0.1～3.9％、pH调节剂0.1～0.3％和余量水，所述羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，所述弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。作为优选，所述羟基肉桂酸芸香苷酯具体按以下制备方法制得：将含芸香苷和羟基肉桂酸成分的植物烘干，粉碎；将植物粉末放入亚临界流体提取装置，加入水和多元醇，在40～60℃温度、0.3～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含芸香苷和羟基肉桂酸的提取液；向提取液中加入第一酵母菌，发酵，过滤得到羟基肉桂酸芸香苷酯。作为优选，所述植物为醉蝶花，所述水和多元醇的质量比为1:1～2，所述植物粉末和水的质量比为1:6～12，所述多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种，所述提取时间为20～60min。作为优选，所述第一酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第一酵母菌和提取液的质量比为1:90～100，所述发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。作为优选，所述弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物具体按以下制备方法制得：将弗来歇氏柳叶菜烘干，粉碎；将弗来歇氏柳叶菜粉末放入加压提取装置，加入水和多元醇，在90～140℃温度、0.5～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含月见草素B的提取液；向提取液中加入第二酵母菌和锌化合物，发酵，过滤得到弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物；其中，所述锌化合物为氨基酸锌、硫酸锌、氯化锌、硝酸锌、柠檬酸锌、葡萄酸锌、硬脂酸锌、月桂酸锌、肉蔻豆酸锌中的至少一种，锌化合物和提取液的质量比为1:80～99。作为优选，所述弗来歇氏柳叶菜粉末和水的质量比为1:100～200，水和多元醇的质量比为1～2:5，所述提取时间为0.5～4h，所述多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种。作为优选，所述第二酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第二酵母菌和提取液的质量比为1:99～200，所述发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。作为优选，所述保湿剂包括聚乙二醇-32、甘油聚醚-26、尿囊素、辛基羟肟酸、植物鞘氨醇、泛醇基乙基醚、甘油、丁二醇、1,2-丁二醇、1,3-丁二醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、2,3-丁二醇、丙二醇、己二醇、C20-22醇、透明质酸、乙酰化透明质酸钠、透明质酸钠、水解透明质酸、银耳多糖中的至少一种，所述螯合剂包括谷氨酸二乙酸四钠、EDTA二钠、EDTA三钠、EDTA四钠、EDTA二钠钙、EDTA三钾、EDTA二钾、HEDTA三钠、羟乙基乙二胺三乙酸、羟乙二磷酸中的至少一种。作为优选，所述防腐剂包含辛酰羟肟酸、苯氧乙醇、苯甲酸钠、山梨酸钾、山梨酸、山梨酸钠、对羟基苯乙酮、乙基己基甘油、脱氢乙酸中的至少一种，所述pH调节剂包含柠檬酸、精氨酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、琥珀酸、酒石酸、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、癸二酸中的至少一种，所述皮肤调理剂包含甘油葡糖苷、马齿苋提取物、玉竹提取物、红木籽提取物、锯叶棕果提取物、印度楝叶提取物、印度楝花提取物、乳酸菌发酵产物、姜根提取物、药鼠尾草叶提取物的至少一种，所述芳香剂包含茉莉花花水、埃及蓝睡莲花水、白花百合花水、白花春黄菊花水、马鞭草花水、苦橙花水、薰衣草花水、莲花水中的至少一种。本发明还提出了一种上述控油精华液的制备方法，包括以下几个步骤：将水加入乳化锅中，升温至75～85℃，加入保湿剂、螯合剂，搅拌至溶解透明；降温至63～68℃，加入防腐剂和pH调节剂，搅拌均匀；降温至43～48℃，加入皮肤调理剂、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、芳香剂，在35～45℃下保温搅拌，过滤得到控油精华液。本发明的有益效果：本发明通过向控油精华液中添加弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、羟基肉桂酸芸香苷酯，二者协同作用，通过一定配比，能够有效抑制5α还原酶和调节皮脂腺细胞分裂和增殖实现控制皮脂腺分泌减少出油，使得控油功效最优化。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。附图说明图1是本发明实施例的精华液制备工艺流程图。图2是本发明实施例的皮脂腺细胞使用不同试剂后OD值对比示意图。图3是本发明实施例的羟基肉桂酸芸香苷酯制备工艺流程图。图4是本发明实施例的羟基肉桂酸芸香苷酯结构式示意图。图5是本发明实施例的弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物制备工艺流程图。图6是本发明实施例的弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物结构式示意图。具体实施方式本发明提供了一种控油精华液，控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯1～5％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物1～13％、保湿剂1～17％、芳香剂1～9％、螯合剂0.1～0.3％、防腐剂0.1～0.6％、皮肤调理剂0.1～3.9％、pH调节剂0.1～0.3％和余量水，羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。保湿剂包括聚乙二醇-32、甘油聚醚-26、尿囊素、辛基羟肟酸、植物鞘氨醇、泛醇基乙基醚、甘油、丁二醇、1,2-丁二醇、1,3-丁二醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、1,3-丙二醇、1,4-丁二醇、1,5-戊二醇、1,6-己二醇、1,9-壬二醇、2,3-丁二醇、丙二醇、己二醇、C20-22醇、透明质酸、乙酰化透明质酸钠、透明质酸钠、水解透明质酸、银耳多糖中的至少一种，螯合剂包括谷氨酸二乙酸四钠、EDTA二钠、EDTA三钠、EDTA四钠、EDTA二钠钙、EDTA三钾、EDTA二钾、HEDTA三钠、羟乙基乙二胺三乙酸、羟乙二磷酸中的至少一种。防腐剂包含辛酰羟肟酸、苯氧乙醇、苯甲酸钠、山梨酸钾、山梨酸、山梨酸钠、对羟基苯乙酮、乙基己基甘油、脱氢乙酸中的至少一种，pH调节剂包含柠檬酸、精氨酸、柠檬酸钠、柠檬酸钾、琥珀酸、酒石酸、磷酸二氢钠、磷酸氢二钠、癸二酸中的至少一种，皮肤调理剂包含甘油葡糖苷、马齿苋提取物、玉竹提取物、红木籽提取物、锯叶棕果提取物、印度楝叶提取物、印度楝花提取物、乳酸菌发酵产物、姜根提取物、药鼠尾草叶提取物的至少一种，芳香剂包含茉莉花花水、埃及蓝睡莲花水、白花百合花水、白花春黄菊花水、马鞭草花水、苦橙花水、薰衣草花水、莲花水中的至少一种。参阅图3和图4，上述的羟基肉桂酸芸香苷酯具体按以下制备方法制得：S01.将含芸香苷和羟基肉桂酸成分的植物在60～100℃温度下烘干，粉碎；S02.将植物粉末放入亚临界流体提取装置，加入水和多元醇，在40～60℃温度、0.3～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含芸香苷和羟基肉桂酸的提取液；S03.向提取液中加入第一酵母菌，发酵，过滤得到羟基肉桂酸芸香苷酯。其中，植物为醉蝶花，水和多元醇的质量比为1:1～2，植物粉末和水的质量比为1:6～12，多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种，提取时间为20～60min。第一酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第一酵母菌和提取液的质量比为1:90～100，发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。亚临界提取装置对醉蝶花进行亚临界流体提取，亚临界流体采用多元醇水溶液，多元醇水溶液作为提取剂，根据有机物相似相溶的原理，通过醉蝶花与多元醇水溶液在浸泡过程中的分子扩散过程，使得醉蝶花叶中的活性成分芸香苷和羟基肉桂酸转移到液态的多元醇水溶液中，最终实现芸香苷和羟基肉桂酸的高效提取。亚临界提取具有以下优点：无毒、无害，环保、无污染、保留醉蝶花提取物的活性成分不破坏。通过采用亚临界流体提取工艺对含芸香苷和羟基肉桂酸成分的植物进行提取，亚临界流体选用多元醇水溶液，能够有效提高芸香苷和羟基肉桂酸的收率，保留生物活性；采用生物发酵技术将芸香苷和羟基肉桂酸制备成羟基肉桂酸芸香苷酯，利用羟基肉桂酸芸香苷酯分子内协同作用减少皮脂数量、改善皮脂质量、减少皮肤炎症，具有良好的肌肤控油功效。参阅图5和图6，上述的弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物具体按以下制备方法制得：S01.将弗来歇氏柳叶菜烘干，粉碎；S02.将弗来歇氏柳叶菜粉末放入加压提取装置，加入水和多元醇，在90～140℃温度、0.5～1.0MPa压力条件下提取，过滤得到含月见草素B的提取液；S03.向提取液中加入第二酵母菌和锌化合物，发酵，过滤得到弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物；其中，锌化合物为氨基酸锌、硫酸锌、氯化锌、硝酸锌、柠檬酸锌、葡萄酸锌、硬脂酸锌、月桂酸锌、肉蔻豆酸锌中的至少一种，锌化合物和提取液的质量比为1:80～99。其中，弗来歇氏柳叶菜粉末和水的质量比为1:100～200，水和多元醇的质量比为1～2:5，提取时间为0.5～4h，多元醇为1,2-丁二醇，1,2-己二醇，1,2-戊二醇，1,3-丙二醇、1,5-戊二醇、丁二醇、丙二醇、己二醇、1,6-己二醇、2,3-丁二醇中的至少一种。第二酵母菌为啤酒酵母、葡萄汁酵母、裂殖酵母、鲁氏酵母、结合酵母、汉逊酵母中的至少一种，第二酵母菌和提取液的质量比为1:99～200，发酵在10～40℃温度下进行，发酵时间为10～50h。通过采用加压提取工艺对弗来歇氏柳叶菜进行提取，有效提高提取液中月见草素B的收率；将含月见草素B的弗来歇氏柳叶菜提取液、酵母菌和锌化合物三者混合，经生物发酵反应后获得弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物，制得的弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物具有良好的皮肤控油功效，分子内协同降低皮脂分泌。参阅图1，本发明还提出了一种上述控油精华液的制备方法，包括以下几个步骤：S01.将水加入乳化锅中，升温至75～85℃，加入保湿剂、螯合剂，搅拌至溶解透明；S02.降温至63～68℃，加入防腐剂和pH调节剂，搅拌均匀；S03.降温至43～48℃，加入皮肤调理剂、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、芳香剂，在35～45℃下保温搅拌，过滤得到控油精华液。以下通过具体实施例进一步对本发明进行说明，下述实施例仅用于说明本发明而对本发明没有限制：实施例1本实施例提供了一种控油精华液，控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯1％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物1％、甘油1％、茉莉花花水1％、谷氨酸二乙酸四钠0.1％、辛酰羟肟酸0.1％、马齿苋提取物0.1％、柠檬酸0.1％、水95.6％，羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。于本实施例中，该控油精华液的制备方法，包括以下几个步骤：S01.将水加入乳化锅中，升温至85℃，然后加入甘油、谷氨酸二乙酸四钠，搅拌至溶解透明；S02.降温至65℃，加入辛酰羟肟酸和柠檬酸，搅拌5min至均匀；S03.降温至45℃，加入马齿苋提取物、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、茉莉花花水，在45℃温度下保温搅拌10分钟，过滤得到控油精华液。实施例2本实施例提供了一种控油精华液，控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯5％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物13％、1,2-丁二醇17％、埃及蓝睡莲花水9％、EDTA二钠0.3％、琥珀酸0.3％、甘油葡糖苷3.9％、苯氧乙醇0.6％、水50.9％，羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。于本实施例中，该控油精华液的制备方法，包括以下几个步骤：S01.将水加入乳化锅中，升温至75℃，然后加入1,2-丁二醇、EDTA二钠，搅拌至溶解透明；S02.降温至65℃，加入苯氧乙醇和琥珀酸，搅拌30min至均匀；S03.降温至45℃，加入甘油葡糖苷、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、埃及蓝睡莲花水，在35℃温度下保温搅拌30分钟，过滤得到控油精华液。实施例3本实施例提供了一种控油精华液，控油精华液由以下百分比质量的组分组成：羟基肉桂酸芸香苷酯3％、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物7％、1,2-戊二醇9％、白花百合花水5％、EDTA三钠0.2％、酒石酸0.2％、玉竹提取物2％、苯甲酸钠0.3％、水73.3％，羟基肉桂酸芸香苷酯由芸香苷和羟基肉桂酸经第一酵母菌发酵反应生成，弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物由月见草素B、第二酵母菌和锌化合物反应生成。于本实施例中，该控油精华液的制备方法，包括以下几个步骤：S01.将水加入乳化锅中，升温至80℃，然后加入1,2-戊二醇、EDTA三钠，搅拌至溶解透明；S02.降温至65℃，加入苯甲酸钠和酒石酸，搅拌18min至均匀；S03.降温至45℃，加入玉竹提取物、羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物、白花百合花水，在40℃温度下保温搅拌20分钟，过滤得到控油精华液。实施例1至实施例3中提到的羟基肉桂酸芸香苷酯均按以下制备方法制得：S01.将醉蝶花叶在60℃温度条件下烘干，粉碎；S02.将醉蝶花粉末放入亚临界流体提取装置，加入水和1,2-丁二醇，设置亚临界流体提取装置的温度和压力数值分别为40℃和1.0MPa，在该温度和压力条件下提取60min，过滤得到含芸香苷和羟基肉桂酸的提取液，其中，醉蝶花、水和1,2-丁二醇的质量比为1:8:16；S03.向提取液中加入啤酒酵母，在40℃温度下发酵24h，过滤得到羟基肉桂酸芸香苷酯的1,2-丁二醇水溶液，其中，提取液和啤酒酵母的质量比为100:1。实施例1至实施例3中提到的弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物均按以下制备方法制得：S01.将弗来歇氏柳叶菜的花、叶和茎在60℃温度条件下烘干，粉碎；S02.将弗来歇氏柳叶菜粉末放入加压提取装置，按比例加入水和1,2-丁二醇，设置加压提取装置的温度和压力数值分别为90℃和1.0MPa，在该温度和压力条件下提取0.5h，过滤得到含月见草素B的提取液，其中，弗来歇氏柳叶菜粉末、水和1,2-丁二醇的质量比为1:100:500；S03.向提取液中加入啤酒酵母和氨基酸锌，在10℃温度下发酵50h，过滤得到弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物，其中，提取液、啤酒酵母和氨基酸锌的质量比为200:1:2.5。关于羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物对皮肤脂质含量的影响实验：取人体皮脂腺细胞，等分为六组，向六组人体皮脂腺细胞分别使用等量的产品A、产品B、产品C、产品D、产品E和产品F，其中，产品C、产品D、产品E、产品F均为控油精华液，且除了括号内成分不同外，控油精华液的其余成分及配比均相同，之后，将六组细胞在相同的37℃、5％CO2条件下生化培养24h，然后用PBS清洗，加入油红O工作液，避光染色15min，PBS洗涤2次，去除油红O染色工作液，加入PBS漂洗3次，加入异丙醇，用酶标仪检测吸光度，并记录各组细胞中OD值，具体检测结果如图2所示。由图2可知，使用异维A酸这一组细胞的OD值明显低于使用产品A这一组细胞的OD值，脂质含量显著下降，说明本次阳性对照检测有效；使用控油精华液的这四组细胞的OD值低于使用产品A这一组细胞的OD值，脂质含量下降，说明控油精华液能减少脂滴合成；使用产品D、产品E、产品F、产品C的各组细胞的OD值依次减小，添加有羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物的控油精华液相较于含有羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物中单一组分的控油精华液以及传统控油精华液的控油功效更好，表明羟基肉桂酸芸香苷酯、弗来歇氏柳叶菜和酵母菌锌发酵复合物协同作用，提高控油功效。本实验中OD值越高，表明脂质含量越高。OD值是光密度的缩写，也可以称为吸光度。吸光度指的是利用物质特有的吸收光谱，来鉴别物质或者测定物质的含量，也就是将一束特定波长的光通过被检测物，被检测物可以将光吸收掉一部分，通过吸光度计算被检测物的浓度。一般被检测物浓度越高，吸光度的值就会越高。该实验中检测物为皮脂腺细胞的脂滴含量，OD值变化情况与脂滴含量变化趋势相同。异维A酸为全反式维A酸的异构体，主要药理活性是抑制皮脂腺分化和皮脂的生成，临床上主要用于治疗痤疮、严重面部皮脂溢出症、银屑病以及某些角化性皮肤病。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
