标题title
一种瑜伽用可调式瑜伽柱
摘要abst
本发明公开了一种瑜伽用可调式瑜伽柱，具体涉及瑜伽柱技术领域，包括环形限位板，环形限位板的数量设置为两个，两个环形限位板之间固定安装有多个中置支撑条，多个中置支撑条呈环形等距依次设置，中置支撑条的两侧均开设有第一限位插槽，两个中置支撑条之间安装有多边形瑜伽按摩条，多边形瑜伽按摩条呈中空状结构设置。本发明通过捏住环形按压块的多瓣型，使得弧形调节板向多边形瑜伽按摩条的中心位置运动，弧形调节板带动限位插条脱离第一限位插槽的内腔，同时通过中置支撑杆带动多边形瑜伽按摩条进行旋转，限位插条则通过弹簧支撑块的拉力卡接至第一限位插槽的内腔，相对提升了瑜伽柱不同形状接触面切换的便捷性。
权利要求书clms
1.一种瑜伽用可调式瑜伽柱，包括环形限位板，其特征在于：所述环形限位板的数量设置为两个，两个所述环形限位板之间固定安装有多个中置支撑条，多个所述中置支撑条呈环形等距依次设置，所述中置支撑条的两侧均开设有第一限位插槽，两个所述中置支撑条之间安装有多边形瑜伽按摩条，所述多边形瑜伽按摩条呈中空状结构设置，所述多边形瑜伽按摩条的边线处开设有第二限位插槽，所述第二限位插槽的内腔插接有限位插条，所述限位插条的底部固定安装有弧形调节板，所述弧形调节板的外壁固定安装有弹簧支撑块，所述弹簧支撑块远离弧形调节板的一端固定安装在多边形瑜伽按摩条的内壁，所述弹簧支撑块绕接在限位插条的外部，所述多边形瑜伽按摩条的内腔插接有中置支撑杆，所述中置支撑杆的外壁固定安装有中置支撑板，所述多边形瑜伽按摩条与中置支撑板固定连接，所述中置支撑杆的两端均固定安装有环形按压块，所述环形按压块压合在弧形调节板的外壁。2.根据权利要求1所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：所述多边形瑜伽按摩条至少为三边型，所述多边形瑜伽按摩条的边型数量、弧形调节板的数量、限位插条的数量、中置支撑板的数量保持一致。3.根据权利要求2所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：所述中置支撑杆与环形按压块之间安装有衔接型旋钮，所述衔接型旋钮的截面呈双弧形状结构设置。4.根据权利要求3所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：所述环形按压块的内部开设有多个预制空槽，所述预制空槽的数量与弧形调节板的数量保持一致，通过所述预制空槽将所述环形按压块分隔为多个多瓣型，所述多瓣型的数量与预制空槽的数量保持一致。5.根据权利要求4所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：所述多边形瑜伽按摩条的多边型平面处固定安装有多个按摩块。6.根据权利要求1所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：多个所述中置支撑条之间插接有气液囊，所述气液囊的内腔填充有空气或液体，所述气液囊的侧面开设有气液进出口，所述气液进出口上螺纹连接有封盖。7.根据权利要求6所述的一种瑜伽用可调式瑜伽柱，其特征在于：所述气液囊的外壁开设有三角形内陷槽，所述三角形内陷槽与多边形瑜伽按摩条的截面形状保持一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及瑜伽柱技术领域，更具体地说，本发明涉及一种瑜伽用可调式瑜伽柱。背景技术瑜伽起源于印度，距今有五千多年的历史文化被人们称为“世界的瑰宝”，瑜伽发源印度北部的喜马拉雅山麓地带，古印度瑜伽修行者根据动物的姿势观察、模仿并亲自体验，创立出一系列有益身心的锻炼系统，也就是体位法。瑜伽柱在使用时，用于按摩身体各个部位的肌肉，但是不同人在训练瑜伽的不同阶段需要使用不同按摩块形状的瑜伽柱，因此需要多准备几个不同样式的瑜伽柱，这样在实际训练的过程中十分繁琐，不利于实际使用。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种瑜伽用可调式瑜伽柱，通过弧形调节板向多边形瑜伽按摩条的中心位置运动，弧形调节板带动限位插条脱离第一限位插槽的内腔，同时通过中置支撑杆带动多边形瑜伽按摩条进行旋转，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种瑜伽用可调式瑜伽柱，包括环形限位板，所述环形限位板的数量设置为两个，两个所述环形限位板之间固定安装有多个中置支撑条，多个所述中置支撑条呈环形等距依次设置，所述中置支撑条的两侧均开设有第一限位插槽，两个所述中置支撑条之间安装有多边形瑜伽按摩条，所述多边形瑜伽按摩条呈中空状结构设置，所述多边形瑜伽按摩条的边线处开设有第二限位插槽，所述第二限位插槽的内腔插接有限位插条，所述限位插条的底部固定安装有弧形调节板，所述弧形调节板的外壁固定安装有弹簧支撑块，所述弹簧支撑块远离弧形调节板的一端固定安装在多边形瑜伽按摩条的内壁，所述弹簧支撑块绕接在限位插条的外部，所述多边形瑜伽按摩条的内腔插接有中置支撑杆，所述中置支撑杆的外壁固定安装有中置支撑板，所述多边形瑜伽按摩条与中置支撑板固定连接，所述中置支撑杆的两端均固定安装有环形按压块，所述环形按压块压合在弧形调节板的外壁。在一个优选地实施方式中，所述多边形瑜伽按摩条至少为三边型，所述多边形瑜伽按摩条的边型数量、弧形调节板的数量、限位插条的数量、中置支撑板的数量保持一致。在一个优选地实施方式中，所述中置支撑杆与环形按压块之间安装有衔接型旋钮，所述衔接型旋钮的截面呈双弧形状结构设置。在一个优选地实施方式中，所述环形按压块的内部开设有多个预制空槽，所述预制空槽的数量与弧形调节板的数量保持一致，通过所述预制空槽将所述环形按压块分隔为多瓣型，所述多瓣型的数量与预制空槽的数量保持一致。在一个优选地实施方式中，所述多边形瑜伽按摩条的多边型平面处固定安装有多个按摩块。在一个优选地实施方式中，多个所述中置支撑条之间插接有气液囊，所述气液囊的内腔填充有空气或液体，所述气液囊的侧面开设有气液进出口，所述气液进出口上螺纹连接有封盖。在一个优选地实施方式中，所述气液囊的外壁开设有三角形内陷槽，所述三角形内陷槽与多边形瑜伽按摩条的截面形状保持一致。本发明的技术效果和优点：本发明通过捏住环形按压块的多瓣型，使得弧形调节板向多边形瑜伽按摩条的中心位置运动，弧形调节板带动限位插条脱离第一限位插槽的内腔，同时通过中置支撑杆带动多边形瑜伽按摩条进行旋转，保留所需形状的按摩块朝向气液囊的外部，同时将按摩块的尖端卡在三角形内陷槽，限位插条则通过弹簧支撑块的拉力卡接至第一限位插槽的内腔,使得不同形状的按摩块便于切换，相对提升了瑜伽柱不同形状接触面切换的便捷性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明环形限位板与中置支撑条的局部结构示意图。图3为本发明环形限位板与中置支撑条的局部结构剖视图。图4为本发明图3的A部结构放大图。图5为本发明环形按压块的结构剖视图。附图标记为：1环形限位板、2中置支撑条、3第一限位插槽、4多边形瑜伽按摩条、5第二限位插槽、6限位插条、7弹簧支撑块、8中置支撑杆、9中置支撑板、10环形按压块、11预制空槽、12弧形调节板、13衔接型旋钮、14按摩块、15气液囊、16气液进出口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-5，一种瑜伽用可调式瑜伽柱，包括环形限位板1，环形限位板1的数量设置为两个，两个环形限位板1之间固定安装有多个中置支撑条2，多个中置支撑条2呈环形等距依次设置，中置支撑条2的两侧均开设有第一限位插槽3，两个中置支撑条2之间安装有多边形瑜伽按摩条4，多边形瑜伽按摩条4呈中空状结构设置，多边形瑜伽按摩条4的边线处开设有第二限位插槽5，第二限位插槽5的内腔插接有限位插条6，限位插条6的底部固定安装有弧形调节板12，弧形调节板12的外壁固定安装有弹簧支撑块7，弹簧支撑块7远离弧形调节板12的一端固定安装在多边形瑜伽按摩条4的内壁，弹簧支撑块7绕接在限位插条6的外部，多边形瑜伽按摩条4的内腔插接有中置支撑杆8，中置支撑杆8的外壁固定安装有中置支撑板9，多边形瑜伽按摩条4与中置支撑板9固定连接，中置支撑杆8的两端均固定安装有环形按压块10，环形按压块10压合在弧形调节板12的外壁；另外在环形限位板1的内部贯穿设有多个圆形空槽，用于带动弧形调节板12与中置支撑杆8进行旋转，另外为了防止在按压多边形瑜伽按摩条4的过程中，存在误触弧形调节板12的情况，可以将弹簧支撑块7的拉力值调大，并且在限位插条6的外壁与第一限位插槽3的内腔设置对应卡块及卡槽，提升卡接后的牢固性，同时不影响限位插条6的滑动，例如，球形卡块、球形卡槽、多边形卡块、多边形卡槽等。其中多边形瑜伽按摩条4至少为三边型，多边形瑜伽按摩条4的边型数量、弧形调节板12的数量、限位插条6的数量、中置支撑板9的数量保持一致，中置支撑杆8与环形按压块10之间安装有衔接型旋钮13，衔接型旋钮13的截面呈双弧形状结构设置，环形按压块10的内部开设有多个预制空槽11，预制空槽11的数量与弧形调节板12的数量保持一致，通过预制空槽11将环形按压块10分隔为多瓣型，多瓣型的数量与预制空槽11的数量保持一致，多边形瑜伽按摩条4的多边型平面处固定安装有多个按摩块14；针对上述方案的进一步方案中，其中多个中置支撑条2之间插接有气液囊15，气液囊15的内腔填充有空气或液体，气液囊15的侧面开设有气液进出口16，气液进出口16上螺纹连接有封盖，气液囊15的外壁开设有三角形内陷槽，三角形内陷槽与多边形瑜伽按摩条4的截面形状保持一致。需要说明的是，其中，在实际使用时，根据所需瑜伽柱的弹性，通过气液进出口16对气液囊15进行充气或者冲液，使得气液囊15外部的三角形内陷槽对多边形瑜伽按摩条4的尖端进行支撑及限位，防止其在使用时出现脱落，多边形瑜伽按摩条4表面的按摩块14设置为多个不同种类的形状，以便于进行调整至所需的按摩形状，例如：三角形、条形、圆形、方块形、不规则图形等，在实际调整多边形瑜伽按摩条4的过程中，捏住环形按压块10的多瓣型，使得弧形调节板12向多边形瑜伽按摩条4的中心位置运动，弧形调节板12带动限位插条6脱离第一限位插槽3的内腔，同时通过中置支撑杆8带动多边形瑜伽按摩条4进行旋转，保留所需形状的按摩块14朝向气液囊15的外部，同时将按摩块14的尖端卡在三角形内陷槽，限位插条6则通过弹簧支撑块7的拉力卡接至第一限位插槽3的内腔，即可完成调整工作。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
