标题title
一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置
摘要abst
本发明公开了一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，包括安装板，所述安装板的下端安装有多个支撑柱，所述安装板的上端通过多个连接杆安装有防雨屋顶，所述防雨屋顶的上端安装有多个光伏组件和一个传感器,所述防雨屋顶的下端安装有固定板，所述固定板的上端安装有安装盒，所述安装盒内设有触发腔，所述固定板的下端设有杀虫机构。该装置不仅能够消灭蚊虫，并且能够保证装置能较长时间内稳定运行，有效的避免虫体尸体粘附在导电杆上影响灭虫效果，收纳盒内也能够较为均匀放置虫体尸体，避免虫体尸体呈锥形收纳，影响收纳效果，该装置还能定时对虫体尸体进行消毒，保证后期工作人员清理时的安全性。
权利要求书clms
1.一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，包括安装板，其特征在于，所述安装板的下端安装有多个支撑柱，所述安装板的上端通过多个连接杆安装有防雨屋顶，所述防雨屋顶的上端安装有多个光伏组件和一个传感器,所述防雨屋顶的下端安装有固定板，所述固定板的上端安装有安装盒，所述安装盒内设有触发腔，所述固定板的下端设有杀虫机构，所述安装板上设有收纳机构，所述固定板上设有与杀虫机构相配合的辅助机构，所述安装盒内设有触发机构，所述安装板的下端设有与触发机构相配合的晃动机构；所述杀虫机构包括安装在固定板下端的多个导电杆，所述固定板的下端安装有多个灯具组件；所述辅助机构包括安装在安装盒上端的驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿安装盒和固定板并安装有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆上螺纹连接有移动块，所述移动块上安装有多个推动组件，每个所述导电杆均贯穿对应的推动组件。2.根据权利要求1所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述收纳机构包括固定连接在安装板上端的导料台，所述安装板的下端固定连接有放置盒，所述放置盒的前侧设有放置槽，所述安装板和导料台上共同设有导料槽，所述导料槽的下端与放置槽相连通，所述放置槽内设有收纳盒。3.根据权利要求2所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述触发机构包括转动连接在触发腔左右内壁的第二往复丝杆，所述第二往复丝杆上固定套设有蜗轮，所述驱动电机的输出轴上固定套设有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述第二往复丝杆上螺纹连接有导电板，所述触发腔的上下内壁均嵌设有导电片；所述晃动机构包括嵌设在放置盒内的电磁铁，所述放置槽内设有两个推动板，两个所述推动板均通过多个第一弹簧与对应的放置槽的左右内壁弹性连接，所述收纳盒的材质为铁。4.根据权利要求3所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述安装板的下端设有消毒机构，所述消毒机构包括安装在安装板下端消毒盒，所述消毒盒内设有消毒腔，所述消毒腔的内底部安装有水泵，所述放置槽的后侧内壁安装有喷头组件，所述水泵的出水口安装有导水管，所述导水管远离水泵的一端贯穿消毒盒并与喷头组件相连。5.根据权利要求4所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述消毒盒内设有安装腔，所述消毒腔的内底部转动连接有搅拌组件，所述搅拌组件包括转动轴和搅拌叶，所述转动轴延伸至安装腔内并固定套设有齿轮，所述安装腔内设有齿板，所述齿板的右侧通过第二弹簧与安装腔的右侧内壁弹性连接，所述安装腔的左右内壁固定连接有导向杆，所述导向杆贯穿齿板。6.根据权利要求1所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述导料槽为锥形槽，所述第一往复丝杆的下端固定连接有两个刮板。7.根据权利要求1所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述喷头组件包括一个安装管和多个喷头，每个所述喷头均采用雾化喷嘴，所述放置盒的前侧通过合页转动连接有转动门，所述转动门上安装有拉手，所述放置槽的内底部固定连接有限位板，所述收纳盒的下端设有限位槽，所述限位板与限位槽滑动连接。8.根据权利要求5所述的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，其特征在于，所述导向杆为条形块，所述齿板的材质为铁，所述消毒盒的右侧设有进料口，所述进料口上安装有堵块。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业有害生物综合防控技术领域，尤其涉及一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置。背景技术林业是指保护生态环境保持生态平衡，培育和保护森林以取得木材和其他林产品、利用林木的自然特性以发挥防护作用的生产部门，是国民经济的重要组成部分之一，林业在人和生物圈中，通过先进的科学技术和管理手段，从事培育、保护、利用森林资源，充分发挥森林的多种效益，且能持续经营森林资源，促进人口、经济、社会、环境和资源协调发展的基础性产业和社会公益事业；林业有害生物包括大量的蚊虫，通常通过杀虫灯来进行灭虫操作，杀虫灯是通过电网来电死虫体，并使其掉落至收纳盒内，但是虫体被电死之后容易粘附在电网上，粘附的数量较多会影响装置的灭虫效果，并且后期还需人工进行清理，十分麻烦，虫体的尸体堆积起来，细菌等病原体容易滋生，影响到工作人员的身体健康。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，包括安装板，所述安装板的下端安装有多个支撑柱，所述安装板的上端通过多个连接杆安装有防雨屋顶，所述防雨屋顶的上端安装有多个光伏组件和一个传感器,所述防雨屋顶的下端安装有固定板，所述固定板的上端安装有安装盒，所述安装盒内设有触发腔，所述固定板的下端设有杀虫机构，所述安装板上设有收纳机构，所述固定板上设有与杀虫机构相配合的辅助机构，所述安装盒内设有触发机构，所述安装板的下端设有与触发机构相配合的晃动机构；所述杀虫机构包括安装在固定板下端的多个导电杆，所述固定板的下端安装有多个灯具组件；所述辅助机构包括安装在安装盒上端的驱动电机，所述驱动电机的输出轴贯穿安装盒和固定板并安装有第一往复丝杆，所述第一往复丝杆上螺纹连接有移动块，所述移动块上安装有多个推动组件，每个所述导电杆均贯穿对应的推动组件；优选地，所述收纳机构包括固定连接在安装板上端的导料台，所述安装板的下端固定连接有放置盒，所述放置盒的前侧设有放置槽，所述安装板和导料台上共同设有导料槽，所述导料槽的下端与放置槽相连通，所述放置槽内设有收纳盒。优选地，所述触发机构包括转动连接在触发腔左右内壁的第二往复丝杆，所述第二往复丝杆上固定套设有蜗轮，所述驱动电机的输出轴上固定套设有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述第二往复丝杆上螺纹连接有导电板，所述触发腔的上下内壁均嵌设有导电片；所述晃动机构包括嵌设在放置盒内的电磁铁，所述放置槽内设有两个推动板，两个所述推动板均通过多个第一弹簧与对应的放置槽的左右内壁弹性连接，所述收纳盒的材质为铁。优选地，所述安装板的下端设有消毒机构，所述消毒机构包括安装在安装板下端消毒盒，所述消毒盒内设有消毒腔，所述消毒腔的内底部安装有水泵，所述放置槽的后侧内壁安装有喷头组件，所述水泵的出水口安装有导水管，所述导水管远离水泵的一端贯穿消毒盒并与喷头组件相连。优选地，所述消毒盒内设有安装腔，所述消毒腔的内底部转动连接有搅拌组件，所述搅拌组件包括转动轴和搅拌叶，所述转动轴延伸至安装腔内并固定套设有齿轮，所述安装腔内设有齿板，所述齿板的右侧通过第二弹簧与安装腔的右侧内壁弹性连接，所述安装腔的左右内壁固定连接有导向杆，所述导向杆贯穿齿板。优选地，所述导料槽为锥形槽，所述第一往复丝杆的下端固定连接有两个刮板。优选地，所述喷头组件包括一个安装管和多个喷头，每个所述喷头均采用雾化喷嘴，所述放置盒的前侧通过合页转动连接有转动门，所述转动门上安装有拉手，所述放置槽的内底部固定连接有限位板，所述收纳盒的下端设有限位槽，所述限位板与限位槽滑动连接。优选地，所述导向杆为条形块，所述齿板的材质为铁，所述消毒盒的右侧设有进料口，所述进料口上安装有堵块。与现有的技术相比，本装置的优点在于：1、本发明通过设置杀虫机构和辅助机构，该装置通过灯具组件吸引有害的蚊虫，当蚊虫与导电杆接触的时候，蚊虫会被电死，并掉落至收纳盒内，期间推动组件会往复的上下移动，避免蚊虫粘附在导电杆上，影响装置的杀虫效果。2、本发明通过设置触发机构和晃动机构，辅助机构运行时，通过蜗轮和蜗杆的传动，使得第二往复丝杆较慢的转动，实现一定时间内电磁铁通电和断电，电磁铁通电时吸引着收纳盒移动，电磁铁断电时，在第一弹簧的作用下，收纳盒左右往复移动，保证收纳盒内的虫体尸体能够较为均匀的放置。3、本发明通过设置安装腔、齿轮、齿板、搅拌组件等结构，当电磁铁通电时，通过能够吸引齿板左移，并带动齿轮转动，即带动搅拌组件转动，对消毒盒内的消毒液进行搅拌，避免消毒液静置时间过长产生沉淀，影响装置的消毒效果。附图说明图1为本发明提出的一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置的结构示意图；图2为图1的截面图；图3为图2中A处结构放大图；图4为图2中B处结构放大图；图5为图2中C处结构放大图。图中：1安装板、2导料台、3防雨屋顶、4固定板、5安装盒、6光伏组件、7传感器、8驱动电机、9导电杆、10推动组件、11灯具组件、12放置盒、13消毒盒、14移动块、15第一往复丝杆、16导料槽、17刮板、18放置槽、19收纳盒、20限位板、21水泵、22导水管、23喷头组件、24推动板、25第一弹簧、26电磁铁、27搅拌组件、28安装腔、29齿轮、30导向杆、31齿板、32第二弹簧、33触发腔、34蜗轮、35蜗杆、36导电板、37导电片、38第二往复丝杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种用于林业有害生物综合防控管理的专用装置，包括安装板1，安装板1的下端安装有多个支撑柱，安装板1的上端通过多个连接杆安装有防雨屋顶3，防雨屋顶3的上端安装有多个光伏组件6和一个传感器7,安装板1还设有蓄电池，在图中未示出，光伏组件6可将光能转化为电能储存在蓄电池内，传感器3和现有单片机相配合，能够在夜晚的时候启动驱动电机8、灯具组件11和多个导电杆9，防雨屋顶3的下端安装有固定板4，固定板4的上端安装有安装盒5，安装盒5内设有触发腔33；其中，固定板4的下端设有杀虫机构，杀虫机构包括安装在固定板4下端的多个导电杆9，固定板4的下端安装有多个灯具组件11，灯具组件11能够在夜晚的时候发光，吸引蚊虫，当蚊虫接触到导电杆9的时候会被电死；其中，安装板1上设有收纳机构，收纳机构包括固定连接在安装板1上端的导料台2，安装板1的下端固定连接有放置盒12，放置盒12的前侧设有放置槽18，放置盒12的前侧通过合页转动连接有转动门，转动门上安装有拉手，安装板1和导料台2上共同设有导料槽16，导料槽16的下端与放置槽18相连通，放置槽18内设有收纳盒19；其中，固定板4上设有与杀虫机构相配合的辅助机构，辅助机构包括安装在安装盒5上端的驱动电机8，驱动电机8的输出轴贯穿安装盒5和固定板4并安装有第一往复丝杆15，第一往复丝杆15上螺纹连接有移动块14，导料槽16为锥形槽，第一往复丝杆15的下端固定连接有两个刮板17，移动块14上安装有多个推动组件10，每个导电杆9均贯穿对应的推动组件10，推动组件10包括推动板和连接杆，每个导向杆9贯穿的是推动板，驱动电机8启动带动第一往复丝杆15转动，带动推动组件10上下往复移动，避免虫体电死之后粘附在导向杆9上；其中，安装盒5内设有触发机构，触发机构包括转动连接在触发腔33左右内壁的第二往复丝杆38，第二往复丝杆38上固定套设有蜗轮34，驱动电机8的输出轴上固定套设有蜗杆35，蜗杆35与蜗轮34相互啮合，蜗杆35和蜗轮34为减速传动，第二往复丝杆38上螺纹连接有导电板36，触发腔33的上下内壁均嵌设有导电片37，两个导电片37与电源、电磁铁26和水泵串联在一起，当导电板36移动至与两个导电片37相接触时，电磁铁26通电产生磁力；其中，安装板1的下端设有与触发机构相配合的晃动机构，晃动机构包括嵌设在放置盒12内的电磁铁26，放置槽18内设有两个推动板24，两个推动板24均通过多个第一弹簧25与对应的放置槽18的左右内壁弹性连接，放置槽18的内底部固定连接有限位板20，收纳盒19的下端设有限位槽，限位板20与限位槽滑动连接，收纳盒19的材质为铁，收纳盒19能够被电磁铁26通电之后的磁场所吸引；其中，安装板1的下端设有消毒机构，消毒机构包括安装在安装板1下端消毒盒13，消毒盒13内设有消毒腔，消毒盒13的右侧设有进料口，进料口上安装有堵块，消毒腔的内底部安装有水泵21，放置槽18的后侧内壁安装有喷头组件23，水泵21的出水口安装有导水管22，导水管22远离水泵21的一端贯穿消毒盒13并与喷头组件23相连，安装板1的下端设有与触发机构相配合的晃动机构。其中，消毒盒13内设有安装腔28，消毒腔的内底部转动连接有搅拌组件27，搅拌组件27包括转动轴和搅拌叶，转动轴延伸至安装腔28内并固定套设有齿轮29，安装腔28内设有齿板31，齿板31的右侧通过第二弹簧32与安装腔28的右侧内壁弹性连接，安装腔28的左右内壁固定连接有导向杆30，导向杆30贯穿齿板31，导向杆30为条形块，齿板31的材质为铁。本发明使用时，白天有阳光时，该装置可以通过光伏组件6将光能转换成电能储存在蓄电池内，夜晚的时候，在传感器7的作用下，驱动电机8、多个导电杆9和灯具组件11通电，灯具组件11产生光亮，吸引着蚊虫，蚊虫接触到导电杆9时会被电死，尸体通过导料槽16导入至收纳盒19内；驱动电机8启动后，带动第一往复丝杆15转动，移动块14上下移动，并通过推动组件10在对应的导电杆9上往复移动，将粘附在导电杆9上的尸体推落至收纳盒19内；驱动电机8启动的同时，带动蜗杆35转动，由于蜗杆35和蜗轮34之间的传动为减速传动，能够慢速带动第二往复丝杆38转动，即导电板36左右往复移动，当导电板36移动至两个导电片37之间时，电磁铁26和水泵21通电，一小段时间之后导电板36回移并不再与两个导电片37接触，此时电磁铁26与水泵21断电；电磁铁26通电时，能够吸引着收纳盒19右移，当电磁铁26断电时，在第一弹簧25的作用下，收纳盒19左移，在限位板20限位的作用下，收纳盒19左右晃动，收纳盒19内部的虫体尸体会分布的比较均匀；电磁铁26通电时，也会吸引着齿板31左移，当电磁铁26断电时，在第二弹簧32的作用下，齿板31右移，带动齿轮29转动，即带动搅拌组件27转动，对消毒盒13和的消毒液进行搅拌，水泵21启动后，将消毒盒13内的消毒液导入至喷头组件23内并喷出至收纳盒19内，对虫体尸体进行消毒；该装置不仅能够消灭蚊虫，并且能够保证装置能较长时间内稳定运行，有效的避免虫体尸体粘附在导电杆9上影响灭虫效果，收纳盒19内也能够较为均匀放置虫体尸体，避免虫体尸体呈锥形收纳，影响收纳效果，该装置还能定时对虫体尸体进行消毒，保证后期工作人员清理时的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
