标题title
一种煮粽工艺及设备
摘要abst
本发明属于煮粽技术领域，尤其是一种煮粽工艺及设备，包括以下步骤，步骤一、预热，在对粽子进行蒸煮前，将煮粽设备提前预热。该煮粽工艺及设备，通过设置对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮，在蒸煮时，通过分阶段阶梯式升温来缓慢提升蒸煮桶内水温及粽子的中心温度，尽可能使粽子中心温度与蒸煮桶内水温保持一致，防止出现表面过烂，中间偏硬的情况。然后通过增加副蒸汽管来模拟传统烧煮锅的小火慢煮工艺，持续的慢煮，保持蒸煮桶内微沸，有利于蒸煮桶内水循环，热交换比较理想，从而解决了现有的传统煮棕工艺存在蒸煮效率和自动化较低，自动化煮棕工艺存在产品品质受影响的问题。
权利要求书clms
1.一种煮粽工艺，其特征在于：包括以下步骤，步骤一、预热，在对粽子进行蒸煮前，将煮粽设备提前预热；步骤二、粽子入锅，将需要蒸煮的粽子放入预热后的蒸煮设备内；步骤三、常压烧煮，将蒸煮设备的排气阀常开，对入锅后的粽子烧煮进行常压下烧煮；步骤四、加压烧煮，对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮；步骤五、排气出锅，对经过步骤四加压烧煮后的粽子，进行排气出锅，完成煮粽。2.根据权利要求1所述的一种煮粽工艺，其特征在于：所述步骤三中常压烧煮，烧煮时间为14-16分钟，所述烧煮温度为102-103℃，压力为0bar。3.根据权利要求1所述的一种煮粽工艺，其特征在于：所述步骤四中加压烧煮包括以下四个阶段，K1、蒸煮设备内升温到105-106℃，压力为0.2bar，时间为4-6分钟；K2、蒸煮设备内升温到108-109℃，压力为0.4bar，时间为4-6分钟；K3、蒸煮设备内升温到111-112℃，压力为0.6bar，时间为9-11分钟；K4、蒸煮设备内升温到117-118℃，压力为0.8bar,时间为30-40分钟。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：包括支撑柱，所述支撑柱的顶部固定连接有蒸煮桶，所述蒸煮桶的顶部呈圆弧形状，所述蒸煮桶的表面固定开设有进出料槽，所述进出料槽的内壁铰接安装有密封门，所述蒸煮桶的表面固定安装有控制器，所述蒸煮桶的内底壁通过轴承固定转动连接有承重轴，所述承重轴的顶部固定连接有第一蒸煮网盘，所述第一蒸煮网盘的表面固定连接有连接杆；三个所述连接杆以第一蒸煮网盘的轴心为中心呈环形阵列分布，所述连接杆的表面分别固定套接有第二蒸煮网盘、第三蒸煮网盘和第四蒸煮网盘，所述连接杆的顶部固定连接有驱动网盘，所述第一蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第四蒸煮网盘和驱动网盘的表面均与蒸煮桶的内壁滑动连接；所述驱动网盘的表面固定连接有驱动机构，所述驱动机构包括从动齿圈，所述从动齿圈的表面与驱动网盘的表面固定连接；所述驱动网盘的上表面固定连通有固定汽管，所述固定汽管的一端第四蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第一蒸煮网盘和承重轴并延伸至蒸煮桶的下表面，所述固定汽管的表面分别与第四蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第一蒸煮网盘和承重轴的表面滑动连接，所述固定汽管的内壁固定连接有进汽控制机构，所述进汽控制机构包括转轴，所述转轴的表面通过轴承与固定汽管的内壁固定转动连接；所述蒸煮桶的内顶壁固定连接有监测机构，所述监测机构包括温度传感器和压力传感器，所述温度传感器和压力传感器均固定安装在蒸煮桶的内顶壁。5.根据权利要求4所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述从动齿圈的内壁啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮的表面固定连接有驱动轴，所述驱动轴的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述驱动轴的表面通过轴承与蒸煮桶的内顶壁固定转动连接；所述蒸煮桶的上表面固定安装有第一减速机，所述驱动轴的一端与第一减速机的动力输出端固定连接，所述第一减速机的表面固定安装有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出轴与第一减速机的动力输入端固定连接，所述第一驱动电机通过电线与控制器电性连接。6.根据权利要求4所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述转轴的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述蒸煮桶的上表面固定安装有第二减速机，所述转轴的一端与第二减速机的动力输出端固定连接；所述第二减速机的表面固定安装有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出轴与第二减速机的动力输入端固定连接，所述第二驱动电机通过电线与控制器电性连接。7.根据权利要求6所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述转轴的一端延伸至固定汽管的内底壁，所述转轴的表面固定连接有蒸汽控制螺旋片，所述蒸汽控制螺旋片的表面固定连接，所述蒸汽控制螺旋片。8.根据权利要求7所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述蒸汽控制螺旋片的表面固定连接有密封螺旋片，所述密封螺旋片的表面与固定汽管的内壁滑动连接，所述固定汽管的表面固定开设有出汽孔，多个所述出汽孔以固定汽管的轴心为中心呈环形阵列分布。9.根据权利要求8所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述固定汽管的内底壁分别固定连通有主蒸汽管和副蒸汽管，所述主蒸汽管和副蒸汽管的一端均贯穿并延伸至固定汽管的下表面，所述主蒸汽管和副蒸汽管的表面分别固定安装有第一电磁阀和第二电磁阀，所述第一电磁阀和第二电磁阀均通过电线与控制器电性连接。10.根据权利要求1所述的一种煮粽工艺的设备，其特征在于：所述温度传感器和压力传感器均通过电线与控制器电性连接，所述蒸煮桶的内顶壁固定连通有排汽管；所述排汽管的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述排汽管的表面固定安装有第三电磁阀，所述第三电磁阀通过电线与控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及煮粽技术领域，尤其涉及一种煮粽工艺及设备。背景技术粽子，由粽叶包裹糯米蒸制而成的食品。目前在对粽子进行蒸煮时，大多数采用传统煮棕工艺和自动化煮棕工艺两种工艺。传统工艺为首先对蒸煮设备进行预热，然后粽子入锅，大流量蒸汽烧开后，关小持续烧煮，常压下烧煮30-40分钟，然后关闭排气阀，加大蒸汽煮至锅内压力1.0Mpa，温度约110-112℃，加压烧煮，然后关闭蒸汽，中间适量补充蒸汽，保温30-40分钟，最后放气出锅。自动化煮棕工艺为预热，粽子入锅，常压烧煮30-40分钟，设定温度104-105℃，压力0-0.1bar；加压烧煮，设定温度120-121℃，压力1.0-1.2bar，30-40分钟；排气出锅。然而在实际蒸煮过程中，传统工艺是大火烧开后，转小火，持续烧煮，保持锅内微沸状态，有利于锅内水循环，热交换比较理想，但是蒸煮效率和自动化较低，不利于大规模生产，而现有的自动化烧煮由于一般锅子的电磁阀只能有打开或者关闭两种状态，因此当电磁阀打开时升温比较迅速，到达设定温度后电磁阀关闭，锅内温度保持稳定，不利于锅内水循环，热交换不理想，容易导致粽子夹生。为了确保粽子不夹生，只能提高温度或者延长烧煮时间，导致粽子表面口感过烂，中心口感偏硬，最终产品品质受影响，所以需要一种煮粽工艺及设备。发明内容基于现有的传统煮棕工艺存在蒸煮效率和自动化较低，自动化煮棕工艺存在产品品质受影响的技术问题，本发明提出了一种煮粽工艺及设备。本发明提出的一种煮粽工艺及设备，包括以下步骤，步骤一、预热，在对粽子进行蒸煮前，将煮粽设备提前预热；步骤二、粽子入锅，将需要蒸煮的粽子放入预热后的蒸煮设备内；步骤三、常压烧煮，将蒸煮设备的排气阀常开，对入锅后的粽子烧煮进行常压下烧煮；步骤四、加压烧煮，对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮；步骤五、排气出锅，对经过步骤四加压烧煮后的粽子，进行排气出锅，完成煮粽。优选地，所述步骤三中常压烧煮，烧煮时间为14-16分钟，所述烧煮温度为102-103℃，压力为0bar。优选地，所述步骤四中加压烧煮包括以下四个阶段，K1、蒸煮设备内升温到105-106℃，压力为0.2bar，时间为4-6分钟；K2、蒸煮设备内升温到108-109℃，压力为0.4bar，时间为4-6分钟；K3、蒸煮设备内升温到111-112℃，压力为0.6bar，时间为9-11分钟；K4、蒸煮设备内升温到117-118℃，压力为0.8bar,时间为30-40分钟。优选地，一种煮粽工艺的设备，包括支撑柱，所述支撑柱的顶部固定连接有蒸煮桶，所述蒸煮桶的顶部呈圆弧形状，所述蒸煮桶的表面固定开设有进出料槽，所述进出料槽的内壁铰接安装有密封门，所述蒸煮桶的表面固定安装有控制器，所述蒸煮桶的内底壁通过轴承固定转动连接有承重轴，所述承重轴的顶部固定连接有第一蒸煮网盘，所述第一蒸煮网盘的表面固定连接有连接杆；三个所述连接杆以第一蒸煮网盘的轴心为中心呈环形阵列分布，所述连接杆的表面分别固定套接有第二蒸煮网盘、第三蒸煮网盘和第四蒸煮网盘，所述连接杆的顶部固定连接有驱动网盘，所述第一蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第四蒸煮网盘和驱动网盘的表面均与蒸煮桶的内壁滑动连接；所述驱动网盘的表面固定连接有驱动机构，所述驱动机构包括从动齿圈，所述从动齿圈的表面与驱动网盘的表面固定连接；所述驱动网盘的上表面固定连通有固定汽管，所述固定汽管的一端第四蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第一蒸煮网盘和承重轴并延伸至蒸煮桶的下表面，所述固定汽管的表面分别与第四蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第一蒸煮网盘和承重轴的表面滑动连接，所述固定汽管的内壁固定连接有进汽控制机构，所述进汽控制机构包括转轴，所述转轴的表面通过轴承与固定汽管的内壁固定转动连接；所述蒸煮桶的内顶壁固定连接有监测机构，所述监测机构包括温度传感器和压力传感器，所述温度传感器和压力传感器均固定安装在蒸煮桶的内顶壁。优选地，所述从动齿圈的内壁啮合有驱动齿轮，所述驱动齿轮的表面固定连接有驱动轴，所述驱动轴的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述驱动轴的表面通过轴承与蒸煮桶的内顶壁固定转动连接；所述蒸煮桶的上表面固定安装有第一减速机，所述驱动轴的一端与第一减速机的动力输出端固定连接，所述第一减速机的表面固定安装有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出轴与第一减速机的动力输入端固定连接，所述第一驱动电机通过电线与控制器电性连接。优选地，所述转轴的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述蒸煮桶的上表面固定安装有第二减速机，所述转轴的一端与第二减速机的动力输出端固定连接；所述第二减速机的表面固定安装有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出轴与第二减速机的动力输入端固定连接，所述第二驱动电机通过电线与控制器电性连接。优选地，所述转轴的一端延伸至固定汽管的内底壁，所述转轴的表面固定连接有蒸汽控制螺旋片，所述蒸汽控制螺旋片的表面固定连接，所述蒸汽控制螺旋片。优选地，所述蒸汽控制螺旋片的表面固定连接有密封螺旋片，所述密封螺旋片的表面与固定汽管的内壁滑动连接，所述固定汽管的表面固定开设有出汽孔，多个所述出汽孔以固定汽管的轴心为中心呈环形阵列分布。优选地，所述固定汽管的内底壁分别固定连通有主蒸汽管和副蒸汽管，所述主蒸汽管和副蒸汽管的一端均贯穿并延伸至固定汽管的下表面，所述主蒸汽管和副蒸汽管的表面分别固定安装有第一电磁阀和第二电磁阀，所述第一电磁阀和第二电磁阀均通过电线与控制器电性连接。优选地，所述温度传感器和压力传感器均通过电线与控制器电性连接，所述蒸煮桶的内顶壁固定连通有排汽管；所述排汽管的一端贯穿并延伸至蒸煮桶的上表面，所述排汽管的表面固定安装有第三电磁阀，所述第三电磁阀通过电线与控制器电性连接。本发明中的有益效果为：1、通过设置对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮，在蒸煮时，通过分阶段阶梯式升温来缓慢提升蒸煮桶内水温及粽子的中心温度，尽可能使粽子中心温度与蒸煮桶内水温保持一致，防止出现表面过烂，中间偏硬的情况。然后通过增加副蒸汽管来模拟传统烧煮锅的小火慢煮工艺，持续的慢煮，保持蒸煮桶内微沸，有利于蒸煮桶内水循环，热交换比较理想，从而解决了现有的传统煮棕工艺存在蒸煮效率和自动化较低，自动化煮棕工艺存在产品品质受影响的问题。2、通过设置驱动机构，在蒸煮时，通过第一驱动电机带动第一蒸煮网盘、第二蒸煮网盘、第三蒸煮网盘、第四蒸煮网盘转动，带动蒸煮网盘上的粽子转动，确保粽子在蒸煮过程中受热均匀，提高蒸煮效率和整个蒸煮过程中，粽子不直接与沸水接触，仅通过蒸汽进行蒸熟，提高蒸煮后的口感，从而达到更好的蒸煮效果。3、通过设置进汽控制机构和监测机构，在蒸煮时，通过控制器自动控制第一电磁阀、第二电磁阀和第三电磁阀开启或关闭，并通过温度传感器和压力传感器，自动监测蒸煮桶内部的温度和压力，从而达到更好对蒸煮粽子过程中进行自动控制，具有进一步提高自动化控制的效果。附图说明图1为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的示意图；图2为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的支撑柱结构立体图；图3为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的从动齿圈结构立体图；图4为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的蒸煮桶结构剖视图；图5为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的固定汽管结构立体图；图6为本发明提出的一种煮粽工艺及设备的转轴结构立体图。图中：1、支撑柱；2、蒸煮桶；201、煮水腔；202、电加热板；3、进出料槽；4、密封门；5、控制器；6、承重轴；7、第一蒸煮网盘；8、连接杆；9、第二蒸煮网盘；10、第三蒸煮网盘；11、第四蒸煮网盘；12、驱动网盘；13、从动齿圈；131、驱动齿轮；132、驱动轴；133、第一减速机；134、第一驱动电机；14、固定汽管；15、转轴；151、第二减速机；152、第二驱动电机；153、蒸汽控制螺旋片；154、密封螺旋片；155、出汽孔；156、主蒸汽管；157、副蒸汽管；158、第一电磁阀；159、第二电磁阀；16、温度传感器；17、压力传感器；18、排汽管；19、第三电磁阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种煮粽工艺及设备，包括以下步骤，步骤一、预热，在对粽子进行蒸煮前，将煮粽设备提前预热；步骤二、粽子入锅，将需要蒸煮的粽子放入预热后的蒸煮设备内；步骤三、常压烧煮，将蒸煮设备的排气阀常开，对入锅后的粽子烧煮进行常压下烧煮；进一步地，步骤三中常压烧煮，烧煮时间为14-16分钟，烧煮温度为102-103℃，压力为0bar。进一步地，在常压烧煮时，主蒸汽管156、副蒸汽管157和排汽管18上的第一电磁阀158、第二电磁阀159和第三电磁阀19同时打开，同时导入蒸汽，在温度烧至103℃后，主蒸汽管156上第一电磁阀158关闭。步骤四、加压烧煮，对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮；进一步地，步骤四中加压烧煮包括以下四个阶段，K1、蒸煮设备内升温到105-106℃，压力为0.2bar，时间为4-6分钟；进一步地，在K1阶段温度烧至106℃后，主蒸汽管156上第一电磁阀158关闭，主蒸汽关闭，副蒸汽管157上第二电磁阀159常开。K2、蒸煮设备内升温到108-109℃，压力为0.4bar，时间为4-6分钟；进一步地，在K2阶段温度烧至109℃后，主蒸汽管156上第一电磁阀158关闭，主蒸汽关闭，副蒸汽常开。K3、蒸煮设备内升温到111-112℃，压力为0.6bar，时间为9-11分钟；进一步地，在K3阶段温度烧至112℃后，主蒸汽管156上第一电磁阀158关闭，主蒸汽关闭，副蒸汽常开。K4、蒸煮设备内升温到117-118℃，压力为0.8bar,时间为30-40分钟；进一步地，在K4阶段温度烧至118℃后，主蒸汽管156上第一电磁阀158关闭，主蒸汽关闭，副蒸汽常开。步骤五、排气出锅，对经过步骤四加压烧煮后的粽子，进行排气出锅，完成煮粽。一种煮粽工艺的设备，包括支撑柱1，支撑柱1的顶部固定连接有蒸煮桶2，蒸煮桶2的顶部呈圆弧形状，蒸煮桶2的表面固定开设有进出料槽3，进出料槽3的内壁铰接安装有密封门4，蒸煮桶2的表面固定安装有控制器5，蒸煮桶2的内底壁通过轴承固定转动连接有承重轴6，承重轴6的顶部固定连接有第一蒸煮网盘7；进一步地，蒸煮桶2的内壁与第一蒸煮网盘7的下表面设置有煮水腔201，煮水腔201的内部设置有蒸煮水；进一步地，在本实施例中通过在煮水腔201内设置电加热器对蒸煮水进行加热，具体的，本实施例中电加热器采用电加热板202，同时电加热板202通过电线与控制器5电性连接；较佳的，在蒸煮桶2内设置火焰燃烧器，从而具有达到更高效的对蒸煮水进行加热的效果。第一蒸煮网盘7的表面固定连接有连接杆8；三个连接杆8以第一蒸煮网盘7的轴心为中心呈环形阵列分布，连接杆8的表面分别固定套接有第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11，连接杆8的顶部固定连接有驱动网盘12，第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10、第四蒸煮网盘11和驱动网盘12的表面均与蒸煮桶2的内壁滑动连接；驱动网盘12的表面固定连接有驱动机构，驱动机构包括从动齿圈13，从动齿圈13的表面与驱动网盘12的表面固定连接；从动齿圈13的内壁啮合有驱动齿轮131，驱动齿轮131的表面固定连接有驱动轴132，驱动轴132的一端贯穿并延伸至蒸煮桶2的上表面，驱动轴132的表面通过轴承与蒸煮桶2的内顶壁固定转动连接；蒸煮桶2的上表面固定安装有第一减速机133，驱动轴132的一端与第一减速机133的动力输出端固定连接，第一减速机133的表面固定安装有第一驱动电机134，第一驱动电机134的输出轴与第一减速机133的动力输入端固定连接，第一驱动电机134通过电线与控制器5电性连接。通过设置驱动机构，在蒸煮时，通过第一驱动电机134带动第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10、第四蒸煮网盘11转动，带动蒸煮网盘上的粽子转动，确保粽子在蒸煮过程中受热均匀，提高蒸煮效率和整个蒸煮过程中，粽子不直接与沸水接触，仅通过蒸汽进行蒸熟，提高蒸煮后的口感，从而达到更好的蒸煮效果。驱动网盘12的上表面固定连通有固定汽管14，固定汽管14的一端第四蒸煮网盘11、第三蒸煮网盘10、第二蒸煮网盘9、第一蒸煮网盘7和承重轴6并延伸至蒸煮桶2的下表面，固定汽管14的表面分别与第四蒸煮网盘11、第三蒸煮网盘10、第二蒸煮网盘9、第一蒸煮网盘7和承重轴6的表面滑动连接，固定汽管14的内壁固定连接有进汽控制机构，进汽控制机构包括转轴15，转轴15的表面通过轴承与固定汽管14的内壁固定转动连接；转轴15的一端贯穿并延伸至蒸煮桶2的上表面，蒸煮桶2的上表面固定安装有第二减速机151，转轴15的一端与第二减速机151的动力输出端固定连接；第二减速机151的表面固定安装有第二驱动电机152，第二驱动电机152的输出轴与第二减速机151的动力输入端固定连接，第二驱动电机152通过电线与控制器5电性连接。转轴15的一端延伸至固定汽管14的内底壁，转轴15的表面固定连接有蒸汽控制螺旋片153，蒸汽控制螺旋片153的表面固定连接，蒸汽控制螺旋片153；蒸汽控制螺旋片153的表面固定连接有密封螺旋片154，密封螺旋片154的表面与固定汽管14的内壁滑动连接，固定汽管14的表面固定开设有出汽孔155，多个出汽孔155以固定汽管14的轴心为中心呈环形阵列分布。进一步地，出汽孔155具有便于进入固定汽管14内的蒸汽通过出汽孔155流出，对第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11上的粽子进行喷汽蒸煮的效果。进一步地，通过蒸汽控制螺旋片153和密封螺旋片154，在蒸煮时，由于热空气密度低于空气密度，在蒸汽进入固定汽管14内后，会向上运动，因此通过蒸汽控制螺旋片153和密封螺旋片154具有防止蒸汽直接从固定汽管14顶部直接流出，确保蒸汽从多个出汽孔155喷出，还通过密封螺旋片154转动时，间隙对出汽孔155密封，确保蒸汽通过与第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11相对应的出汽孔155位置均匀喷出，从而确保蒸煮温度均匀的效果。固定汽管14的内底壁分别固定连通有主蒸汽管156和副蒸汽管157，主蒸汽管156和副蒸汽管157的一端均贯穿并延伸至固定汽管14的下表面，主蒸汽管156和副蒸汽管157的表面分别固定安装有第一电磁阀158和第二电磁阀159，第一电磁阀158和第二电磁阀159均通过电线与控制器5电性连接。蒸煮桶2的内顶壁固定连接有监测机构，监测机构包括温度传感器16和压力传感器17，温度传感器16和压力传感器17均固定安装在蒸煮桶2的内顶壁。温度传感器16和压力传感器17均通过电线与控制器5电性连接，蒸煮桶2的内顶壁固定连通有排汽管18；排汽管18的一端贯穿并延伸至蒸煮桶2的上表面，排汽管18的表面固定安装有第三电磁阀19，第三电磁阀19通过电线与控制器5电性连接。通过设置进汽控制机构和监测机构，在蒸煮时，通过控制器5自动控制第一电磁阀158、第二电磁阀159和第三电磁阀19开启或关闭，并通过温度传感器16和压力传感器17，自动监测蒸煮桶2内部的温度和压力，从而达到更好对蒸煮粽子过程中进行自动控制，具有进一步提高自动化控制的效果。通过设置对经过步骤三常压烧煮后的粽子，进行分段加压升温烧煮，在蒸煮时，通过分阶段阶梯式升温来缓慢提升蒸煮桶2内水温及粽子的中心温度，尽可能使粽子中心温度与蒸煮桶2内水温保持一致，防止出现表面过烂，中间偏硬的情况。然后通过增加副蒸汽管157来模拟传统烧煮锅的小火慢煮工艺，持续的慢煮，保持蒸煮桶2内微沸，有利于蒸煮桶2内水循环，热交换比较理想，从而解决了现有的传统煮棕工艺存在蒸煮效率和自动化较低，自动化煮棕工艺存在产品品质受影响的问题。工作原理：在对粽子进行煮棕时，在煮棕时，首先对蒸煮桶2内进行预热，然后在预热完成后，打开密封门4，将粽子分别放在第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11上，然后关闭密封门4，进行煮棕，在煮棕完成后，通过打开密封门4，将第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11上的粽子取出即可。具体的，在预热时，通过蒸煮桶2内部的火焰燃烧器或蒸煮腔内的电加热器，对蒸煮腔内部的蒸煮水进行加热，预热；然后控制器5自动控制第一驱动电机134和第二驱动电机152工作，第一驱动电机134通过第一减速机133带动驱动轴132转动，驱动轴132带动驱动齿轮131转动，驱动齿轮131带动从动齿圈13转动，带动驱动网盘12转动，驱动网盘12通过连接杆8带动第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10、第四蒸煮网盘11转动，同时第二驱动电机152通过第二减速机151带动转轴15转动，转轴15带动蒸汽控制螺旋片153和密封螺旋片154在固定汽管14内转动；同时，工作人员打开密封门4，将需要蒸煮的粽子放在第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11上，然后关闭密封门4。然后控制器5自动控制第一电磁阀158、第二电磁和第三电磁阀19打开，对蒸煮桶2内的粽子进行常压烧煮，并通过温度传感器16监测烧煮温度，然后反馈到控制器5，通过控制器5控制常压烧煮时间和温度；在常压烧煮完成后，控制器5自动控制第三电磁阀19关闭，进行加压烧煮，并通过温度传感器16和压力传感器17对蒸煮桶2内的温度和压力进行监测，并反馈到控制器5，控制器5自动控制第一电磁阀158、第二电磁阀159和第三电磁阀19进行开启或关闭，对蒸煮桶2内的温度和压力进行控制。并在煮棕过程中，通过第一驱动电机134带动第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11转动，带动第一蒸煮网盘7、第二蒸煮网盘9、第三蒸煮网盘10和第四蒸煮网盘11上粽子在蒸煮桶2内转动蒸煮，确保煮棕时粽子的受热均匀，并通过第二驱动电机152带动转轴15转动，带动蒸汽控制螺旋片153和密封螺旋片154转动，确保进入固定汽管14内的蒸汽通过多个出汽孔155均匀流出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
