标题title
用于活检装置的图形用户界面
摘要abst
一种活检系统包括探针组，机架和用户界面。探针组包括多个探针。探针组的每个探针包括探针本体、针、切割器和组织样本保持器。组织样本保持器与切割器连通以接收一个或更多个组织样本。机架可选择性地可固定至探针组的每个探针。用户界面与机架通信。用户界面包括显示。用户界面被配置成当探针组的选定探针固定至机架时，识别所述探针组的哪个探针固定在机架上。
权利要求书clms
1.一种活检系统，包括：探针组，包括多个探针，其中所述探针组的每个探针包括：探针体，针，切割器，以及组织样本保持器，其中所述组织样本保持器与所述切割器连通以在一个或更多个样本室中接收一个或更多个组织样本；机架，所述机架被配置成选择性地固定至所述探针组的每个探针并且包括传感器，所述传感器被配置成当所述探针组的每个探针固定至所述机架时感测所述探针组的每个探针；控制模块，所述控制模块与所述机架通信，并且其中所述控制模块被配置成接收来自所述机架的传感器的输入，以便根据所述探针组的哪个探针被固定至机架来启用或禁用一个或更多个功能。2.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述机架包括一个或更多个马达。3.根据权利要求2所述的活检系统，其中所述一个或更多个马达由位于所述机架内的一个或更多个电池提供动力。4.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述探针组的每个探针包括配置成与所述传感器交互的磁体或RFID标签。5.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述控制模块被配置成接收来自所述机架的传感器的输入，以便当所述探针组的至少一个探针固定至所述机架时完全禁用所述机架。6.根据权利要求1所述的活检系统，其中每个探针的组织样本保持器包括批量组织收集配置。7.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述控制模块与所述机架分离。8.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述探针组包括第一探针和第二探针，其中所述第一探针包括第一组织样本保持器，其中所述第二探针包括不同于所述第一组织样本保持器的第二组织样本保持器。9.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述探针组包括第一探针和第二探针，其中所述第一探针包括第一组织样本保持器，所述第一组织样本保持器具有第一组织收集属性，其中所述第二探针包括第二组织样本保持器，所述第二组织样本保持器具有第二组织收集属性。10.根据权利要求1所述的活检系统，其中所述述探针组包括第一探针和第二探针，其中所述第一探针包括第一组织样本保持器，所述第一组织样本保持器具有单独的组织收集配置，其中所述第二探针包括第二组织样本保持器，所述第二组织样本保持器具有批量组织收集配置。11.根据权利要求10所述的活检系统，其中所述第一组织样本保持器限定多个单独的组织室，其中每个单独的组织室被配置成接收单独的组织样本。12.根据权利要求10所述的活检系统，其中所述第一组织样本保持器限定十二个单独的组织室，其中每个单独的组织室被配置成接收单独的组织样本。13.一种活检系统，包括：探针组，包括多个探针，其中所述探针组的每个探针包括：探针体，所述探针体包括对所述探针组的每个探针而言是唯一的标识符，针，所述针从所述探针体延伸，切割器，所述切割器相对于所述针可移动，以切断组织样本，以及组织样本保持器，其中所述组织样本保持器与所述切割器连通以在一个或更多个样本室中接收一个或更多个组织样本；机架，所述机架被配置成选择性地固定至所述探针组的每个探针并且包括传感器，所述传感器被配置成当选定的探针固定至所述机架时感测所述探针组的每个探针的标识符；控制电路，所述控制电路与所述机架通信，并且其中所述控制电路被配置成接收来自所述机架的传感器的输入，以便根据所述传感器感测到的特定标识符来启用或禁用一个或更多个功能。14.根据权利要求13所述的活检系统，其中每个探针的标识符包括磁体。15.根据权利要求13所述的活检系统，其中每个探针的标识符包括磁体、RFID标签或两者。16.根据权利要求13所述的活检系统，其中每个探针的标识符与样本收集属性相关联，所述样本收集属性与对应于给定标识符的探针相关联。17.一种将活检装置的机架与探针组的多个不同探针一起使用的的方法，所述方法包括以下步骤：将所述探针组中选定的探针固定至所述机架；使用机架内的传感器检测与所述选定的探针相关联的唯一属性；根据检测到的唯一属性，禁用所述机架的一个或更多个功能；使用所述机架和所述选定的探针进行活检程序。18.根据权利要求17所述的方法，进一步包括在检测与所述选定的探针相关联的唯一属性的步骤之后，自动转换与所述活检装置相关联的屏幕的步骤。19.根据权利要求17所述的方法，其中检测所述选定的探针的唯一属性的步骤包括检测由所述选定的探针的一部分生成的磁场。20.根据权利要求17所述的方法，其中与所述选定的探针相关联的唯一属性对应于所述选定的探针的样本收集属性。
说明书desc
本申请是申请号为201580074528.6且发明名称为“用于活检装置的图形用户界面”的专利申请的分案申请。背景技术已经利用各种装置在各种医疗程序中以多种方式获取活检样本。活检装置可以在立体定向引导、超声引导、MRI引导、PEM引导、BSGI引导或其他情况下使用。例如，一些活检装置能够由用户完全通过单手操作，且通过单次插入可从患者处获取一个或更多个活检样本。此外，一些活检装置可以拴系在真空模块和/或控制模块上，诸如用于连通流体，传送能量，和/或传达命令等。其他活检装能够完全或至少部分地操作，而不需要被拴系或以其他方式连接至另一装置。仅仅为示例性的活检装置和活检系统部件在以下美国专利中公开：1996年6月18日授权公告的标题为“Method and Apparatus for Automated Biopsy and Collectionof Soft Tissue”的美国专利No.5,526,822；1999年7月27日授权公告的标题为“Apparatusfor Automated Biopsy and Collection of Soft Tissue”的美国专利No.5,928,164；2000年1月25日授权公告的标题为“Vacuum Control System and Method for AutomatedBiopsy Device”的美国专利No.6,017,316；2000年7月11日授权公告的标题为“ControlApparatus for an Automated Surgical Biopsy Device”的美国专利No.6,086,544；2000年12月19日授权公告的标题为“Fluid collection Apparatus for a Surgical Device”的美国专利No.6,162,187；2002年8月13日授权公告的标题为“Method for Using aSurgical Biopsy System with Remote Control for Selecting an Operational Mode”的美国专利No.6,432,065；2003年9月11日授权公告的标题为“MRI Compatible SurgicalBiopsy Device”的美国专利No.6,626,849；2004年6月22日授权公告的标题为“SurgicalBiopsy System with Remote Control for Selecting an Operational Mode”的美国专利No.6,752,768；2008年10月8日授权公告的标题为“Remote Thumbwheel for a SurgicalBiopsy Device”的美国专利No.7,442,171；2010年1月19日授权公告的标题为“ManuallyRotatable Piercer”的美国专利No.7,648,466；2010年11月23日授权公告的标题为“Biopsy Device Tissue Port Adjustment”的美国专利No.7,837,632；2010年12月1日授权公告的标题为“Clutch and Valving System for Tetherless Biopsy Device”的美国专利No.7,854,706；2011年3月29日授权公告的标题为“Surgical Biopsy System withRemote Control for Selecting an Operational Mode”的美国专利No.7,914,464；2011年5月10日授权公告的标题为“Vacuum Timing Algorithm for Biopsy Device”的美国专利No.7,938,786；2011年12月21日授权公告的标题为“Tissue Biopsy Device withRotatably Linked Thumbwheel and Tissue Sample Holder”的美国专利No.8,083,687；以及2012年2月21日授权公告的标题为“Biopsy Sample Storage”的美国专利No.8,118,755。上述每个美国专利的公开内容通过引用并入本文。附加的示例性活检装置和活检系统部件在以下文件中公开：2006年4月6日公布的标题为“Biopsy Apparatus and Method”的美国公开No.2006/0074345；2008年6月19日公布的标题为“Biopsy System with Vacuum Control Module”的美国公开No.2008/0146962；2008年9月4日公布的标题为“Presentation of Biopsy Device Biopsy Device”的美国公开No.2008/0214955；2008年9月11日公布的标题为“Biopsy Sample Storage”的美国公开No.2008/0221480；2009年5月21日公布的标题为“Graphical User InterfaceFor Biopsy System Control Module”的美国公开No.2009/0131821；2009年5月21日公布的标题为“Icon-Based User Interface on Biopsy System Control Module”的美国公开No.2009/0131820；2009年8月27日公布的标题为“Needle Tip for Biopsy Device”的美国公开No.2009/0216152；2010年5月6日公布的标题为“Biopsy Device with RotatableTissue Sample Holder”的美国公开No.2010/0113973；2010年6月17日公布的标题为“HandActuated Tetherless Biopsy Device with Pistol Grip”的美国专利公开No.2010/0152610；2010年6月24日公布的标题为“Biopsy Device with Central Thumbwheel”的美国公开No.2010/0160819；2010年6月24日公布的标题为“Biopsy Device with DiscreteTissue Chambers”的美国公开No.2010/0160824；2010年12月16日公布的标题为“Tetherless Biopsy Device with Reusable Portion”的美国公开No.2010/0317997；2012年5月3日公布的标题为“Handheld Biopsy Device with Needle Firing”的美国公开No.2012/0109007；2012年10月18日公布的标题为“Biopsy Device with MotorizedNeedle Firing”的美国公开No.2012/0265095；2012年11月8日公布的标题为“BiopsyDevice with Manifold Alignment Feature and Tissue Sensor”的美国公开No.2012/0283563；2012年12月6日公布的标题为“Needle Assembly and Blade Assembly forBiopsy Device”的美国公开No.2012/0310110；2013年2月14日公布的标题为“AccessChamber and Markers for Biopsy Device”的美国公开No.2013/0041256；2013年2月28日公布的标题为“Biopsy Device Tissue Sample Holder with Bulk Chamber andPathology Chamber”的美国公开No.2013/0053724；2013年6月13日公布的标题为“BiopsyDevice with Slide-In Probe”的美国公开No.2013/0150751；2013年12月5日公布的标题为“Control for Biopsy Device”的美国公开No.2013/0324882；2013年8月22日公布的标题为“Biopsy Device Valve Assembly”的美国公开No.2013/0218047；以及2014年2月6日公布的标题为“Biopsy System”的美国公开No.2014/0039343。上述引用的每个美国专利申请公开的公开内容各自通过引用并入本文。在一些情况中，可能希望标记活检部位的位置以供未来参考。例如，可在从活检部位获取组织样本之前、期间或之后将一个或更多个标记物放置在活检部位处。示例性标记物部署工具包括来自Devicor Medical Products,Inc.of Cincinnati,Ohio的MAMMOMARKTM、和CORMARKTM品牌装置。2009年8月20日公布的题为“BiopsyMethod”的美国公开第2009/0209854号；2009年10月29日公布的题为“Devices Useful inImaging”的美国公开第2009/0270725号；2010年2月25日公布的题为“Biopsy MarkerDelivery Device”的美国公开第2010/0049084号；2011年3月24日公布的题为“FlexibleBiopsy Marker Delivery Device”美国公开第2011/0071423号；2011年3月24日公开的题为“Biopsy Marker Delivery Device”美国公开第2011/0071424号；2011年3月24日公布的题为“Biopsy Marker Delivery Device with Positioning Component”美国公开第2011/0071391号；2001年5月8日授权公告的题为“Devices for Marking and DefiningParticular Locations in Body Tissue”的美国专利第6,228,055号；2002年4月16日授权公告的题为“Subcutaneous Cavity Marking Device and Method”的美国专利第6,371,904号；2006年1月31日授权公告的题为“Tissue Site Markers for In Vivo Imaging”的美国专利第6,993,375号；2006年2月7日授权公告的题为“Imageable Biopsy SiteMarker”的美国专利第6,996,433号；2006年5月16日授权公告的题为“Devices forDefining and Marking Tissue”的美国专利第7,044,957号；2006年5月16日授权公告的题为“Tissue Site Markers for In Vivo Imaging”的美国专利第7,047,063号；2007年6月12日授权公告的题为“Methods for Marking a Biopsy Site”的美国专利第7,229,417号；和2008年12月16日授权公告的题为“Marker Device and Method of Deploying a Cavitymarker Using a Surgical Biopsy Device”的美国专利第7,465,279号公开了用于标记活检部位的其他示例性装置和方法。上述美国专利和美国专利申请公开中每者的公开内容以引用的方式并入本文。尽管已经制造了多种用于获取活检样本的系统和方法，但是据信在本发明人之前还没有人制造或使用所附权利要求中描述的本发明。附图说明尽管本说明书得出了具体指出和明确要求保护本技术的权利要求，但是据信，从下面结合附图对某些示例的描述中将更好地理解本技术，其中相似的附图标记表示相同的元件。在附图中：图1示出了包括活检装置和真空控制模块的示例性活检系统的示意图；图2示出了图1的活检系统的示例性活检装置的立体图，其包括与示例性机架联接的示例性探针；图3示出了图2的活检装置的立体图，其中探针与机架分离；图4示出了图2的活检装置的探针的立体图；图5示出了图4的探针的分解图；图6示出了图4的探针的针组件的横截面图；图7示出了图1的探针的部件的局部俯视平面图，其中移除了顶部壳体件；图8示出了沿图7的线8-8截取的图7的部件的侧剖视图；图9示出了图4的探针的组织样本保持器组件的立体图；图10示出了图4的探针的近端的分解图；图11示出了图9的组织样本保持器组件的侧剖视图，其中组织样本室与切割器对准；图12示出了图9的组织样本保持器组件的分解图；图13示出了图9的组织样本保持器组件的可旋转歧管的立体图；图14示出了沿着图13的线14-14截取的图13的歧管的横截面图；图15示出了图9的组织样本保持器组件的组织样本托盘的立体图；图16示出了图15的托盘的俯视平面图；图17示出了沿图16的线17-17截取的图15的托盘的横截面图；图18示出了图9的组织样本保持器组件的侧剖视图，其中塞子与切割器对准；图19示出了可并入图4的探针中的示例性替代组织样本保持器组件的立体图；图20示出了图19的组织样本保持器组件的另一立体图；图21示出了图19的组织样本保持器组件的正视图；图22示出了图19的组织样本保持器组件的后视图；图23示出了图19的组织样本保持器组件的分解立体图；图24示出了沿图21的线24-24截取的图19的组织样本保持器组件的截面侧视图；图25示出了图19的组织样本保持器组件的可转动体的正视图；图26示出了图19的组织样本保持器组件的组织样本托盘的立体图；图27示出了图26的组织样本托盘的另一立体图；图28示出了图26的组织样本托盘的俯视平面图；图29示出了图26的组织样本托盘的正视图；图30示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第一用户界面屏幕；图31示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第二用户界面屏幕；图32示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第三用户界面屏幕；图33示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第四用户界面屏幕；图34示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第五用户界面屏幕；图35示出了使用图30-34的用户界面屏幕的示例性过程的流程图；图36示出了在第二个状态下图33的第四用户界面屏幕；图37示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第六用户界面屏幕；图38示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第七用户界面屏幕；图39示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第八用户界面屏幕；图40示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第九用户界面屏幕；图41示出了在第二个状态下图37的第六用户界面屏幕；图42示出了在第三个状态下图37的第六用户界面屏幕；图43示出了在第四个状态下图37的第六用户界面屏幕；图44示出了在第五个状态下图37的第六用户界面屏幕；图45示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第十用户界面屏幕；图46示出了使用图36-45的用户界面屏幕的示例性过程；图47示出了在第二个状态下图34的第五用户界面屏幕；图48示出了用于在图1的真空控制模块上显示的示例性的第十一用户界面屏幕；图49示出了用于在图1的真空控制模块上的显示的示例性的第十二用户界面屏幕；图50示出了用于在图1的真空控制模块上的显示的示例性的第十三用户界面屏幕；图51示出了用于在图1的真空控制模块上的显示的示例性的第十五用户界面屏幕；图52示出了在第二个状态下图48的第十一个用户界面屏幕；图53示出了用于在图1的真空控制模块上的显示的示例性的第十六用户界面屏幕；以及图54示出了使用图47-53的用户界面屏幕的示例性过程的流程图。附图并不旨在以任何方式进行限制，并且可以预期的是本技术的各种实施例能够以各种其他方式进行，包括并未在附图中描述的那些方式。并入说明书且形成说明书的一部分的附图阐明了本技术的几个方面，并且与说明书一起用于解释本技术的原理；然而，应当理解本技术不限于所示的特定布置。具体实施方式本发明的某些实施例的以下描述不应该用于限制本发明的范围。本发明的其他示例、特征、方面、实施例和优点将从下面的描述中对本领域技术人员而言变得显而易见，这通过说明的方式是实施本发明的最佳模式之一。如将认识到的，在不脱离本发明的情况下，本发明能够具有其他不同而明显的方面。因此，附图和说明书应当被认为是说明性的而不是限制性的。一、示例性活检系统的概述图1示出了包括活检装置和真空控制模块的示例性活检系统。该示例的活检装置包括探针和机架，如图2-3所示。针从探针向远侧延伸，并且插入患者的组织中以获取组织样本。这些组织样本储存在探针的近端处的组织样本保持器中，这也将在下面更详细地描述。还应当理解，本文中术语“机架”的使用不应被理解为要求将探针的任何部分插入机架的任何部分。在本示例中，机架包括一组尖头，这组尖头由探针的底盘接收以将探针可释放地固定至机架。特别地，探针首先放置于机架的顶部，刚好接近相对于机架的其最终位置；然后探针向远侧滑动以完全接合尖头。探针还包括一组能够被向内按下以分离尖头的弹性接片，使得用户可以同时按压两接片，然后将探针向后拉且远离机架以使探针与机架分离。当然，可以使用各种其他类型的结构、部件、特征等来提供探针和机架可移除的联接。此外，在一些活检装置中，探针和机架可以是一体的或整体的构造，使得两个部件无法分离。仅作为示例，在探针和机架被提供为为可分离部件的形式中，探针可以被提供为一次性部件提供，而机架可以被提供为可重复使用的部件。鉴于本文的教导，探针和机架之间的其他合适的结构和功能关系对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。活检装置的一些变型可以包括在探针和/或机架中的一个或更多个传感器，传感器配置成检测何时探针与机架200联接。这种传感器或其他特征还可以被配置成仅允许某些类型的探针和机架联接在一起。附加地或替代地，这种传感器可以被配置成使探针和/或机架的一个或更多个功能失灵，直到合适的探针和机架联接在一起。在一个仅仅是说明性的示例中，探针包括磁体200，当探针与机架联接时，由在机架中的霍尔效应传感器或一些其他类型的传感器检测该磁体。作为又一个仅仅是说明性的示例，可以利用RFID技术和/或以许多其他方式，使用导电表面或电极之间的物理接触来检测探针与机架的联接，鉴于本文的教导，这对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。当然，这种传感器和特征可以根据需要变化或省略。本示例的活检装置被配置成安装至桌子或夹具，并且在立体定向引导下使用。当然，可以在超声引导、MRI引导、PEM引导、BSGI引导代替或者以其他方式使用活检装置。还应当理解，活检装置的尺寸和配置可以使得活检装置能够由用户单手操作。特别地，用户可以抓住活检装置，将针插入患者的胸部中，从患者的胸部内收集一个或多个组织样本，全程仅使用单手。替代地，用户可以用不止一只手和/或用任何所需的辅助来抓住活检装置。在一些情况下，用户可以通过将针单次插入患者的胸部中来获取多个组织样本。这种组织样本可以气动地储存在组织样本保持器中，并且随后从组织样本保持器中取出用于分析。尽管这里描述的示例通常是指从患者的胸部获取活检样本，但是应当理解，活检装置可以应用在用于各种其他目的各种其他程序中，以及应用在患者的解剖结构的各种其他部分中。以下将更详细地描述活检装置的各种示例性部件、特征、配置和可操作性，而鉴于本文的教导，其他合适的部件、特征、配置和可操作性对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。二、示例性机架如图3所示，本示例的机架包括牢固地固定在一起的顶部壳体盖、侧板和壳体基座。当探针和机架联接在一起时，齿轮通过顶部壳体盖暴露，并且与探针的齿轮啮合。特别地，齿轮驱动针内的切割器的致动组件；而齿轮用于旋转针。齿轮位于机架的近端并且与探针的齿轮啮合，以旋转组织样本保持器的歧管。如上所述，齿轮的旋转提供针相对于探针的旋转。在本示例中，通过旋转旋钮来旋转齿轮。特别地，旋钮通过一系列齿轮和轴与齿轮联接，使得旋钮的旋转使齿轮旋转。第二旋钮从机架的另一侧延伸。仅作为示例，这种针旋转机构可以根据美国公开No.2008/0214955的教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。作为另一个仅仅是说明性的示例，针旋转机构可以根据美国公开No.2010/0160819的教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。在一些其他形式中，针由马达驱动旋转。在另一些形式中，通过旋转指轮来简单地旋转针。鉴于本文的教导，可以提供针的旋转的各种其他合适的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。还应当理解，一些形式可能不会提供针的旋转。机架还包括与针联接并将针向远侧发射的发射杆和叉。仅作为示例，在将活检装置安装至立体定位台夹具或其他夹具的情况下，这种发射机构可以是很有用的，其中尖端邻近患者的胸部，使得针发射机构可以被激活以将针驱动至患者的胸部中。针发射机构可以被配置成沿着任何适当的运动范围驱动针，以相对于探针的固定部件驱动尖端至任何适当的距离。在本示例中，针发射机构经由发射杆和发射叉与针联接。发射杆和发射叉一体地固定在一起。发射叉包括一对尖头，该对尖头将针的轮毂构件接收在其之间。尖头位于环形法兰和指轮之间，使得针与发射杆和叉一体地平移。但是，尖头可移除地接收轮毂构件，使得当探针与机架联接时，叉可以很容易地固定至轮毂构件；并且使得当探针与机架分离时，轮毂构件可以很容易地从叉移除。尖头还配置成允许轮毂构件在尖头之间旋转。鉴于本文的教导，其他合适的部件、配置和关系对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。本示例的针发射机构的内部部件根据2014年10月14日授权公告的标题为“Biopsy Device withMotorized Needle Firing”的美国专利No.8,858,465来配置和布置，其公开内容通过引用并入本文。机架包括用于驱动齿轮的马达，从而旋转和平移切割器并且旋转组织样本保持器的歧管。机架还包括可操作以驱动发射杆从而装备并发射针的马达。在此所指的所有马达都容纳在本示例中的机架内，并且通过线缆从真空控制模块接收电力。此外，数据可以经由线缆在真空控制模块和机架之间传递。如将在下面更详细地描述的，控制模块可以利用这种数据来在集成到控制模块中的触摸屏上显示某些图形用户界面屏幕。在一些其他形式中，一个或更多个马达由位于机架和/或探针内的一个或更多个电池提供动力。因此应当理解，与本文所述的其他部件一样，线缆仅仅是可选的。作为另一个仅仅是说明性的变型，马达可以被气动地提供动力，使得线缆可以由将加压流体介质连通至机架的导管代替。作为另一个仅仅是说明性的变型，线缆可以包括由位于机架外部的马达驱动的一个或更多个旋转驱动线缆。还应当理解，两个或三个马达可以组合成单独的马达。鉴于本文的教导，可以驱动各种马达的其他合适的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。三、示例性探针本示例的探针包括从探针向远侧延伸的针，其插入患者组织中以获取组织样本。这些组织样本储存在探针的近端处的组织样本保持器中。如图1所示，真空控制模块经由阀组件和管与探针联接，阀组件是可操作的以选择性地为探针提供真空、生理盐水、大气且为探针排气。本示例的阀组件的内部部件根据2013年8月22日公布的标题为“Biopsy Device ValveAssembly”的美国公开No.2013/0218047来配置和布置，其公开内容通过引用并入本文。如图1-6所示，探针还包括牢固地固定在一起的底盘和顶部壳体。如图3最能看出，齿轮通过底盘中的开口暴露，并且是可操作的以驱动探针中的切割器致动机构。同样如图3所示，另一个齿轮通过底盘暴露，并且是可操作的以旋转针，如下面将更详细描述的。当探针和机架联接在一起时，探针的齿轮与机架的外露齿轮啮合。类似地，当探针和机架联接在一起时，探针的齿轮与机架的外露齿轮啮合。1、示例性针组件本示例的针包括具有组织穿刺尖端的插管，接近尖端的侧向孔以及轮毂构件。组织穿刺尖端被配置成刺穿且穿透组织，而不需要大量的力，并且在插入尖端之前不需要在组织中预先形成开口。替代地，如果需要，尖端可以是钝的。仅作为示例，尖端可以根据2014年8月12日授权公告的标题为“Needle Assembly and Blade Assembly for Biopsy Device”的美国专利No.8,801,742中的任何教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。作为另一个仅仅是说明性的示例，尖端可以根据美国公开No.2013/0150751的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，可以用于尖端的其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。侧向孔的尺寸适于在装置的操作期间接收脱垂的组织。具有尖锐的远侧边缘的中空管状切割器位于针内。切割器是可操作的以相对于针和经过侧向孔旋转和平移，以从通过侧向孔突出的组织切取组织样本。例如，切割器可以从伸出位置移动至缩回位置，从而“打开”侧向孔以允许组织经过其突出；然后从缩回位置返回至伸出位置以切断突出的组织。如将在下面更详细地描述的，针可以旋转以使侧向孔在围绕针的纵向轴线定向在任何希望的角度位置。在本示例中，轮毂构件促进了针的这种旋转，这将在下面更详细地描述。如图6最能看出，针还包括从尖端的近侧部分向近侧延伸的纵向壁。尽管在该示例中，壁不沿插管的全长延伸，但是应当理解，如果需要，壁可以延伸插管的全长。壁限定了侧向于且平行于切割器的第二腔的远侧部分。当切割器处于如图6所示最接近的位置时，壁向近侧终止于纵向位置处，该纵向位置刚好接近切割器的远侧切割边缘的位置。切割器的外部和插管的内部一起限定了在针的长度内的第二腔的近侧部分，该近侧部分接近壁的近端。壁包括多个开口，开口在第二腔和插管内位于壁上方且在横向孔下方的区域之间提供流体连通。这进一步提供了由切割器的内部限定的腔和第二腔之间的流体连通，如下文将更详细地描述的。开口布置成使得至少一个开口位于远离侧向孔的远侧边缘的纵向位置处。因此，即使当切割器前进至某一位置的远侧切割边缘位于纵向位置，该纵向位置远离侧向孔的远侧边缘的纵向位置)时，切割器的腔和第二腔也可以保持流体连通。在2011年4月5日授权公告的标题为“Methods and Device forAutomated Biopsy and Collection of Soft Tissue”的美国专利No.7,918,803中公开了这种配置的一个示例，其公开内容通过引用并入本文。当然，与本文所述的任何其他部件一样，可以采用任何其他合适的配置。多个外部开口也可以形成在针中，并且可以与第二腔流体连通。例如，这种外部开口可以根据2007年2月8日公开的标题为“Biopsy Device withVacuum Assisted Bleeding Control”的美国公开No.2007/0032742的教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。当然，与本文所述的其他部件一样，针中的这种外部开口仅仅是可选的。本示例的轮毂构件围绕针重叠注塑，使得轮毂构件和针彼此一体地旋转和平移。仅作为示例，针可以由金属形成，并且轮毂构件可以由塑料材料形成，该塑料材料围绕针重叠注塑以一体地将轮毂构件固定并且形成在针上。轮毂构件和针可以替代地由任何其他合适的材料形成，并且可以以任何其他合适的方式固定在一起。轮毂构件包括环形法兰和指轮。齿轮可滑动地且同轴地设置在轮毂构件的近侧部分上并且被锁定至轮毂构件，从而齿轮的旋转将使轮毂构件和针110)旋转；但轮毂构件和针可以相对于齿轮平移。齿轮由齿轮可旋转地驱动。替代地，可以通过旋转指轮来旋转针。鉴于本文的教导，可以提供针的手动旋转的各种其他合适的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。还应当理解，针的旋转能够以各种方式自动化，包括但不限于本文引用的各种参考文献中描述的各种形式的自动的针旋转。如图4-7所示，歧管设置在针的近端处。歧管限定了中空内部并且包括与中空内部流体连通的端口。如图6最能看出，中空内部也与针的第二腔流体连通。端口与管联接，使得歧管提供第二腔和管之间的流体连通。同时，歧管密封抵靠针的外部，例如在针发射时或在针重新定向时，即使针分别相对于歧管平移和/或旋转，使得歧管提供第二腔和管之间的流体紧密联接。如图4所示，针可以设有可移除的盖。该示例的盖包括弹性偏置的闩锁，闩锁配置成接合指轮，从而可移除地将盖固定至针。盖被配置成当闩锁与指轮接合时覆盖尖端，使得盖保护活检装置的用户免于与尖端的无意接触。盖还可以包括在盖的近端和/或远端附近的一个或更多个刮拭密封件，以密封抵靠插管。仅作为示例，盖可以根据美国公开No.2013/0150751的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，用于盖的各种其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。当然，如果需要，盖可以简单地省略掉。还应当理解，与本文所述的其他部件一样，针能够以各种方式变型、改造、替代或补充；并且针可以具有各种替代的特征、部件、配置和功能。例如，针可以根据美国公开No.2008/0214955的教导来配置，其公开内容通过引用并入本文，和/或根据本文引用的任何其他参考文献的教导来配置。2、示例性切割器组件如上所述，切割器是可操作的以相对于针同时平移和旋转，以从通过侧向孔突出的组织切取组织样本。如图5-7最能看出，切割器包括一体地固定到切割器的重叠注塑件。重叠注塑件包括大致平滑且圆筒状的远侧部分，重叠注塑件的中间区域中的螺纹以及沿着重叠注塑件的近侧部分延伸的一组六边形平面。远侧部分延伸至歧管中。歧管密封抵靠远侧部分，使得即使当切割器相对歧管平移且旋转时，歧管也保持第二腔和管之间的流体紧密联接。齿轮定位在平面上并且包括一组补充平面的内部平面。因此，当齿轮旋转时，齿轮旋转重叠注塑件和切割器。然而，相对于齿轮，重叠注塑件是可滑动的，使得切割器可相对于底盘平移，尽管齿轮相对于底盘纵向地固定。齿轮由齿轮使其旋转。如图7-8最能看出，螺母与重叠注塑件的螺纹相关联。特别地，螺母包括与重叠注塑件的螺纹啮合的内螺纹。螺母相对于底盘固定地牢固。因此，当齿轮旋转切割器和重叠注塑件时，切割器由于螺纹的啮合将同时平移。在一些形式中，前述切割器致动部件根据美国公开No.2008/0214955的至少一些教导来进一步配置，其公开内容通过引用并入本文。作为另一个仅仅是说明性的示例，切割器可以利用气动马达等旋转和/或平移。鉴于本文的教导，切割器可以被致动的其他合适的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。3、示例性组织样本保持器组件本示例的组织样本保持器提供了多个离散的室，这些室被配置成接收由切割器切断并且通过切割器的腔向近侧传递的组织样本。特别地，如下面将更详细描述的，组织样本保持器包括与歧管可移除地接合的组织接收托盘。歧管可移除地与旋转构件的抓握特征接合。旋转构件相对于底盘纵向地固定，但是相对于底盘可旋转。旋转构件包括整体齿轮，当探针和机架联接在一起时，该齿轮与机架的齿轮啮合。齿轮协作以使歧管旋转以相对于切割器的腔分度组织室，如下面将更详细描述的。透明盖围绕歧管定位并且可移除地固定至底盘。虽然卡口特征提供了盖和底盘之间的联接，但是应当理解，可以使用任何合适类型的联接。歧管在盖内自由地可转动。然而，歧管与盖接合，使得当盖从底盘移除时，歧管将相对于底盘分离。换句话说，歧管可以通过与底盘联接和从底盘移除盖而相对于底盘选择性地联接和移除。示例性歧管如图12-14最能看出，本示例的歧管限定了通道形式的多个室，通道纵向地延伸穿过歧管并且围绕歧管的中心轴线成角度地排列。如图14最能看出，侧向凹部与每个通道的远侧部分相关联。搁板划分每个通道和相关侧向凹部之间的边界。如下面将更详细地描述的，通道接收托盘，而凹部提供气动通道。附加通道和凹部与塞子相关联，如下面将更详细地描述的。歧管还包括中心轴，其配置成可移除地接合抓握特征。如上所述，当盖与底盘联接时，中心轴与抓握特征联接。中心轴和抓握特征之间的接合在齿轮旋转时提供歧管的旋转。如图10-11最能看出，密封构件设置在底盘的近端并且与歧管的远侧面配合。在本示例中，密封构件包括橡胶，但是应当理解，可以采用任何其他合适的材料。密封构件包括纵向延伸的切割器密封件，其接收切割器并且密封抵靠切割器的外部。切割器的近端在切割器的整个行程范围内保持在切割器密封件内。切割器密封件在这整个运动范围内的旋转和平移期间)保持与切割器的流体紧密密封。开口位于切割器密封件的近端处。该开口配置成与在12点钟位置处的任意一个通道对准。另一个开口位于开口下方。开口配置成与在12点钟位置处的任意一个凹部对准。如图9和11最能看出，开口与端口流体连通，该端口与管联接。因此，密封构件提供管与位于12点钟位置处的任意一个凹部之间的流体连通。如下面将更详细地描述的，歧管进一步提供位于12点钟位置处的该凹部与通道之间的流体连通，从而进一步到切割器的腔。换句话说，密封构件和歧管协作，以通过在12点钟位置处的任意一个通道和任意一个凹部来提供管和切割器的腔之间的流体连通。应当理解，即使当歧管相对于密封构件旋转时，本示例的密封构件保持抵靠歧管的远侧面的流体紧密密封。示例性组织保持器托盘如上所述，组织样本保持器托盘配置成可移除地接合歧管。如图15-17最能看出，本示例的每个组织样本保持器托盘包括把手，近侧壁，以及从近侧壁向远侧延伸的多个条带。条带的尺寸和配置适于插入到歧管的相关通道中。每个条带包括一对侧壁和底板。每对侧壁和底板共同限定相应的组织样本室。在每个组织样本室的远端处设置有开口。开口的尺寸和位置对应于密封构件的开口。因此，切割器的腔与条带的组织样本室流体连通，该条带插入12点钟位置处的通道中。如图11最能看出，条带被配置成使得每个条带的远侧部分接收来自歧管的相应搁板的支撑。每个底板包括多个开口，这些开口提供条带的组织样本室与和条带相关联的通道的侧向凹部之间的流体连通。因此，经由管传送到开口的真空、大气等进一步经由侧向凹部、开口和组织样本室传送至切割器的腔。在活检装置的操作期间，由切割器的远侧边缘切断的组织样本通过切割器的腔向近侧传送，然后储存到组织样本室中，该组织样本室与切割器的腔对准。歧管被旋转以使组织样本室与切割器的腔相继地对准，从而在活检装置的操作期间能够将多个组织样本分开储存在不同的组织样本室中。被牵引穿过腔的体液和生理盐水等将经过组织样本保持器和管，并且最终储存在真空罐中。当条带完全插入通道中时，每个条带还包括一对刮拭密封件，其密封抵靠通道的内部。刮拭密封件为组织样本室提供流体紧密密封，并且进一步提供从歧管移除条带的摩擦阻力。把手配置成例如在活检程序中或活检程序之后便于从歧管移除条带以取回或以其他方式直接观察储存在组织样本室中的组织样本。托盘还包括与每个组织样本室相关联的数字标记。此外，托盘包括促进托盘的平坦化的压紧区域。特别地，压紧区域提供足够的灵活性，以使托盘形成适于插入歧管的弓形配置，同时还使托盘形成大致平坦的配置，例如在托盘从歧管移除以检查托盘中的组织样本之后。应当理解，歧管和/或托盘能够以许多其他方式配置。仅作为示例，歧管和/或托盘可以根据美国公开No.2008/0214955的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。作为另一个仅仅是说明性的示例，歧管和/或托盘可以根据美国公开No.2010/0160824的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。还应当理解，组织样本保持器不一定需要与切割器的腔同轴地定位室。组织样本保持器能够以任何其他合适的方式相对于切割器分度室。例如，室可以沿着始终偏离腔的轴线的轴线延伸，沿着相对于腔的轴线倾斜或垂直的轴线延伸，或者沿着其他轴线延伸。类似地，应当理解，歧管可以围绕相对于腔的轴线倾斜或垂直的轴线旋转。鉴于本文的教导，还有其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性附属室和塞子如图12和18最能看出并且如上所述，本示例的组织样本保持器包括接收在歧管的专用通道中的塞子。塞子包括把手和纵向地延伸的本体。本体延伸穿过通道长度的一部分，向远侧终止于与凹部的近端对应的纵向位置处。塞子包括一对密封件，当塞子完全插入通道时密封件密封抵靠通道的内部。因此，当塞子插入通道中时，密封件保持通道的流体密封。通道配置成接收活检部位标记物施加器的轴。通道也可以接收将药物等送至活检部位的仪器。仅作为示例，通道可以接收配置成在通道和常规的药物输送装置之间提供接口的适配器。这种适配器的示例以及用于通道)的其他用途/配置在美国公开No.2008/0221480中有所描述，其公开内容通过引用并入本文。塞子和/或通道也可以根据美国公开No.2013/0041256的至少一些教导来配置和操作，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，还有其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。在一些其他形式中，塞子和/或通道被简单地省略掉。4、示例性替代组织样本保持器组件图19-29示出了类似于上述组织样本保持器的示例性替代组织样本保持器。本示例的组织样本保持器提供了多个离散的室，这些室被配置成接收由切割器切断并且通过切割器的腔向近侧传送的组织样本。特别地，如下面将更详细地描述的，组织样本保持器包括可与歧管可移除地接合的组织接收托盘。歧管可移除地与旋转构件的抓握特征接合。旋转构件相对于底盘纵向地固定，但是相对于底盘可旋转。旋转构件包括整体齿轮，当探针和机架联接在一起时，该齿轮与机架的齿轮啮合。齿轮协作以使歧管旋转以相对于切割器的腔分度组织室，如下面将更详细描述的。透明盖围绕歧管定位并且可移除地固定至底盘。虽然卡口特征提供了盖和底盘之间的联接，但是应当理解，可以使用任何合适类型的联接。歧管在盖内自由地可转动。然而，歧管与盖接合，使得当盖从底盘移除时，歧管将相对于底盘分离。换句话说，歧管可以通过与底盘联接和从底盘移除盖而相对于底盘选择性地联接和移除。如图23和24最能看出，本示例的歧管限定了通道形式的多个室，通道纵向地延伸穿过歧管并且围绕歧管的中心轴线成角度地排列。与歧管不同，本示例的歧管省略了类似于歧管的凹部和搁板的结构。相反，如下面将更详细地描述的，通道接收托盘，并且托盘限定了气动通道。类似地，仅将单独的通道与塞子相关联，如下面将更详细地描述的。歧管还包括中心轴，其配置成可移除地接合抓握特征。当盖子与底盘联接时，中心轴与抓握特征联接，从而当齿轮旋转时提供歧管的旋转。如上所述，组织样本保持器托盘配置成可移除地接合歧管。如图26-29最能看出，本示例的每个组织样本保持器托盘包括把手，近侧壁以及从近侧壁向远侧延伸至远侧壁的条带。条带的尺寸和配置适于插入歧管的单独的通道中。与组织样本保持器托盘不同，组织样本保持器托盘占据歧管的整个通道，如下面将更详细描述的。条带包括一对侧壁和底板。侧壁和底板一起限定相应的组织样本室。此外，与组织样本保持器托盘的条带不同，侧壁和底板一起限定气动通道。特别地，随着底板向远侧延伸，底板向上倾斜。相应地，侧壁具有成角度的边缘，该边缘与底板结合以适应底板的向上倾斜。底板也可以包括曲率以进一步增加气动通道的体积，但是这种曲率仅仅是可选的。组织样本保持器托盘的远侧壁提供两个开口，开口可以接合上述的密封构件。开口的尺寸和定位对应于密封构件的开口。因此，切割器的腔与条带的组织样本室流体连通，该条带插入在12点钟位置处的通道中。类似地，开口的尺寸和定位对应于密封构件的开口，以与气动通道真空连通。每个侧壁和底板包括多个开口，开口提供条带的组织样本室和气动通道之间的流体连通。因此，经由管传送至开口的真空、大气等进一步经由气动通道、开口和组织样本室传送至切割器的腔。在活检装置的操作期间，由切割器的远侧边缘切断的组织样本通过切割器的腔向近侧传送，然后储存到组织样本室中，该组织样本室与切割器的腔对准。歧管被旋转以使组织样本室与切割器的腔相继地对准，从而在活检装置的操作期间能够将多个组织样本分开储存在不同的组织样本室中。替代地，在旋转以将新的组织样本室与切割器的腔对准之前，每个组织样本室可以收集预定数量的组织样本。无论如何，被牵引穿过腔的体液和生理盐水等将经过组织样本保持器和管，并且最终储存在真空罐中。应当理解，歧管和/或托盘能够以许多其他方式配置。仅作为示例，歧管和/或托盘可以根据美国公开No.2008/0214955的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。作为另一个仅仅是说明性的示例，歧管和/或托盘可以根据美国公开No.2010/0160824的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。还应当理解，组织样本保持器不一定需要与切割器的腔同轴地定位室。组织样本保持器能够以任何其他合适的方式相对于切割器分度室。例如，室可以沿着始终偏离腔的轴线的轴线延伸，沿着相对于腔的轴线倾斜或垂直的轴线延伸，或者沿着其他轴线延伸。类似地，应当理解，歧管可以围绕相对于腔的轴线倾斜或垂直的轴线旋转。但是在其他配置中，应当理解，歧管可以通过探针或机架中的马达被旋转或者分度。然而，在另一些示例中，组织样本保持器可以通过用户的手来手动地旋转。仅作为示例，这种可手动旋转的歧管可以根据2014年9月24日提交的标题为“MRI Biopsy System”的美国专利申请No.62/054,523来配置，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，还有其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。如图24最能看出并且如上所述，本示例的组织样本保持器包括接收在歧管的专用通道中的塞子。塞子包括把手和纵向地延伸的本体。本体延伸穿过通道长度的一部分。塞子还可以包括与上述密封件类似的多个密封件，当塞子完全插入通道中时，密封件密封抵靠通道的内部。与上述通道类似，通道被配置成接收活检部位标记物施加器的轴。通道也可以接收将药物等送至活检部位的仪器。仅作为示例，通道可以接收配置成在通道和常规的药物输送装置之间提供接口的适配器。这种适配器的示例以及用于通道)的其他用途/配置在美国公开No.2008/0221480中有所描述，其公开内容通过引用并入本文。塞子和/或通道也可以根据美国公开No.2013/0041256的至少一些教导来配置和操作，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，还有其他合适的配置对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。在一些其他形式中，塞子和/或通道被简单地省略掉。仅作为示例，组织样本保持器可以根据2014年11月13日提交的标题为“Tissue Collection Assembly for Biopsy Device”的美国专利申请No.14/469,761的至少一些教导来配置，其公开内容通过引用并入本文。鉴于本文的教导，组织样本保持器可以采用的其他合适形式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。四、示例性图形用户界面1、示例性初始设置屏幕图30-34示出了可以在活检系统的设置期间显示在触摸屏上的示例性屏幕。特别地，图30所示的屏幕包括机架的图示和探针的图示，其中具有将探针附接至机架的文本指令。屏幕还包括音量调节按钮，亮度调节按钮和设置调整按钮。应当理解，虽然本文中使用了术语“按钮”，但是不应该将其视为需要具有可移动特征的机电按钮。该术语可以包括平面触摸屏等的交互式图标和其他特征。如果用户点击音量调节按钮，将弹出子屏幕，使得用户能够为真空控制模块发出的音频反馈选择音量。如果用户点击亮度调节按钮，将弹出子屏幕，使得用户能够选择触摸屏的亮度级别。如果用户点击设置调整按钮，将弹出子屏幕，使得用户能够调整真空控制模块的各种设置。一旦用户将探针附接至机架，触摸屏自动地转换到图31所示的屏幕。因此，应当理解，真空控制模块包括被配置成感测探针何时被附接至机架的电路系统。例如，在一些示例中，探针可以包括磁体，并且机架可以包括被配置成检测由探针中的磁体产生的磁场的传感器。鉴于本文的教导，这种电路系统能够采取的各种其他形式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。屏幕包括机架的图示和探针的图示，其中具有用于选择托盘样式的文本指令。在本示例中，用户可以基于是组织样本保持器还是组织样本保持器与探针联接来选择“托盘样式”。如上所述，屏幕还包括音量调节按钮，亮度调节按钮和设置调整按钮。当探针附接至机架时，托盘选择器按钮在屏幕上是可见的。特别地，托盘选择按钮包括两个托盘样式选择器按钮和默认杯子菜单按钮。每个托盘样式选择器按钮图形地代表上述组织样本保持器组件中的一个。因此，术语“单独的”表示组织样本保持器组件中的每个组织接收室被配置成通常仅持有一个单独的组织样本。类似地，“批量”托盘选择器按钮图形地代表上述组织样本保持器组件。因此，屏幕被配置成接收关于哪个组织样本保持器组件附接至探针的用户输入。一旦用户选择给定的托盘样式选择器按钮，用户可以按下菜单前进按钮将触摸屏转换到给定的采样屏幕，如下面将更详细地描述的。当用户按下样式选择器按钮中的一个时，该特定样式选择器按钮可以变亮，变色，和/或以其他方式提供一些视觉反馈，指示该特定样式选择器按钮已被激活。附加地或替代地，未激活的样式选择器按钮可以变暗，变色，和/或以其他方式提供一些视觉反馈，指示该特定样式选择器按钮未被激活。在此使用的关于单独的托盘选择器按钮的“单独的”标识符是指利用组织样本保持器组件，使得每个组织样本室被配置/用于仅接收一个单独的组织样本。类似地，关于批量托盘选择器按钮的“批量”标识符是指利用组织样本保持器组件，使得每个组织样本室被配置/用于接收多个组织样本。虽然托盘样式选择器按钮在本文中被称为对应于“单独的”或“批量”托盘配置，但是应当理解，在其他示例中，组织样本保持器能够按照以“单独的”或“批量”为特征的方式使用。当用户选择默认杯子菜单按钮时，触摸屏转换到图32所示的屏幕。屏幕包括默认托盘样式选择按钮，用于选择默认杯子类型的文本指令，确认按钮和取消按钮。如上所述，屏幕还包括音量调节按钮、亮度调节按钮和设置调整按钮。默认托盘样式选择按钮包括单独的默认选择按钮、批量默认选择按钮和非默认选择按钮。单独的默认选择按钮被示出为图形地代表示组织样本保持器组件，而批量默认选择按钮被示出为图形地代表组织样本保持器组件。因此，用户可以选择单独的默认选择按钮或批量默认选择按钮来指示活检系统将通常分别与组织样本保持器组件或组织样本保持器组件一起使用。这在用户单独使用组织样本保持器组件或组织保持器组件的临床情况下是可取的。在选择了默认的情况下，可以完全跳过屏幕，并且如上所述，触摸屏可以进行到屏幕。如果用户没有偏好或者可互换地使用组织样本保持器组件，则用户可以选择非默认选择按钮。当用户使用非默认选择按钮时，当探针附接至机架时，触摸屏将从屏幕转到屏幕。一旦用户选择了默认设置，用户可以按确认按钮来保存默认设置并且返回到屏幕。替代地，如果用户仅仅想要取消选择默认设置，则用户可以按取消按钮返回到屏幕，而不保存默认设置。图33示出了屏幕。屏幕与屏幕基本相同，除了单独的托盘选择器按钮被图形地示出为在使用中。特别地，单独的托盘选择器按钮被示出为具有深色的外部，以指示用户已经选择了单独的托盘选择器按钮。相反，批量托盘选择器按钮保持如图31所示。当单独的托盘选择器按钮被选择时，活检系统准备好按文本指令所指示的进行初始化。然后，用户可以通过按下菜单前进按钮来初始化活检系统，这导致触摸屏转换到屏幕，如下面将更详细地描述的。图34示出了屏幕。屏幕与屏幕基本相同，除了批量托盘选择器按钮被图形地示出为在使用中。另外，屏幕包括一组规格选择按钮。批量托盘选择器按钮被示出为具有深色的外部，以指示用户已经选择了批量托盘选择器按钮。相反，单独的托盘选择器按钮保持如图31所示。规格选择器按钮包括十号规格选择按钮和八号规格选择按钮。每个规格选择按钮对应于针的可行的规格尺寸。因此，用户可以选择与探针配备的针的实际规格尺寸相对应的适当的规格尺寸。可以利用围绕所选定的规格选择按钮的深色轮廓来图形化地指示所选定的规格选择按钮。在本示例中，显示选择了八号规格选择器按钮，但是如果选择了十号规格选择器按钮也可以类似地识别。尽管图34具体地将规格选择按钮指定为对应于十号规格或八号规格针，应当理解，在其他示例中，针可以具有任何其他规格尺寸，并且规格选择按钮可以相应地调整，鉴于本文的教导，这对本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择了批量托盘选择器按钮和适当的规格选择按钮后，活检系统准备好按文本指令所指示的进行初始化。然后，用户可以通过按下菜单前进按钮来初始化活检系统，这导致触摸屏转换到屏幕，如下面将更详细描述的。图35示出了使用上述用于活检系统的屏幕的设置程序的流程图。可以看出，方框指示当用户将探针附接至机架时开始程序，如上文关于屏幕所述。一旦附接了探针，方框指示用户可以选择配置成用于十二个组织接收托盘或三个组织接收托盘的适当的组织样本组件，如上文关于屏幕所述。在这个阶段，用户能够可选地选择默认组织样本组件以用于后续程序，如上文关于屏幕所述。这种步骤在图35中由以虚线示出的方框指示。如果选择使用组织样本保持器组件，如方框所示，则用户可以直接进行初始化，如方框所示且如上文关于屏幕所述。在初始化之后，当配备有组织样本保持器组件时，触摸屏可以自动地转换到对应于探针的采样屏幕，正如图35中方框所指示的且将在下面更详细地描述。如果选择使用组织样本保持器组件，如方框所示，则用户可以进一步选择探针的合适的针规格，如方框所示。在本示例中，用户可以在分别由方框和方框指示的十号针规格或八号针规格之间进行选择。这种选择对应于上述的屏幕。无论具体选择了哪种针规格，用户可以开始初始化，如上文关于屏幕所述且如图35中的方框所示。一旦初始化完成，当配备有组织样本保持器组件时，触摸屏可以自动地转换到对应于探针的采样屏幕，正如图35中方框所指示的且将在下面更详细地描述。2、十二个托盘组织样本保持器的示例性采样屏幕图36示出了如上所述的屏幕。同样如上所述，在初始化之前显示屏幕。为了开始初始化，用户可以按菜单前进按钮。一旦初始化开始，触摸屏自动转换到采样屏幕，如图37所示。采样屏幕配置成当探针配备有组织样本保持器组件时控制探针。在一些示例中，初始化可能需要预定的时间量。因此，在初始化期间，采样屏幕可能变黑、变暗或以其他方式被遮挡，以向用户指示初始化过程仍在进行。在一些形式中，这种预定时间量可以是5秒。在一些其他形式中，预定时间量可能会更长或更短，这取决于很多变量，诸如所使用的特定控制模块、所使用的特定控制模块的内部部件、所使用的特定探针或任何其他变量，这对本领域普通技术人员而言将是显而易见的。采样屏幕包括切割器控制区域，组织样本保持器控制区域和真空控制区域。通常，根据给定功能是否控制切割器、组织样本保持器或由控制模块提供的真空，区域对各种活检系统功能进行分组。以下将在每个特定区域的上下文中更详细地描述活检系统的这些功能。应当理解，虽然活检系统的每个功能以给定的方式组织，但在其他示例中，可以使用替代的组织方案。采样屏幕还包括音量调节按钮，亮度调节按钮和待机按钮。待机按钮通常可操作地配置成将活检系统置于待机模式，并且使触摸屏转换到待机屏幕，如下面将更详细地描述的。示例性切割器界面特征如图37所示，屏幕的切割器控制区域包括针的远端的图示，切割器的图示，“设置孔径”按钮以及活检设置按钮。当用户点击“设置孔径”按钮时，触摸屏转换到图38所示的屏幕。屏幕通常类似于屏幕，除了区域是暗的，按钮是暗的，以及附加按钮出现在针的远端的图示上。按钮使得用户能够通过限制在活检装置的操作期间切割器可以向近侧缩回的位置来限定侧向孔的有效长度。换句话说，在活检装置的操作期间，按钮使用户能够设定切割器的远侧边缘的最接近的位置。特别地，在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔仅被切割器打开12mm。在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔仅被切割器打开18mm。在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔被切割器完全打开。当然，这些增量仅仅是示例，并且可以使用任何其他合适的增量。在本示例中，如果用户没有通过屏幕选择不同的孔径尺寸，活检系统将默认为完全打开孔。当用户点击特定按钮时，屏幕通过定位切割器的图示来提供反馈，使得图示的远端对应于刚刚由用户选择的位置。可以持续图示的这种定位，直到用户稍后改变定位。例如，图37示出了在使用活检装置时在18mm位置处的图示。仅作为示例，系统可以根据2009年4月14日授权公告的标题为“Biopsy Devicewith Variable Side Aperture”的美国专利No.7,517,322的至少一些教导来提供上述“可变孔径”功能，其公开内容通过引用并入本文；和/或根据美国公开No.2008/0214955的至少一些教导来提供上述“可变孔径”功能，其公开内容通过引用并入本文。在一些形式中，提供第一种颜色的如上所述的切割器的图示；而提供第二种颜色的切割器的第二图示。该第二图示可以实时地显示切割器的实际位置。当用户点击屏幕上的活检设置按钮时，触摸屏转换到图39所示的屏幕。屏幕使得用户能够从活检系统的四种不同的预定操作设置中进行选择。每个预定操作设置包括对应于常见临床条件的活检系统的具体设置。这些设置可以包括真空持续时间，施加的生理盐水量和/或切割器在针内前进的速率。例如，用户可以点击默认设置按钮来设置具有预定设置的活检系统，这可能适合于一般目的。类似地，用户可以点击减少流体按钮来设置具有预定设置的活检系统，这可能适合于在活检装置使用期间，当用户希望输送至活检部位的流体的量最小化时。用户可以点击密集组织按钮来设置具有预定设置的活检系统，这可能适合于使用活检装置来活检相对更密集的组织的程序。最后，用户可以点击脂肪组织按钮来设置具有预定设置的活检系统，这可能适合于在活检程序期间可能遇到较不密集的脂肪组织的程序。一旦用户选择了给定的预定操作设置，则通过变暗或改变所选设置的给定按钮的颜色来显示用户的选择。例如，在图39中显示选择了默认设置按钮。屏幕还包括确认按钮和取消按钮。在点击给定的预定操作设置时，用户可以点击确认按钮以保存选择并且返回到采样屏幕。替代地，用户随时可以点击取消按钮返回到采样屏幕，而不保存所选定的设置，或者甚至不进行选择。如果用户希望对活检系统设置进行附加控制，则用户可以点击高级设置按钮。当用户点击高级设置按钮时，触摸屏转换到如图40所示的屏幕。屏幕被配置成向用户提供对活检系统的特定设置的更多控制。特别地，屏幕包括真空持续时间调节区域，输送生理盐水调节区域以及切割器速度调节区域。每个区域包括调节滑块和锁定设置按钮。每个调节滑块通常允许用户通过在给定设置的预定范围内滑动指示器来调节给定设置。每个锁定设置按钮允许用户将所选定的设置存储在存储器中，用于在发生上电/掉电周期之后活检系统的后续使用。在不使用锁定设置按钮的情况下，给定的设置可以保持在给定的选定水平直到活检系统的电源循环地关闭；或者给定的设置调整到一个新的水平。每个区域还包括用于向用户图形地传达给定设置对活检程序的实际影响的图示。例如，真空持续时间调节区域包括被拉入针的侧向孔的组织的图示。施加真空以将组织拉入侧向孔的时间量可以通过用户沿着调节滑块的长度滑动他或她的手指来调节。一旦用户利用调节滑块调整了设置，则用户可以通过点击锁定设置按钮来保存设置。输送生理盐水调节区域包括用于指示利用生理盐水通过针输送的组织样本的图示。使用的生理盐水的特定量可以通过用户沿着调节滑块的长度滑动他或她的手指来调节。一旦用户使用调节滑块调整了设置，则用户可以通过点击锁定设置按钮来保存设置。切割器速度调节区域包括用于指示切割器的前进速度的图示。调节滑块可以通过用户沿着调节滑块的长度滑动手指来从慢速，标准速度和快速中进行选择。仅作为示例，当选择慢速时，马达可以在切割器的前进期间以大约20000RPM的速度旋转，并且当选择慢速时，马达可以在切割器的缩回期间以大约12000RPM的速度旋转。当选择标准速度时，马达可以在切割器的前进期间以大约20000RPM的速度旋转，并且当选择标准速度时，马达可以在切割器的缩回期间以大约20000RPM的速度旋转。当选择快速时，马达可以在切割器的前进期间以大约25000RPM的速度旋转，并且当选择快速时，马达可以在切割器的缩回期间以大约25000RPM的速度旋转。当然，可以采用任何其他合适的速度。用户可以基于被活检的组织的性质和/或基于其他考虑来选择这些速度中的一种。一旦用户利用调节滑块调整了设置，用户可以通过点击锁定设置按钮来保存设置。应当理解，上述速度值仅仅是示例，因而可以提供任何其他合适的速度。当然，与本文所述的真空控制组件的其他特征一样，如果需要，可以省略真空持续时间调节区域，输送盐水调节区域和切割器速度调节区域。例如，一些形式可以仅利用单个设置来提供上述各种设置。回到图39，屏幕还包括确认按钮和取消按钮。在利用调节滑块调整一个或更多个设置时，用户可以点击确认按钮以保存选择并且返回至采样屏幕。替代地，用户随时可以点击取消按钮返回至采样屏幕，而不保存利用调节滑块进行任何调整而得的所选定的设置。如果用户希望返回到屏幕以替代地采用上述预定设置，则用户可以通过点击简单设置按钮来进行，从而导致触摸屏转换回屏幕，而不保存通过调节滑块进行的任何设置调整。应当理解，与通过触摸屏控制切割器有关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对切割器的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性组织样本保持器界面特征回到图37，屏幕的组织样本保持器控制区域包括“标记物模式”按钮，“设置视角位置”按钮，组织样本保持器的图示以及“前进至室7”按钮。用户可以点击“标记物模式”按钮以使组织样本保持器组件前进，使得通道与切割器对准。当组织样本保持器组件前进到这样的位置时，用户可以通过通道和切割器腔插入标记物输送装置。在一些实例中，切割器可以通过设定孔径按钮来设置，以定位成使得切割器的远侧边缘位于侧向孔的近端和远端之间，从而该侧向孔仅被部分地打开。在这种实例中，由于侧向孔的开口减小，某些标记物可能与活检装置不兼容。因此，“标记物模式”按钮可以包括如图41所示的“小的”指示器，以提醒用户要么只使用小的标记物，要么通过设置孔径按钮来调整切割器以完全打开侧向孔。“设置视角位置”按钮使得用户能够在每次获取组织样本时选择组织样本保持器的哪一边被指定用于呈现组织样本。特别地，用户可以从四个位置中选择来呈现组织样本——12点钟位置、3点钟位置、6点钟位置和9点钟位置。从图42最能看出，当用户点击“设置视角位置”按钮时，屏幕可以变暗或以其他方式指示非活动状态，然而图示仍然保持全亮度。此外，可能会出现选择器按钮。为了选择用于组织样本呈现的给定位置，用户可以选择对应于给定时钟位置的给定选择器按钮。这些位置对应于围绕组织样本保持器的中心轴线的角度位置。当然，可以提供任何其他合适的位置选项。用户可以基于考虑的物理位置，相邻装置的位置等)来选择位置以为用户提供切断的组织样本的最佳可见性。应当理解，如果用户没有通过“设置视角位置”按钮肯定地选择呈现位置，则可以通过默认的方式自动地选择上述所列位置中的一个，例如12点钟位置。下面更详细地描述呈现组织样本的进一步细节。关于呈现组织样本的示例的附加细节在美国公开No.2008/0214955中有所描述，其公开内容通过引用并入本文。在活检装置的操作期间，如图37所示的屏幕的组织样本保持器控制区域指示了在组织样本保持器的图示中每个室的连续填充。特别地，图43通过以图示用一种颜色点亮前六个室来显示这前六个室被充满了，该颜色不同于用来点亮图示中的其余室的颜色。因此，当获取每个组织样本时，图示中的室依次改变颜色以指示组织样本保持器组件的填充。在使用“前进至室7”按钮的实例中，组织样本保持器组件可以跳过前六个室。一旦点击“前进至室7”，那些跳过的室能够在图示中用不同的颜色点亮。换句话说，图示能够以一种颜色显示的可用的室，以另一种颜色显示被占用的室，以及又一种颜色显示跳过的室。如上所述，在一些实例中，用户可能希望跳过组织样本保持器组件中的室。为此，用户可以点击“前进至室7”按钮，以在一个动作中以对应于六个室的增量旋转歧管。换句话说，点击“前进至室7”按钮将导致歧管把组织样本保持器组件的第七室分度至切割器的腔，而无论先前哪个室与切割器的腔对准。在以下情况下可能需要这种特征：在活检程序中间当用户已经从歧管移除了第一托盘)，获得了少于6个组织样本；并且用户希望继续从第七室开始继续活检程序的第一室)。在一些形式中，点击“前进至室7”按钮将自动递增地旋转歧管，以跳过单独的室而不是六个室。例如，这可能适合在第一组织样本储存在5点钟位置处的室等情况。在活检程序期间也可能存在以下情况：用户希望从探针移除组织样本保持器并且将新的组织样本保持器与探针联接仍然插在患者的胸部中时)用于进一步采集组织样本。当用户这样做时，用户可以点击图43所示的“复位室”按钮。在点击“前进至室7”按钮之后，可在屏幕上看见“复位室”按钮。在本示例中，示出“复位室”按钮代替“前进至室7”按钮。在其他一些形式中，“复位室”按钮可以单独出现。当用户点击“复位室”按钮时，真空控制模块重置组织样本保持器的图示，以显示所有的腔为空。应当理解，与通过触摸屏控制组织样本保持器相关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对组织样本保持器的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性真空界面特征仍参照图37，屏幕的真空控制区域包括“设置真空水平”按钮，“清洁杯子”按钮和“稳定真空”按钮。当用户点击“设置真空水平”按钮时，屏幕如图44所示变黑，使得区域为暗的并且按钮也是暗的。另外，出现一组长度大致从左到右增加的条块。按钮使用户能够选择真空泵提供的真空量。特别地，用户可以点击该组条块中的特定条块来选择真空水平。替代地，用户可以沿着条块滑动他或她的手指直到达到所需的真空水平，然后将他或她的手指远离触摸屏。通过从左到右增加条块的长度，生动地图示了真空的特定水平。换句话说，用户选择的条块越靠右，那么真空水平越高。一旦选择了所需的真空水平，通过点击“设置真空水平”按钮，用户可以使屏幕返回到图37所示的视图。如图37所示，“设置真空水平”按钮通过集成到“设置真空水平”按钮中的一组条块持续地显示所选定的真空水平。再次参考图37，用户可以选择“清洁杯子”按钮来开始清洁组织样本保持器组件内的任何组织。例如，当用户点击“清洁杯子”按钮时，活检系统可以自动将生理盐水输送至组织样本保持器组件。接着，活检系统可以在组织样本保持器组件中启动真空，以使生理盐水穿过任何组织样本并且从组织样本保持器组件中抽出。生理盐水和真空的这种组合可以有效地从组织样本中冲洗掉血液和/或其他碎片，从而促进组织样本更容易的可视化。应当理解，在一些示例中，“清洁杯子”按钮可以分成两个按钮，使得一个按钮被配置成将生理盐水输送到组织样本保持器组件，而另一个按钮被配置成在组织样本保持器组件中启动真空。当然，与本文所述的其他特征一样，如果需要，可以省略“清洁杯子”按钮。用户可以点击“稳定真空”按钮以启动“稳定真空”循环。用户可以随后再次点击按钮以停止“稳定真空”循环。附加地或替代地，当用户激活活检装置以提取组织样本或提供一些其他用户输入时，“稳定真空”循环可以自动停止。“稳定真空”循环可以用于可能需要在活检部位提供持续抽吸的情况中。例如，在获得几个活检样本之后，用户可能希望从歧管中提取托盘以检查其中的组织样本。用户可能希望在此期间将针保持插在患者胸部中，特别是如果用户意图获得更多的活检样本。因此，活检装置在此期间基本上是空闲的。在该空闲期间，可能需要在活检装置内提供某种气动流。仅作为示例，当活检部位严重出血的情况下，可能需要在活检部位提供吸力，使得吸力将血液抽走。附加地或替代地，保持穿过活检装置的气动流可以减少血液和/或其他体液凝固在探针的某些内部部件上的可能性，和/或可以减少在活检部位形成血肿的可能性。应当理解，与通过触摸屏控制真空有关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对真空的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。类似地，鉴于本文的教导，可以通过触摸屏控制的系统的各种其他特征以及通过触摸屏来控制这些特征的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性待机模式如上所述，采样屏幕包括待机按钮。用户可以点击待机按钮以进入待机模式。特别地，当点击待机按钮时，触摸屏转换到屏幕，从而进入待机模式。从图45中可以看出，屏幕基本上类似于上述屏幕，除了屏幕包括允许用户返回到活检系统的激活模式的返回按钮，在激活模式下触摸屏显示采样屏幕。应当理解，其他屏幕也可以包括待机按钮，或者可以简单地省略待机按钮。活检系统在“单独的”模式下的示例性操作图46示出了上述控制模块在流程图中的操作状态。应当理解，流程图是图35所示的流程图的延续。特别地，当组织样本保持器组件附接至探针时，流程图以方框结束。如上所述，方框对应于上述的采样屏幕。类似地由图46中的方框指示采样屏幕，在图46中流程图从方框开始。如上所述，屏幕提供了若干潜在的选择以供用户继续。例如，通过点击如方框所指示的“设置孔径”按钮，用户可以设置由切割器限定的相对于侧向孔的孔。在这种实例中，按钮可以用于在由方框指示的多个不同的孔径设置之间进行选择。一旦选择了给定的孔径尺寸，用户可以返回到如方框所指示的采样屏幕。用户可以通过按下如方框所指示的活检设置按钮来进入活检设置屏幕。一旦触摸屏已经转换到如方框所指示的屏幕，用户可以选择如方框所指示的预定设置。替代地，用户可以选择进入屏幕以调整如方框所指示的高级活检设置。如上所述，用户可以利用如方框所指示的调节滑块来选择性地调节真空持续时间，输送生理盐水和切割器速度。无论用户使用哪个屏幕，一旦对设置进行了任何所需的改变，用户可以返回到如方框所示的采样屏幕。用户可以通过按下如方框所指示的“标记物模式”按钮来启动标记物模式。“小的”指示器的点亮由方框指示。无论“小的”指示器是否亮着，如上所述，当活检系统处于标记物模式时，保持显示采样屏幕。从采样屏幕，用户还可以按下由方框所指示的“设置视角位置”按钮。可以看出，当按下“设置视角位置”按钮时，触摸屏继续以显示采样屏幕。然而，如上所述，组织样本保持器组件的图示可以相对于采样屏幕的其余部分的其他特征变暗或变黑)而成为高亮。选择器按钮也可以出现，使得用户可以如上所述选择所需的视角位置。用户还可以从采样屏幕按下如方框所指示的“前进至室7”按钮。如上所述，按下“前进至室7”按钮使得组织样本保持器组件前进到第七室。如上所述，方框指示在按下“前进至室7”按钮之后出现的“复位室”按钮，从而允许用户重新设置图示。从采样屏幕，用户还可以通过按下如方框所指示的“设置真空水平”按钮来设置活检系统的真空水平。如上所述，当按下“设置真空水平”按钮时，采样屏幕保留在触摸屏上，但各种特征变黑或变暗，以突出显示允许调节真空水平的一组条块。一旦已经设置了所需的真空水平，用户可以再次按下“设置真空水平”按钮来再激活采样屏幕的其余部分。方框指示可以从采样屏幕激活两种真空模式。例如，方框指示可以按压“清洁杯子”按钮以激活用于向上述组织样本保持器组件提供生理盐水和真空的程序。方框指示可以通过按下“稳定真空”按钮来激活稳定真空模式。无论是按下“清洁杯子”按钮还是“稳定真空”按钮，都应该理解，在两种情况下，采样屏幕在触摸屏上保持可见。当然上述操作顺序只是说明性的示例。附加于或代替上述那些之外，可以提供各种其他操作顺序。鉴于本文的教导，其他合适的操作顺序对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。3、三个托盘组织样本保持器的示例性采样屏幕图47示出了如上所述的屏幕。如上所述，在初始化之前显示屏幕。在这个阶段，通过批量托盘选择器按钮选择批量采样模式，使得组织样本保持器与活检装置一起使用。为了开始初始化，用户可以按下菜单前进按钮。一旦初始化开始，触摸屏自动转换到采样屏幕，如图48所示。采样屏幕配置成当探针配备有组织样本保持器组件时控制探针。应当理解，除了本文另有说明之外，采样屏幕与上述采样屏幕基本相同。采样屏幕包括切割器控制区域，组织样本保持器控制区域和真空控制区域。通常，区域与上述区域相似。应当理解，虽然活检系统的每个功能在该示例中以特定方式组织，但在其他示例中可以使用替代的组织方案。采样屏幕还包括音量调节按钮，亮度调节按钮和待机按钮。待机按钮通常可操作地配置成将活检系统置于待机模式，并且使得触摸屏转换到待机屏幕，如下面将更详细地描述的。示例性切割器界面特征如图48所示，屏幕的切割器控制区域包括针的远端的图示，切割器的图示，“设置孔径”按钮和活检设置按钮。当用户点击“设置孔径”按钮时，触摸屏转换到图49所示的屏幕。屏幕大致类似于屏幕，除了区域是暗的，按钮是暗的，以及附加按钮出现在针的远端的图示上。按钮使得用户能够在活检装置的操作期间为切割器的远侧边缘设置最接近的位置。特别地，在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔仅被切割器打开12mm。在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔仅被切割器打开18mm。在活检装置的操作期间，按钮为切割器的远侧边缘建立最接近的位置，由此在切割器向远侧前进之前，侧向孔被切割器完全打开。当然，这些增量仅仅是示例，并且可以使用任何其他合适的增量。在本示例中，如果用户没有通过屏幕选择不同的孔径尺寸，活检系统将默认为完全打开孔。当用户点击特定按钮时，屏幕通过改变切割器的图示位置来提供反馈，使得图示的远端对应于刚刚由用户选择的位置。可以持续图示的这种定位，直到用户稍后改变定位。例如，图49示出了在使用活检装置时在18mm位置处的图示。仅作为示例，系统可以根据2009年4月14日授权公告的标题为“Biopsy Devicewith Variable Side Aperture”的美国专利No.7,517,322的至少一些教导来提供上述“可变孔径”功能，其公开内容通过引用并入本文；和/或根据美国公开No.2008/0214955的至少一些教导来提供上述“可变孔径”功能，其公开内容通过引用并入本文。在一些形式中，提供第一种颜色的如上所述的切割器的图示；而提供由第二种颜色的切割器的第二图示。该第二图示可以实时地显示切割器的实际位置。返回参考图48，当用户点击活检设置按钮时，触摸屏转到图50所示的屏幕。屏幕使得用户能够从活检系统的四种不同的预定操作设置中进行选择。每个预定操作设置与上述预定操作设置基本相同，从而每个预定操作设置的特定细节在此将不再重复。一旦用户选择了给定的预定操作设置，则通过变暗或改变所选设置的给定按钮的颜色来显示用户的选择。例如，图50中显示选择了默认设置按钮。屏幕还包括确认按钮和取消按钮。在点击给定的预定操作设置时，用户可以点击确认按钮以保存选择并且返回到采样屏幕。替代地，用户随时可以点击取消按钮返回到采样屏幕，而不保存所选定的设置，或者甚至不进行选择。如果用户希望对活检系统设置进行附加控制，则用户可以点击高级设置按钮。当用户点击高级设置按钮时，触摸屏转换到如图51所示的屏幕。屏幕类似于上述屏幕。特别地，屏幕包括真空持续时间调节区域，输送盐水调节区域以及切割器速度调节区域。然而，与屏幕不同，屏幕还包括自动前进限制调节特征，其将在下面更详细地描述。每个区域包括调节滑块和锁定设置按钮。调节滑块和锁定设置按钮与上述调节滑块和锁定设置按钮基本相同，从而在此不再重复详细讨论这些功能。另外，每个区域还包括基本上类似于上述图示的图示，从而在此不再重复图示的细节。如上所述，屏幕还包括自动前进限制调节特征。术语“自动前进限制”是指与组织样本保持器组件一起使用以收集多个组织样本的特征。通常，在本文其他地方指出的，每个组织样本室被配置成接收多个组织样本。因此，给定的室可以保持分度至切割器以用于预定数量的组织样本采集周期。一旦达到预定数量的组织采集周期，组织样本保持器组件可以前进到下一个室。因此，可以使用自动前进限制调节特征来调整预定数量的组织采集周期，该周期用于确定组织样本保持器组件何时前进以使下一个室分度至给切割器。锁定设置按钮还可以与自动前进限制调节特征相关联，以将设置存储在存储器中用于后续程序。当然，与本文所述的真空控制模块的其他特征一样，如果需要可以省略真空持续时间调节区域，输送生理盐水调节区域，切割器速度调节区域和自动前进限制调节特征。例如，一些形式可以仅用单个设置来提供上述各种设置。屏幕还包括确认按钮和取消按钮。在使用调节滑块和/或自动前进限制调节特征调整一个或更多个设置时，用户可以点击确认按钮以保存选择并且返回到采样屏幕。替代地，用户可以随时点击取消按钮返回到采样屏幕，而不保存利用调节滑块和/或自动前进限制调节特征做出的任何调整而得的所选定的设置。如果用户希望返回到屏幕以替代地采用上述的预定设置，则用户可以通过点击简单设置按钮来进行，从而使触摸屏转换回屏幕，而不保存通过调节滑块和自动前进限制调节特征做出的任何设置调整。应当理解，与通过触摸屏控制切割器有关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对切割器的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性组织样本保持器界面特征回到图48，屏幕的组织样本保持器控制区域包括“标记物模式”按钮，“自动前进”按钮，组织样本保持器的图示以及“新杯子”按钮。用户可以点击“标记物模式”按钮以推进组织样本保持器组件，使得通道与切割器对准。当组织样本保持器组件前进到这样的位置时，用户可以通过通道和切割器腔插入标记物输送装置，以经由针将标记物输送至活检部位。在一些实例中，切割器可以通过设定孔径按钮来设置，以定位成使得切割器的远侧边缘位于侧向孔的近端和远端之间，从而该侧向孔仅被部分地打开。在这种实例中，由于侧向孔的开口减小，某些标记物可能与活检装置不兼容。因此，“标记物模式”按钮可以包括如图52所示的“小的”指示器，以提醒用户要么只使用小的标记物，要么通过设置孔径按钮来调整切割器以完全打开侧向孔。“自动前进”按钮使用户能够选择自动前进模式。如上所述，在将下一个室分度至组织样本保持器组件之前，自动前进模式允许将预定数量的组织样本收集在组织样本保持器组件的一个室中。这种特征可能适合于需要移除大量组织的程序。当自动前进模式未激活时，组织样本保持器组件可以如上文关于组织保持器组件所述的那样递增地前进。当用户按下“自动前进”按钮时，“自动前进”按钮被点亮。此外，可以在“自动前进”按钮上直接显示要在前进之前执行的特定数量的组织样本收集循环。如上所述，用户可以进入高级活检设置通过活检设置按钮来调整特定数量的组织样本收集循环。一旦特定的室已经被填充到希望的水平，或者所有的室已经被填充到希望的水平，用户可以从组织样本保持器组件中移除一个或更多个组织接收托盘。为了重置图示，用户可以点击“新杯子”按钮。一旦图示被重置，用户可以开始利用新的组织接收托盘开始采集附加的组织样本。应当理解，与通过触摸屏控制组织样本保持器相关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对组织样本保持器的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性真空界面特征仍参照图48，屏幕的真空控制区域包括“设置真空水平”按钮，“排放”按钮，“冲洗”按钮以及“稳定真空”按钮。通常，“设置真空水平”按钮和“稳定真空”按钮基本上与上述“设置真空水平”按钮和“稳定真空”按钮相同，因此，“设置真空水平”按钮和“稳定真空”按钮的特定细节在此将不再重复。然而，与屏幕不同，屏幕包括用于清洁杯子模式的单独的按钮，如上文关于“清洁杯子”按钮所述的。特别地，用户可以通过首先点击“排放”按钮来进行清洁杯子模式。点击“排放”按钮可以清除室内的任何多余流体。然后可以点击“冲洗”按钮以向组织样本保持器组件的室提供生理盐水，从而冲洗包含在室内的任何组织样本。然后可以通过再次点击“排放”按钮来移除输送到室的生理盐水。当然，上述程序仅仅是示例性的，在其他示例中，可以按照所需的任何顺序使用按钮，或根本不使用。应当理解，与通过触摸屏控制真空有关的前述特征仅仅是说明性的示例；并且它们可以根据需要进行修改、替代、补充或省略。鉴于本文的教导，可以用于通过触摸屏提供对真空的控制的各种其他特征对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。类似地，鉴于本文的教导，可以通过触摸屏控制的系统的各种其他特征以及通过触摸屏来控制这些特征的方式对于本领域普通技术人员而言将是显而易见的。示例性待机模式如上所述，采样屏幕包括待机按钮。用户可以点击待机按钮以进入待机模式。特别地，当点击待机按钮时，触摸屏转换到屏幕，从而进入待机模式。从图53中可以看出，屏幕基本上类似于上述屏幕，除了屏幕包括允许用户返回到活检系统的激活模式的返回按钮，在激活模式下触摸屏显示采样屏幕。应当理解，其他屏幕也可以包括待机按钮，或者可以简单地省略待机按钮。活检系统在“批量”模式下的示例性操作图54示出了上述控制模块在流程图中的操作状态。应当理解，流程图是图35所示的流程图的延续。特别地，当组织样本保持器组件附接至探针时，流程图以方框结束。如上所述，方框对应于上述的采样屏幕。采样屏幕类似地由图54中的方框指示，在图54中流程图从方框开始。如上所述，屏幕提供了若干潜在的选择以供用户继续。例如，通过点击如方框所指示的“设置孔径”按钮，用户可以设置由切割器限定的相对于侧向孔孔。在这种实例中，按钮可以用于在由方框指示的多个不同的孔径设置之间进行选择。一旦选择了给定的孔径尺寸，用户可以返回到如方框所指示的采样屏幕。用户可以通过按下如方框所指示的活检设置按钮来进入活检设置屏幕。一旦触摸屏已经转换到如方框所指示的屏幕，用户可以选择如方框所指示的预定设置。替代地，用户可以选择进入屏幕以调整如方框所指示的高级活检设置。如上所述，用户可选择地使用调节滑块调节真空持续时间，传输生理盐水和切割器速度，使用如方框指示的自动前进限制调节特征调整自动前进限制。不管用户使用哪个屏幕，一旦做出了对这些设置的任何的所需改变，用户可以返回至如方框指示的采样屏幕。用户可以通过按下如方框所指示的“标记物模式”按钮来启动标记物模式。“小的”指示器的点亮由方框指示。无论“小的”指示器是否亮着，如上所述，当活检系统处于标记物模式时，保持显示采样屏幕。从采样屏幕，用户还可以按下方框所指示的“自动前进”按钮。可以看出，当按下“自动前进”按钮时，触摸屏继续以显示采样屏幕。然而，如上所述，“自动前进”按钮本身可能会被点亮或高亮，以指示自动前进模式的激活。此外，一旦用户已经完全填充一个室或所有室，可以从组织样本保持器组件中移除一个或更多个组织接收托盘。一移除，用户就可以插入新的托盘并且按“新杯子”按钮来重置如方框所指示的图示。从采样屏幕，用户还可以通过按下如方框所指示的“设置真空水平”按钮来设置活检系统的真空水平。如上所述，当按下“设置真空水平”按钮时，采样屏幕保留在触摸屏上，但是各种特征变黑或变暗，以突出显示允许调节真空水平的一组条块。一旦已经设置了所需的真空水平，用户可以再次按下“设置真空水平”按钮来再激活采样屏幕的其余部分。方框指示可以从采样屏幕激活三种真空模式。例如，方框指示可以按压“排放”按钮以激活用于向上述组织样本保持器组件提供真空的程序。方框指示可以通过按下“冲洗”按钮来激活向上述组织样本保持器组件提供生理盐水的程序。方框指示可以按下“稳定真空”按钮来激活稳定真空模式。无论是按下“排放”按钮、“冲洗”按钮还是“稳定真空”按钮，都应该理解，在两种情况下，采样屏幕在触摸屏上保持可见。五、示例性组合以下示例涉及各种非穷尽的方式，其中本文的教导可以被组合或应用。应当理解，以下示例并不旨在限制可能在本申请或本申请的后续申请中随时呈现的任何权利要求的范围。没有放弃声明。提供以下示例仅仅是为了说明性的目的。可以想到，本文的各种教导能够以许多其他方式来布置和应用。还可以想到，一些变型可以省略以下示例中提到的某些特征。因此，除非发明人或本发明人的利益继承人在稍后另有明确指出，否则以下所述的任何方面或特征均不应视为关键的。如果本申请中或与本申请相关的后续文件中提出的任何权利要求包括除了以下提及的特征之外的附加功能，不应将那些附加特征推定为是因为任何可专利性原因而被加入的。示例1一种活检系统，包括：包括多个探针的探针组，其中探针组的每个探针包括：探针体，针，切割器，以及组织样本保持器，其中所述组织样本保持器与所述切割器连通以接收一个或更多个组织样本；机架，其中所述机架选择性地可固定至探针组的每个探针上；和用户界面，其中所述用户界面与所述机架通信，其中所述用户界面包括显示部，其中所述用户界面被配置成当所述探针组的选定探针固定至机架时，识别所述探针组的哪个探针被固定至机架。示例2示例1所述的活检系统，其中所述探针组的每个探针的组织样本保持器包括组织采样属性。示例3示例2所述的活检系统，其中用于至少一个探针的所述组织采样属性包括单独的组织收集配置，其中用于至少一个探针的所述组织采样属性包括批量组织收集配置。示例4示例2和3中的一个或更多个所述的活检系统，其中所述用户界面被配置成提供多个图形组织样本保持器表示，其中每个图形组织样本保持器表示对应于所述探针组的每个探针的组织样本保持器。示例5示例4所述的活检系统，其中所述用户界面被配置成当所述探针组的特定探针附接至所述机架时识别特定图形组织样本保持器表示。示例6示例1所述的活检系统，其中所述探针组包括第一探针和第二探针，其中所述第一探针包括第一组织样本保持器，其中所述第二探针包括第二组织样本保持器。示例7示例6所述的活检系统，其中所述第一组织样本保持器具有第一组织收集属性，其中所述第二组织样本保持器具有第二组织收集属性。示例8示例7所述的活检系统，，其中所述第一组织收集属性对应于配置成单独的组织收集配置的所述第一组织样本保持器，其中所述第二组织收集属性对应于配置成批量组织收集配置的所述第二组织样本保持器。示例9示例8所述的活检系统，其中所述第一组织样本保持器限定多个单独的组织室，其中每个单独的组织室被配置成接收单独的组织样本。示例10示例9所述的活检系统，其中所述第一组织样本保持器包括十二个单独的组织室。示例11示例8所述的活检系统，其中所述第二组织样本保持器限定至少一个批量组织样本室，其中所述至少一个批量组织样本室被配置成接收多个组织样本。示例12示例11所述的活检系统，其中所述第二组织样本保持器包括至少一个离散的样本托盘，其中所述样本托盘被配置成可滑动地设置在单个批量组织室中。示例13示例12所述的活检系统，其中所述至少一个样本托盘包括底板以及从基部延伸的一对侧壁，其中所述底板和所述一对侧壁限定组织接收室，其中所述组织接收室被配置成接收多个组织样本。示例14示例13所述的活检系统，其中随着每个侧壁从所述基部向远侧延伸时，该对侧壁中的每个侧壁向上逐渐减小。示例15示例13所述的活检系统，其中多个托盘中的每个托盘包括多个真空开口，其中所述多个真空开口配置成通过其传递真空。示例16一种活检系统，包括：活检装置，其中所述活检装置包括从本体延伸的针；控制模块，其中所述控制模块包括用户界面，其中所述控制模块与所述活检装置通信；和组织样本保持器组，其中所述组织样本保持器组包括：第一组织样本保持器，其中所述第一组织样本保持器包括多个组织收集构件，其中所述多个组织收集构件限定第一组织收集属性；和第二组织样本保持器，其中所述第二组织样本保持器包括多个组织收集构件，其中所述多个组织收集构件限定第二组织收集属性，其中所述第一组织样本保持器和所述第二组织样本保持器可选地可互换地与所述活检装置相关联。示例17示例16所述的组织样本保持器，其中所述控制模块的所述用户界面被配置成指示是所述第一组织样本保持器还是所述第二组织样本保持器与所述活检装置相关联。示例18示例16所述的组织样本保持器，其中所述控制模块的所述用户界面包括组织样本保持器指示器，其中所述组织样本保持器指示器被配置成可选地图形地描绘组织样本保持器组的所述第一组织收集属性和所述第二组织收集属性中的每一个。示例19示例16所述的组织样本保持器，其中所述控制模块的所述用户界面包括第一样本收集控制件和第二样本收集控制件，其中所述控制模块被配置成激活所述第一样本收集控制件以响应所述第一组织样本保持器与所述活检装置的关联，其中所述控制模块被配置成激活所述第二样本收集控制件以响应所述第二组织样本保持器与所述活检装置的关联。示例20一种使用活检系统收集多个组织样本的方法，其中所述活检系统包括活检装置，控制模块和组织样本保持器组，其中所述活检装置包括从本体延伸的针和相对于所述针可移动地布置以切断多个组织样本的切割器，其中所述控制模块包括用户界面，并且其中所述组织样本保持器组包括与所述活检装置可互换地相关联的多个组织样本保持器，其中所述方法包括以下步骤：将选定的组织样本保持器与所述活检装置相关联，其中所选定的组织样本保持器具有组织收集属性；响应于将所选定的组织样本保持器与所述活检装置相关联，识别与所述用户界面相关联的多个样本模式指示器的单个采样模式指示器；将组织样本通过所述活检装置的所述切割器输送至所选定的组织样本保持器中；基于所选定的组织样本保持器的组织收集属性，相对于所述活检装置分度所选定的组织样本保持器；和重复步骤和，直到预定数量的组织样本已经储存在所选定的组织样本保持器中。示例21一种活检装置，包括：本体；针；切割器；和组织样本保持器，其中所述组织样本保持器包括：外杯，内部构件，其中所述内部构件限定多个腔，其中所述内部构件相对于所述外杯可旋转，以将所述多个腔中的单个腔分度至所述切割器，以及多个离散的样本托盘，其中多个托盘中的每个托盘被配置成可滑动地设置在所述多个腔中的单独的腔中，其中每个样本托盘包括底板和从基部向远侧延伸的一对侧壁，其中所述底板和所述一对侧壁限定组织接收室，其中所述组织接收室被配置成接收多个组织样本。示例22示例21所述的活检装置，其中随着所述底板从所述基部向远侧延伸时，每个样本托盘的底板向上倾斜。示例23示例22所述的活检装置，其中随着每个侧壁从所述基部向远侧延伸时，该对侧壁中的每个侧壁向上逐渐减小。示例24示例21所述的活检装置，其中所述多个托盘中的每个托盘包括多个真空开口，其中所述多个真空开口配置成通过其传递真空。示例25示例24所述的活检装置，其中所述多个真空开口设置在每个样本托盘的底板上。示例26示例25所述的活检装置，其中所述多个真空开口进一步设置在多个侧壁的每个侧壁上。示例27示例21所述的活检装置，其中每个样本托盘的底板具有弓形横截面形状。示例28示例21所述的活检装置，其中所述多个样本盘中的每个样本盘进一步包括远侧壁和近侧壁，其中所述远侧壁设置在所述一对侧壁和所述底板的远端，其中所述近侧壁与所述基部相关联，其中所述底板和所述一对侧壁从所述近侧壁向远侧延伸。示例29示例28所述的活检装置，其中所述远侧壁包括第一开口和第二开口，其中所述第一开口被配置成通过其接收组织样本，其中所述第二开口被配置成通过其接收真空。示例30示例28所述的活检装置，其中所述近侧壁邻近底壁布置。示例31示例30所述的活检装置，其中所述近侧壁和所述底壁中的一个或更多个配置成密封地接合限定所述内部构件的所述多个腔的内壁。示例32示例30所述的活检装置，其中把手从所述底壁向近侧延伸。示例33示例21所述的活检装置，其中每个样本托盘的底板配置成当每个样本托盘设置在所述内部构件的相应腔中时部分地限定真空腔。示例34示例33所述的活检装置，其中所述真空腔与真空源连通，其中所述底板配置成在所述组织接收室和所述真空腔之间传递真空。示例35示例21所述的活检装置，其中所述一对侧壁中的每个侧壁以相对于所述底板成钝角设置。示例36一种组织样本保持器，其中所述组织样本保持器被配置成与活检装置相连接使用，其中所述活检装置包括从本体延伸的针和相对于所述针可移动地设置以切断多个组织样本的切割器，所述组织样本保持器包括：杯子；可旋转构件，其中所述可旋转构件限定多个组织腔，以及仪器端口；多个组织收集构件，其中每个组织收集构件包括：基部，从基部向远侧延伸的底板，从基部向远侧延伸的一对侧壁，和远侧壁，其中所述底板，所述一对侧壁和所述远侧壁共同限定组织收集室，其中所述组织收集室被配置成接收多个组织样本，其中每个组织收集构件被配置成可移除地固定在可旋转构件的相应腔中。示例37示例36所述的组织样本保持器，进一步包括塞子，其中所述塞子配置成可移除地设置在所述可旋转构件的仪器端口中。示例38示例36所述的组织样本保持器，其中所述可旋转构件被配置成相对于所述杯子旋转，以将单个组织腔或所述仪器端口分度至所述活检装置的所述切割器。示例39示例38所述的组织样本保持器，其中所述可旋转构件被配置成相对于所述杯子可手动地旋转。示例40一种使用组织样本保持器从活检装置中收集多个组织样本的方法，其中所述活检装置包括从本体延伸的针和相对于所述针可移动地设置以切断多个组织样本的切割器，其中所述组织样本保持器包括：杯子；可旋转构件，其中所述可旋转构件限定多个组织腔和仪器端口；多个组织收集构件，其中每个组织收集构件包括：基部，从基部向远侧延伸的底板，从基部向远侧延伸的一对侧壁，和远侧壁，其中所述方法包括以下步骤：使所述可旋转构件相对于所述杯子旋转，以将所述多个组织腔中的第一组织腔分度至所述活检装置的所述切割器；将组织样本通过所述活检装置的所述切割器输送到所述可旋转构件的第一组织腔中，并且将所述组织样本储存在相应的第一组织收集构件中；重复步骤，直到预定数量的组织样本已经储存在所述第一组织收集构件中，使所述可旋转构件相对于所述杯子旋转，以将所述多个组织腔中的第二组织腔分度至所述活检装置的所述切割器；将组织样本通过所述活检装置的所述切割器输送到所述可旋转构件的第二组织腔中，并且将所述组织样本储存在相应的第二组织收集构件中；以及重复步骤，直到预定数量的组织样本已经储存在所述第二组织收集构件中。示例41示例1所述的活检系统，其中所述用户界面的显示部包括探针组选择界面以及一个或更多个采样界面。示例42示例41所述的活检系统，其中所述探针选择界面被配置成接收多个探针选择输入，其中每个探针选择输入对应于所述探针组的每个探针。示例43示例41所述的活检系统，其中所述一个或更多个采样界面包括针控制件，组织样本保持器显示部，以及样本模式选择器，其中所述样本模式选择器被配置成操纵多个组织样本收集属性。示例44示例43所述的活检系统，其中所述样本模式选择器包括设置真空水平选择器，清洁杯子选择器，以及稳定真空选择器。示例45示例44所述的活检系统，其中所述设置真空水平选择器被配置成在多个预定真空水平之间转换供应至所述探针的真空水平。示例46示例44所述的活检系统，其中所述清洁杯子选择器被配置成启动清洁杯子模式，其中所述清洁杯子模式被配置成向所述探针的所述组织样本保持器供应生理盐水。示例47示例44所述的活检系统，其中所述稳定真空选择器被配置成启动稳定真空模式，其中所述稳定真空模式被配置成对应于通过所述探针组中特定探针的针的稳定的真空流。六、总结应当理解，通过引用全部或部分地并入本文的任何专利、公开或其他公开材料仅在所引用的材料内并入并且不与现有定义、陈述、或本公开中阐述的其他公开材料冲突。因此，在必要的范围内，本文明确阐述的公开内容取代了通过引用并入本文的任何冲突的材料。通过引用并入本文但与本文阐述的现有定义、陈述或其他公开内容相冲突的任何材料或其部分将仅在所引用的材料与现有的公开材料之间不产生冲突的情况下才被并入。本发明的实施例可应用于常规的内窥镜和开放手术器械以及在机器人辅助的手术中。仅作为示例，本文所述的实施例能够在手术前进行。首先，可以获得清洁的新的或使用过的仪器。然后可以将仪器杀菌。在一种杀菌技术中，将仪器放置在封闭且密封的容器中，例如塑料或TYVEK袋。然后容器和仪器可以放置在能够穿透容器的辐射场中，例如γ辐射、x射线或高能电子。辐射会杀死仪器上和容器中的细菌。然后将杀菌后的仪器储存在无菌容器中。密封容器可以保持仪器无菌，直到它在医疗设施中被打开。也可以使用本领域已知的任何其他技术来给装置杀菌，包括但不限于β或γ辐射、环氧乙烷或蒸汽。本文公开的装置的实施例可以在至少使用一次之后进行修复以便再次使用。修复可以包括拆卸装置、接着清洁或更换特定件以及随后的重新组装的步骤的任意组合。特别地，本文公开的装置的实施例可以被拆卸，并且能够以任意组合选择性地更换或移除装置的任何数量的特定件或部件。在清洁和/或更换特定部件时，装置的实施例可以在修复设施时被重新组装用于后续使用，或者就在外科手术之前由外科手术组重新组装。本领域技术人员将理解，装置的修复可以利用各种拆卸、清洁/更换和重新组装的技术。这些技术的使用以及所得的被修复的装置都在本申请的范围内。已经示出和描述了本发明的各种实施例，本文所述的方法和系统的进一步调整可以通过本领域普通技术人员做适当的修改来实现，而不脱离本发明的范围。已经提到了几个这种可能的修改，其他修改对于本领域技术人员而言将是显而易见的。例如，以上讨论的示例、实施例、几何形状、材料、尺寸、比例、步骤等仅是说明性的而不是必要的。因此，本发明的范围应当根据所附权利要求来考虑，并且应当理解为不限于说明书和附图中示出和描述的结构和操作的细节。
