标题title
一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环
摘要abst
本发明公开了一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，属于健身锻炼器械和医疗康复器械技术领域，包括头托环、握把和肩托环；所述头托环设置在肩托环的上方，所述握把连接设于头托环和肩托环之间。本发明提供了一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，此颈力环能够很方便的进行使用，适用于上班族、老年人等，适用范围广，且能够有效的实现对颈部肌肉的锻炼，从根本上解决颈部亚健康的问题。
权利要求书clms
1.一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，包括头托环、握把和肩托环；所述头托环设置在肩托环的上方，所述握把连接设于头托环和肩托环之间。2.根据权利要求1所述的一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，所述头托环和肩托环的外形均为半环形；所述握把与头托环和肩托环的连接处为光滑过渡相连。3.根据权利要求1所述的一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，所述头托环上设有头托直簧；所述握把上设有握把直簧。4.根据权利要求3所述的一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，所述头托直簧和握把直簧是由弹性材料制成。5.根据权利要求1所述的一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，所述头托环和握把连接处内部还设有弹性构件。6.根据权利要求5所述的一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，其特征在于，所述弹性构件为扭簧。
说明书desc
技术领域本发明属于健身锻炼器械和医疗康复器械技术领域，具体是一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环。背景技术人们因为长时间的伏案工作学习和玩手机，颈部长时间保持一个姿势，长此以往就会肌肉劳损，进一步则造成颈椎变直或反弓形，压迫神经和血管，导致脑部供血不足，严重影响工作生活质量。为了解决此问题，一种行之有效的办法就是锻炼颈部肌肉，虽然按摩牵引能够缓解此症状，但无法根本上解决颈部问题，只有锻炼肌肉增加对颈椎和头颅的支撑力度，才能解决因颈椎变形肌肉僵硬压迫神经和血管导致的头痛和头晕症状。市面上现有的锻炼设备多以连带座椅靠背或者戴帽子，携带非常不方便，无法做到随时锻炼的目的，更不易办公室使用，这就导致市场上无法大面积推广。经过仔细的调研检索，市场上和专利文献中均没有一款便携性高，造价低，易推广的颈部肌肉锻炼器材。发明内容本发明的目的在于提供一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，包括头托环、握把和肩托环；所述头托环设置在肩托环的上方，所述握把连接设于头托环和肩托环之间。进一步的，所述头托环和肩托环的外形均为半环形；所述握把与头托环和肩托环的连接处为光滑过渡相连。进一步的，所述头托环上设有头托直簧；所述握把上设有握把直簧。进一步的，所述头托直簧和握把直簧是由弹性材料制成。进一步的，所述头托环和握把连接处内部还设有弹性构件。进一步的，所述弹性构件为扭簧。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供了一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，此颈力环能够很方便的进行使用，适用于上班族、老年人等，适用范围广，且能够有效的实现对颈部肌肉的锻炼，从根本上解决颈部亚健康的问题，极具推广应用价值和市场竞争力。附图说明图1为本发明实施例1的整体结构示意图。图2为本发明的俯视示意图。图3为本发明使用时的示意图。图4为本发明实施例2的整体结构示意图。图中：1、头托环；2、握把；3、肩托环；4、头托直簧；5、握把直簧；6、扭簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-3，本发明实施例中，一种用于颈部肌肉锻炼的颈力环，包括头托环1、握把2和肩托环3；头托环1设置在肩托环3的上方，握把2连接设于头托环1和肩托环3之间。头托环1和肩托环3的外形均为半环形；握把2与头托环1和肩托环3的连接处为光滑过渡相连。头托环1上设有头托直簧4；握把2上设有握把直簧5。头托直簧4和握把直簧5是由弹性材料制成。头托环1和握把2连接处内部还设有弹性构件。弹性构件为扭簧6。本实施例的使用方法是：颈部肌肉的前后锻炼：先将此颈力环从后面套在脖颈部，头部后脑勺卡在头托环1上，肩托环3抵住肩膀，双手握住握把2的握把直簧5处以稳定颈力环，此时头部用力向后摆动，颈部肌肉的力量会作用到头托环1的头托直簧4处和握把2的握把直簧5处，从而实现了颈部的肌肉抗阻锻炼。在制造使用时还可在肩托环3上设置肩托环直簧。颈部肌肉的左右锻炼：先将此颈力环从左右两侧套在脖颈部侧面，头部做左右横向摆动，就可以进行颈部肌肉的横向抗阻锻炼。实施例2请参阅图4，本发明实施例中，与上述实施例1的区别在于，省去了头托环1设有的头托直簧4，而是在头托环1和握把2的连接处内部还设有弹性构件，此弹性构件具体为扭簧6，此方式也能够实现上述实施例1中描述的颈部锻炼效果。为了更进一步的提升此颈力环的力度调节，也可在此扭簧6设置的基础上，仍在头托环1上设头托直簧4，此时调节扭簧6和头托直簧4弹性模量的大小，搭配组合成多种阻抗强度不同的产品，以此满足不同年龄段和需求的人使用。此外，本发明上述实施例1、2中描述的直簧均可以替换成弹性体塑料、橡胶、硅胶等具有弹性的材料，能起到回弹抗阻作用即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
