标题title
一种巨结肠动物模型的构建方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种巨结肠动物模型的构建方法及其应用，具体为分别在小鼠5～8日龄、12～15日龄、19～21日龄通过肛门灌注注入苯扎氯铵。本发明首次使用BALB/C乳鼠进行巨结肠模型建模，以灌肠为手段，无需手术操作，降低了操作难度，造模成功率高，选择出生5～8d龄BALB/C乳鼠作为实验对象，在肠道发育尚不成熟下进行苯扎氯铵肛门灌注破坏肠神经元，更接近HSCR发病微环境，更贴合临床HSCR的诊断、治疗年龄，有助于HSCR的病理机制研究以及对新型治疗手段的实验优化、评估。为临床HSCR病理机制，以及进一步的诊断和治疗提供良好的研究模型。丰富了巨结肠动物模型的多样性。
权利要求书clms
1.一种巨结肠动物模型的构建方法，分别在小鼠5～8日龄、12～15日龄、19～21日龄通过肛门灌注注入苯扎氯铵。2.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述5～8日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.1～0.3％；优选地，灌注次数为2～3次，单次剂量为20～30μl。3.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述12～15日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.1～0.3％；优选地，灌注次数为3～4次，单次剂量为20～40μl。4.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述19～21日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.4～0.6％，优选地，灌注次数为4～5次，单次剂量为40～60μl。5.根据权利要求1所述的构建方法，其特征在于，所述5～8日龄和12～15日龄中灌注的深度为1cm～1.5cm；优选地，所述灌注的工具为注射器、针头、第一软管、第二软管、第三软管依次连接；优选地，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.4～0.5mm、所述第三软管的外径大小为0.2～0.3mm；优选地，所述第一软管、第二软管和第三软管的长度均为2～3cm；更优选地，所述针头的外径为0.5～0.6mm。6.根据权利要求4所述的构建方法，其特征在于，所述19～21日龄中灌注的深度为1.5cm～2cm；优选地，所述灌注的工具为注射器、针头、第一软管、第二软管依次连接；优选地，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.4～0.5mm；优选地，所述第一软管和第二软管的长度均为2～3cm；更优选地，所述针头的外径为0.5～0.6mm。7.根据权利要求1～6任一项所述的构建方法，其特征在于，所述5～8日龄小鼠体重为4～5g；所述12～15日龄小鼠体重为6～10g；所述19～21日龄小鼠体重为8～12g。8.根据权利要求7所述的构建方法，其特征在于，所述小鼠的品系为BALB/C。9.权利要求1～8任一项所述构建方法得到的动物模型在研究巨结肠发生发展的分子机制，或制备和/或筛选治疗巨结肠药物，或优化手术治疗方案中的应用。10.一种灌注工具，其特征在于，所述灌注工具的结构如～任一项所述：注射器、针头、第一软管、第二软管、第三软管依次连接；注射器、针头、第一软管、第二软管依次连接；优选地，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.5～0.4mm、所述第三软管的外径大小为0.3～0.2mm；优选地，所述第一软管、第二软管和第三软管的长度为2～3cm；更优选地，所述针头的外径为0.5～0.6mm。
说明书desc
技术领域本发明属于动物模型构建技术领域，具体涉及一种巨结肠动物模型的构建方法及其应用。背景技术先天性巨结肠是小儿常见的消化发育畸形，发病率为1/5000，男女比例4:1。该病主要发生原因是胚胎时期神经嵴细胞的远距离迁移与发育异常，导致远端结肠不同长度的神经节细胞缺如。结肠远端因神经节细胞缺如丧失蠕动和排便功能，处于痉挛收缩和狭窄状态，近端结肠蓄积粪便、积气继发扩张肥厚，形成巨结肠病变。病变肠管的手术切除是目前HSCR主要的治疗手段，虽可挽救生命，但约1/3HSCR患儿会有术后并发症，包括大便失禁、反复肠炎等，部分患儿生长发育受到影响甚至危及生命。HSCR的动物模型在了解该疾病的解剖和病理生理、发现HSCR有关的基因方面具有重要意义，更是靶向药物的研究基础。目前已有应用致畸剂、手术、转基因、自然发生等多种动物模型来研究HSCR病理生理以及治疗策略。由于小鼠和大鼠价格相对经济，且繁育周期快，易于繁殖，操作或治疗试验的效果通常可以在短时间内得到认识，因此这两种动物最常被用作人类疾病的动物模型。目前，化学诱导方式建立HSCR的动物模型主要是使用化学药物苯扎氯铵在成年鼠或较大年龄鼠上通过开腹手术联合使用浸润药物的纱块包绕结肠的方法创建。苯扎氯铵是一种阳离子表面作用剂，它可以附着并损伤细胞膜，导致细胞损伤和细胞死亡，由于不可逆的去极化，诱导肠道壁上的选择性神经元消融。与其他HSCR模型相比，苯扎氯铵的应用是一种成本低且易于实现的技术。但苯扎氯铵开腹包绕结肠的手术易发生术后感染、肠周围组织黏连导致肠狭窄，存活率低，造模成功率不高，且操作复杂。临床上HSCR患儿出生后不久因顽固性腹胀、肠炎、肠坏死等被确诊，治疗年龄也主要在婴幼儿时期，因此亟需一种造模方法简单、成功率高且年龄更贴合临床的动物模型以作为研究的基础。发明内容本发明的目的在于提供一种造模方法更加简单、成功率高且年龄更贴合临床的巨结肠动物模型。本发明所采取的技术方案是：本发明的第一方面，提供一种巨结肠动物模型的构建方法，分别在小鼠5～8日龄、12～15日龄、19～21日龄通过肛门灌注注入苯扎氯铵。在本发明的一些实施方式中，所述5～8日龄中注入的苯扎氯铵浓度为0.1～0.3％，单次剂量为20～30μl，灌注次数为2～3次；因为苯扎氯铵过高浓度灌注会导致小鼠死亡，过频的苯扎氯铵药物灌注会增加小鼠体内毒性导致死亡；因为苯扎氯铵过高浓度灌注会导致小鼠死亡，过频的苯扎氯铵药物灌注会增加小鼠体内毒性导致死亡。在本发明的一些优选实施方式中，所述5～8日龄中注入的苯扎氯铵浓度为0.2％，单次剂量为20μl，灌注次数为2次。在本发明的一些实施方式中，所述12～15日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.1～0.3％；单次剂量为20～40μl，灌注次数为3～4次。在本发明的一些实施方式中，所述12～15日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.2％；单次剂量为30μl，灌注次数为3次。在本发明的一些实施方式中，所述19～21日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.4～0.6％；单次剂量为40～60μl，灌注次数为4～5次。在本发明的一些实施方式中，所述19～21日龄中注入的苯扎氯铵的浓度为0.5％；单次剂量为50μl，灌注次数为4次。在本发明的一些实施方式中，所述单次灌注的时间间隔为8～14min。在本发明的一些实施方式中，所述单次灌注的时间间隔为10min。在本发明的一些实施方式中，所述5～8日龄和12～15日龄中灌注的工具为注射器、针头、第一软管、第二软管、第三软管依次连接。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.4～0.5mm、所述第三软管的外径大小为0.2～0.3mm。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管、第二软管和第三软管的长度均为2～3cm。在本发明的一些实施方式中，所述针头的外径为0.5～0.6mm。在本发明的一些实施方式中，所述软管为毛细管；优选为四氟毛细管。在本发明的一些实施方式中，所述注射器为1mL注射器。在本发明的一些实施方式中，所述19～21日龄中的灌注工具为注射器、针头、第一软管、第二软管依次连接。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.4～0.5mm。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管和第二软管的长度均为2～3cm。在本发明的一些实施方式中，所述针头的外径为0.5～0.6mm。在本发明的一些实施方式中，所述软管为毛细管；优选为四氟毛细管。在本发明的一些实施方式中，所述注射器为1mL注射器。在本发明的一些实施方式中，所述5～8日龄和12～15日龄中灌注深度为1cm～1.5cm。在本发明的一些实施方式中，所述19～21日龄中灌注深度为1.5cm～2cm。在本发明的一些实施方式中，所述5～8日龄小鼠体重为4～5g；属于乳鼠阶段。在本发明的一些实施方式中，所述12～15日龄小鼠体重为6～10g；属于幼鼠阶段。在本发明的一些实施方式中，所述19～21日龄小鼠体重为8～12g；属于幼鼠阶段。在本发明的一些实施方式中，所述小鼠的品系为BALB/C。在本发明的一些实施方式中，所述灌注前先采用28℃温盐水20～40μl经肛门循环灌肠2～4次。在本发明的一些实施方式中，在药物灌注结束后第4周～12周获得所述巨结肠动物模型。本发明的第二方面，提供本发明第一方面所述构建方法得到的动物模型在研究巨结肠发生发展的分子机制，或制备和/或筛选治疗巨结肠药物中的应用。本发明的第三方面，提供一种灌注工具，所述灌注工具的结构如～任一项所述：注射器、针头、第一软管、第二软管、第三软管依次连接；注射器、针头、第一软管、第二软管依次连接。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管的外径大小为0.6～0.7mm、所述第二软管的外径大小为0.4～0.5mm、所述第三软管的外径大小为0.2～0.3mm。在本发明的一些优选实施方式中，所述第一软管的外径大小为0.6mm、所述第二软管的外径大小为0.5mm、所述第三软管的外径大小为0.3mm。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管、第二软管和第三软管的长度为2～3cm；更优选地，所述针头的外径为0.5～0.6mm。在本发明的一些实施方式中，所述第一软管、第二软管和第三软管的长度为2cm；更优选地，所述针头的外径为0.6mm。本发明的有益效果是：本发明首次使用野生型BALB/C乳鼠进行巨结肠模型建模，以灌肠为手段，无需手术操作，降低了操作难度，造模成功率高，选择出生5～8d龄野生型BALB/C乳鼠作为实验对象，在肠道发育尚不成熟下进行苯扎氯铵肛门灌注破坏肠神经元，更接近HSCR发病微环境，更贴合临床HSCR的诊断、治疗年龄，有助于HSCR的病理机制研究以及对新型治疗手段的实验优化、评估。为临床HSCR病理机制，以及进一步的诊断和治疗提供良好的研究模型。丰富了巨结肠动物模型的多样性。在体重低于5g以下乳鼠，肛门孔径小，直肠组织脆薄，传统造模方式不适合用于乳鼠，极易导致肠道穿孔、出血、肠坏死等，采用自制注射工具对乳鼠进行肛门灌注药物，解决了乳鼠无创肛门灌注药物的难题，且其可用于日后乳鼠肛门局部灌注药物的其他相关科研研究。在注药浓度方面，通过优化确定了以低致死率下的最高苯扎氯铵浓度为最优实验浓度，苯扎氯铵浓度第一次和第二次最优浓度范围为0.1～0.3％，第三次最优浓度范围为0.4～0.6％。苯扎氯铵经肛门灌注药物方式造模，方法简单易行，模型的存活时间较长，避免了开腹手术导致动物的创伤及打击，提高了模型的稳定性与特异性，可用于对肠神经系统损伤后的肠道结构和功能的研究，以及疾病导致的长期慢性改变和手术治疗效果的长期观察。因为该方法使动物免去手术带来的创伤，所以也避免了术后带来的肠周围组织黏连和感染所致狭窄，提高了模型的稳定性与特异性，降低假阳性率。附图说明图1为灌注工具头实物图。其中图1a为5～8日龄和12～15日龄中灌注的工具；图1b为19～21日龄中的灌注工具。图2为灌注工具结构图。其中图2a为5～8日龄和12～15日龄中灌注的工具；图2b为19～21日龄中的灌注工具。其中1、注射器；2、针头；3、第一软管；4、第二软管；5、第三软管。图3为HSCR组与对照组药物肛门灌注后体重变化。图4为药物肛门灌注结束后第4W、12W分别进行胭脂红灌胃后BALB/C小鼠肠排泄时间。其中图4a为药物肛门灌注后第4w胭脂红灌胃后Ba1b/c小鼠肠道排泄时间；图4b为药物肛门灌注后第12w胭脂红灌胃后Ba1b/c小鼠肠道排泄时间。图5为HSCR组与Control组小鼠Micro CT 3D全结肠造影。图6为药物肛门灌注后第12W降结肠肠管形态比较。图7为药物肛门灌注后第4W、12W结肠肠管形态比较。图8为药物肛门灌注后第4W、12W结肠肠管长度比较。其中图8a为HSCR组与Control组药物肛门灌注结束后4W的肠管长度改变；图8b为HSCR组与Control组药物肛门灌注结束后12W的肠管长度改变。图9为药物肛门灌注结束后第4W、12W结肠远端HE与免疫荧光染色。其中图9a为药物肛门灌注结束后第4W结肠远端HE与免疫荧光染色；图9b为药物肛门灌注结束后第12W结肠远端HE与免疫荧光染色。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例11、注射工具制备：I型号，用于5～8日龄和12～15日龄中灌注，选择外径大小0.3mm、0.5mm、0.6mm四氟毛细管各2cm，按外径粗细，由细至粗依次套入，0.6mm外径端再接6号针头如图1a和图2a所示，再接1毫升注射器。II型号，用于19～21日龄中灌注：选择外径大小0.5mm、0.6mm四氟毛细管按I型号方式连接，如图1b和图2b所示。2、药物浓度优化：在注药浓度方面，通过优化确定了以低致死率下的最高苯扎氯铵浓度为最优实验浓度，如表1所示，苯扎氯铵浓度第一次和第二次最优浓度为0.2％，第三次最优浓度为0.5％。表1 BAL/C小鼠肛门建模方法参考表3、注药前准备：1)选择3M胶布仰卧位固定小鼠四肢；2)两组BALB/C小鼠采用28℃温盐水20～40μl经肛门循环灌肠3次。4、注药方式如表2所示。表2 BALB/C小鼠肛门建模方法参考表实验组：第1周：5～8日龄小鼠15只选择I型号注射工具，在外径0.3mm毛细管前端0.5cm～1cm位置作标记，经肛门置入结肠目标位置，每隔10min缓慢推注0.2％苯扎氯铵20μl，注射2次后移除毛细管；第二周：与前次注药间隔1周，小鼠日龄12～15天，在外径0.3mm毛细管前端1cm～1.5cm位置作标记，经肛门置入结肠目标位置，每隔10min缓慢推注0.2％苯扎氯铵20～40μl，注射3次后移除毛细管；第三周：与前次注药间隔1周，小鼠日龄19～21天，在外径0.5mm毛细管前端1.5cm～2cm位置作标记，经肛门置入结肠目标位置，每隔10min缓慢推注0.5％苯扎氯铵40～60μl，注射4次后移除毛细管。对照组：5～8日龄小鼠12只，以0.9％生理盐水代替苯扎氯铵，肛门置管方法相同。处理后继续分笼饲养。5、于药物灌注结束后第4周、12周进行模型鉴定。1)HSCR组存活12只，存活率80％，Control组存活12只，存活率100％。2)HSCR组与Control组BALB/C小鼠体重变化如图3所示，两组小鼠体重增长存在显著统计学差异。3)HSCR组与Control组小鼠胭脂红灌胃实验：药物灌注结束后第4周、12周完成胭脂红灌胃实验，得到两组小鼠胭脂红肠道排泄时间，评估肠蠕动功能受损情况，从而反应肠道神经元消融状态。结果见图4。可以看出，与Control组比较，第4周见图4a，HSCR组小鼠出现有肠蠕动功能受损，排泄时间稍延长；第12周见图4b，HSCR组小鼠肠道蠕动功能受损严重。4)HSCR组与Control组小鼠Micro CT 3D全结肠造影如图5所示，Control组降结肠粗细较均匀，HSCR组降结肠远端发生狭窄，连接狭窄后的近端结肠的肠腔内见大量粪便堆积，导致局部显著膨大不规则变形。对照组远端结肠粗细均匀，未见上述膨大表现。5)大体形态学观察：药物灌注后第12周小鼠结肠肠管形态见图6。Control组降结肠无明显粪便堆积，粗细均匀光滑，HSCR组降结肠处存在明显的粪便堆积，形成了膨大扩张的结肠，形态不规则，粗细不均。图7所示，药物灌注后第4周HSCR组与Control组全结肠形态对比，Control组结肠的肠腔内有少量粪便弥散存在，HSCR组肠腔内粪便堆积现象稍增多；第12周HSCR组见结肠有狭窄、扩张段，扩张段肠腔内粪便堆积形成膨大的肠管，全结肠腔内大便量堆积明显增多。药物灌注后第12周小鼠结肠肠管长度见图8，可以看出，药物灌注后第4周，相对于Control组，HSCR组的小鼠结肠肠管长度减少，第12周更加明显。6)HE与免疫荧光染色：Control组正常结肠组织与HSCR组狭窄段结肠组织HE&免疫荧光染色。与Control组对比，苯扎氯铵肛门灌注结束后第4W、12W肠组织浆膜层、肌层、黏膜下层、黏膜肌层、肠绒毛等基本形态结构无明显破坏，但HSCR组可见炎症细胞浸润，部分肠组织见局部丰富的炎症细胞聚集成团，见图9a。用肠神经元特异性标记物PGP9.5进行神经元免疫荧光染色，见图9b，可以看出Control组小鼠肠道神经元分布均匀丰富，横截面的结肠神经元染色成圆环状；第4W组神经元表达明显减少，少许的神经元呈散在不均匀分布；第12W组神经元表达已完全被破坏，由此确定该方法可以成功得到巨结肠的动物模型，成模率可以达到83.33％。上述具体实施方式对本发明作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
