标题title
一种用于人防工程的进风方舱系统
摘要abst
本发明公开了一种用于人防工程的进风方舱系统，包括滤毒舱和风机舱，滤毒舱和风机舱内部相互独立，外部通过拼接组装为一体，滤毒舱内设置过滤吸收器和风管，风机舱内设置风机和风管，风管自舱外伸入滤毒舱内，并依次连通滤毒吸收器和风机，再通向风机舱外，构成将滤毒系统和风机系统连通且与外部密封的密闭通道，风机舱包括左舱、中舱和右舱，所述左舱、中舱和右舱内部连通，外部舱体通过拼接组装为一体，中舱的数量能够根据进风风量调整为零个、一个或多个。本发明通过将传统进风系统与方舱高度集成，有效减少了占地面积，方便运输，降低了建造时的施工难度，达到快速高效部署的目的，并且功能齐全，便于安装和维护，适用性广。
权利要求书clms
1.一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，包括滤毒舱和风机舱，所述滤毒舱和风机舱内部相互独立，外部通过拼接组装为一体，滤毒舱内设置滤毒系统，包括过滤吸收器和风管，风机舱内设置有风机系统，包括风机和风管，过滤吸收器与风机之间通过风管连通，所述风管自舱外进入滤毒舱内，并依次连通滤毒吸收器和风机，再通向风机舱外，构成将滤毒系统和风机系统连通且与外部密封的密闭通道，所述风机舱包括左舱、中舱和右舱，所述左舱、中舱和右舱内部连通，外部舱体通过拼接组装为一体，中舱的数量能够根据进风风量调整为零个、一个或多个。2.根据权利要求1所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述滤毒舱包括防毒通道、滤毒室和存储室，所述防毒通道与滤毒室和存储室之间均设有密闭隔墙，防毒通道面向存储室的密闭隔墙上开有第一密闭门，用于进出存储室，存储室内设有数个存储柜，用于存放过滤吸收器；防毒通道面向滤毒室的密闭隔墙上开有第二密闭门，用于进出滤毒室，所述过滤吸收器和风管安装在滤毒室内；防毒通道面向舱外的舱壁上开有第三密闭门，用于进出滤毒舱。3.根据权利要求2所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述存储柜底部安装有万向轮，滤毒室内上方舱壁安装有滑轮滑道，下方舱壁装有导轨，用于搬运过滤吸收器进行更换；所述滑轮滑道的数量为两条，每条滑道均采用钢板折弯成型，并均匀设有加强肋，滑道内各配置有两个滑轮，滑轮采用滚动轴承，起吊滚轮采用弧形表面，两端配滚针轴承。4.根据权利要求2所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述第一密闭门、第二密闭门和第三密闭门的门边安装有上、中、下三个铰链，门上设置限位机构，门锁采用斜面三点锁紧，锁紧方式为内联杆式，门开启角度大于90°，门内手把轴上设置快速脱锁插销，门上方设置防雨檐，门框与门板咬合处设置密封条。5.根据权利要求2所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述防毒通道面向滤毒室的密闭隔墙上和面向舱外的舱壁上各设有手/电动密闭阀门，用于更换过滤吸收器后排风。6.根据权利要求1所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述风机舱的左舱与滤毒舱拼接，贯穿左舱的舱壁和滤毒舱的舱壁设置有电源转接板，中舱侧壁设有采光窗户，右舱设有用于人员出入风机舱的双扇门。7.根据权利要求1所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述风机舱内侧壁设置有集控系统，所述集控系统包括控制模块和警报模块；所述控制模块用于控制风机实现以下功能：清洁功能，将户外清洁空气输入人防工程内部；滤毒功能，将户外染毒空气经过滤吸收器过滤后输入人防功能内部；隔绝功能，将人防工程内部空气抽出后再次输入人防功能内部；净化功能，将滤毒舱内残余的污染空气经更换的过滤吸收器净化后输入人防工程内部；所述报警模块包括警示灯和电铃，所述警示灯包括红、黄、绿、白四种颜色，分别对应显示隔绝、滤毒、清洁、净化四种功能模式。8.根据权利要求1所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述滤毒系统和风机系统中，过滤吸收器的前端和后端、滤毒舱与风机舱的风管连接处的前端和后端、风机舱通向舱外的风管处前端各安装有手/电动密闭阀门，风机系统采用电动/脚踩两用风机。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述滤毒舱和风机舱的舱体采用钢结构、聚氨酯泡沫板和蒙皮压制成大板，大板压制时预埋用于风管或手/电动密闭阀门连接的法兰，各大板通过焊接拼合，再通过内外包角、包边铆接成方舱整体，结合面间打密封胶；舱体顶板安装标准起吊角件，角件对齐；舱体底部设置有叉车孔，舱体外侧设置有可拆卸式登舱梯。10.根据权利要求1-8任一项所述的一种用于人防工程的进风方舱系统，其特征在于，所述滤毒舱和风机舱内的照明电路供电与滤毒系统和风机系统的供电电路独立，分别配置两套配电箱，风机舱内的左舱、中舱和右舱之间的照明供电电路相互独立。
说明书desc
技术领域本发明涉及方舱装备和人防领域，特别是涉及一种用于人防工程的进风方舱系统。背景技术人防工程是国家重要的防护工程，是由指挥工程、通信工程、人员隐蔽工程、物资隐蔽工程等很多工程组成。其中人员掩蔽工程主要用于战时在空袭条件下的人员掩蔽。为了工程内部有一个基本的适于掩蔽的人员生存和生活的环境，必须在平时使用下保证工程内外的通风换气，在敌人核袭击和生化毒剂袭击时还应解决进气的滤毒、消除放射性沾染的问题。传统的人员隐蔽工程进风系统是在工程口部布置专用的房间，用以安装过滤吸收器、风机等设备。这种作法存在以下不足：一是工程造价高，须建造各式房间和防毒通道；二是进风系统占地面积大，增加工程设计建造难度，且平时不能发挥经济效益；三是过滤吸收器战时拆换时，放射性沾染和毒剂扩散风险大；四是进风系统平时保养要求高，维护性差。总之难于满足快速临战转换和战时有效通风的需求。因此，如何改变现有技术中，人防人员隐蔽工程进风系统造价高、占地面积大、安全性差、维护保养要求高的现状，成为本领域亟待解决的问题。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种用于人防工程的进风方舱系统，使其将进风设备与方舱进行模块化集成，减少占地面积，降低建造时的难度，便于快速便捷地安装、拆卸和维护，利于快速部署，从而克服现有技术的不足。为解决上述技术问题，本发明提供一种用于人防工程的进风方舱系统，包括滤毒舱和风机舱，所述滤毒舱和风机舱内部相互独立，外部通过拼接组装为一体，滤毒舱内设置滤毒系统，包括过滤吸收器和风管，风机舱内设置有风机系统，包括风机和风管，过滤吸收器与风机之间通过风管连通，所述风管自舱外进入滤毒舱内，并依次连通滤毒吸收器和风机，再通向风机舱外，构成将滤毒系统和风机系统连通且与外部密封的密闭通道，所述风机舱包括左舱、中舱和右舱，所述左舱、中舱和右舱内部连通，外部舱体通过拼接组装为一体，中舱的数量能够根据进风风量调整为零个、一个或多个。作为本发明的一种改进，所述滤毒舱包括防毒通道、滤毒室和存储室，所述防毒通道与滤毒室和存储室之间均设有密闭隔墙，防毒通道面向存储室的密闭隔墙上开有第一密闭门，用于进出存储室，存储室内设有数个存储柜，用于存放过滤吸收器；防毒通道面向滤毒室的密闭隔墙上开有第二密闭门，用于进出滤毒室，所述过滤吸收器和风管安装在滤毒室内；防毒通道面向舱外的舱壁上开有第三密闭门，用于进出滤毒舱。进一步地，所述存储柜底部安装有万向轮，滤毒室内上方舱壁安装有滑轮滑道，下方舱壁装有导轨，用于搬运过滤吸收器进行更换；所述滑轮滑道的数量为两条，每条滑道均采用钢板折弯成型，并均匀设有加强肋，滑道内各配置有两个滑轮，滑轮采用滚动轴承，起吊滚轮采用弧形表面，两端配滚针轴承。进一步地，所述第一密闭门、第二密闭门和第三密闭门的门边安装有上、中、下三个铰链，门上设置限位机构，门锁采用斜面三点锁紧，锁紧方式为内联杆式，门开启角度大于90°，门内手把轴上设置快速脱锁插销，门上方设置防雨檐，门框与门板咬合处设置密封条。进一步地，所述防毒通道面向滤毒室的密闭隔墙上和面向舱外的舱壁上各设有手/电动密闭阀门，用于更换过滤吸收器后排风。进一步地，所述风机舱的左舱与滤毒舱拼接，贯穿左舱的舱壁和滤毒舱的舱壁设置有电源转接板，中舱侧壁设有采光窗户，右舱设有用于人员出入风机舱的双扇门。进一步地，所述风机舱内侧壁设置有集控系统，所述集控系统包括控制模块和警报模块；所述控制模块用于控制风机实现以下功能：清洁功能，将户外清洁空气输入人防工程内部；滤毒功能，将户外染毒空气经过滤吸收器过滤后输入人防功能内部；隔绝功能，将人防工程内部空气抽出后再次输入人防功能内部；净化功能，将滤毒舱内残余的污染空气经更换的过滤吸收器净化后输入人防工程内部；所述报警模块包括警示灯和电铃，所述警示灯包括红、黄、绿、白四种颜色，分别对应显示隔绝、滤毒、清洁、净化四种功能模式。进一步地，所述滤毒系统和风机系统中，过滤吸收器的前端和后端、滤毒舱与风机舱的风管连接处的前端和后端、风机舱通向舱外的风管处前端各安装有手/电动密闭阀门，风机系统采用电动/脚踩两用风机。进一步地，所述滤毒舱和风机舱的舱体采用钢结构、聚氨酯泡沫板和蒙皮压制成大板，大板压制时预埋用于风管或手/电动密闭阀门连接的法兰，各大板通过焊接拼合，再通过内外包角、包边铆接成方舱整体，结合面间打密封胶；舱体顶板安装标准起吊角件，角件对齐；舱体底部设置有叉车孔，舱体外侧设置有可拆卸式登舱梯。进一步地，所述滤毒舱和风机舱内的照明电路供电与滤毒系统和风机系统的供电电路独立，分别配置两套配电箱，风机舱内的左舱、中舱和右舱之间的照明供电电路相互独立。采用这样的设计后，本发明至少具有以下优点：1、人防人员隐蔽工程只要在通风井设置必要的消波和粗滤设备或预滤设备即可，不用专门设置防毒通道、滤毒室和风机室，也无需配置相应的过滤吸收器、手电动密闭阀门、电动脚踏两用风机以及连接管道等设备和配件。方舱系统占用空间小，工程建设时难度低，建造、安装更快速、经济，因此既能在新建、改建工程中使用，也可在改造工程中使用，即可以通过临战转换改变既有工程功能使之满足人员隐蔽要求；2、滤毒舱舱体紧凑，风机舱分为三段，各段之间通过法兰连接，螺栓固定，滤毒舱和风机舱各舱段的底部都设有叉车角孔，方便在工程内部的运输；3、滤毒舱设有用于存储过滤吸收器的存储室，可短时间存储污染过的过滤吸收器。现有人防人员隐蔽工程无此功能，必须第一时间从工程运出，存在伤害隐蔽人员的风险。4、滤毒舱上壁设置滑轮滑道，底板设置导轨，不用借助专用吊具即可完成设备的安装、更换，维护保养方便。附图说明上述仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，以下结合附图与具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。图1是本发明提供的一种用于人防工程的进风方舱系统的结构示意图。图2是本发明提供的一种用于人防工程的进风方舱系统的平面布置示意图。图3是存储柜的结构示意图。图4是滑轮滑道的局部结构旋转90°后的示意图。图5是第一密闭门、第二密闭门和第三密闭门的结构示意图。附图标记说明：1、滤毒舱；11、滤毒舱舱体；12、第三密闭门；13、防毒通道；14、存储室；15、滤毒室；16、滑轮滑道；17、第一密闭门；18、存储柜；19、第二密闭门；2、风机舱；21、风机舱舱体；22、左舱；23、中舱；24、右舱；25、电源转接板；26、登舱梯；27、采光窗户；28、双扇门；3、滤毒系统；31、过滤吸收器；32、手/电动密闭阀门；33、风管；4、风机系统；41、风机；5、集控系统；6、动力照明系统。具体实施方式请参阅图1至图5，本发明提供一种用于人防工程的进风方舱系统，包括滤毒舱1和风机舱2，所述滤毒舱1和风机舱2内部相互独立，外部通过拼接组装为一体。所述滤毒舱1内设置滤毒系统3，包括过滤吸收器31和风管33，风机舱2内设置有风机系统4，包括风机41和风管33，过滤吸收器31与之间通过风管33连通，所述风管33自舱外进入滤毒舱1内，依次连通滤毒吸收器31和风机41，再通向风机舱2外，构成将滤毒系统3和风机系统4连通且与外部密封的密闭通道。所述滤毒舱1包括防毒通道13、滤毒室15和存储室14，具体地说，滤毒仓1的内部空间划分为三部分，分别为防毒通道13、滤毒室15和存储室14。防毒通道13与存储室14之间设有密闭隔墙，防毒通道13面向存储室14的密闭隔墙上开有第一密闭门17，用于进出存储室14，所述存储室14内设有数个存储柜18，用于存放过滤吸收器31，存储柜18的底部安装有四个重型万向轮，用于更换过滤吸收器31时，对其进行移动。防毒通道13与滤毒室15之间同样设有密闭隔墙，防毒通道13面向滤毒室15的密闭隔墙上开有第二密闭门19，用于进出滤毒室15，滤毒室内15内安装有滤毒系统3，所述过滤系统3除了包括过滤吸收器31和风管33之外，还包括手/电动密闭阀门32，所述手/电动密闭阀门32安装在过滤吸收器31的前端和后端，以及过滤系统3和风机系统4的连接处，即滤毒舱与风机舱的风管连接处的前端，用于更换过滤吸收器31时，或者其他设备进行检修维护时，将前后段的管路封闭，提高更换或检修的方便性。滤毒室15的上方舱壁安装有滑轮滑道16，下方舱壁装有导轨，所述滑轮滑道16的数量为两条，每条滑道均采用钢板折弯成型，并均匀设有加强肋，滑道内各配置有两个滑轮，滑轮采用滚动轴承，起吊滚轮采用弧形表面，两端配滚针轴承。滑轮滑道16的设置是用于安装、拆卸和更换过滤吸收器31时，对其进行移动和吊装，操作人员可不借助其他外界工具完成过滤吸收器31的安装、拆卸、更换或维护。优选的，滤毒室15与防毒通道13之间的密闭隔墙上，以及防毒通道13面向舱外的舱壁上各安装有手/电动密闭阀门32，用于在更换过滤吸收器31之后，进行排风。防毒通道13、存储室14和滤毒室15内均设有照明装置，防毒通道13面向舱外的舱壁上开有第三密闭门12，用于进出滤毒舱。防毒通道13内设置灭火装置，包括二氧化碳灭火器和干粉灭火器。优选的，所述第一密闭门17、第二密闭门19和第三密闭门12的门边安装有上、中、下三个铰链，门上设置限位机构，门锁采用斜面三点锁紧，锁紧方式为内联杆式，门开启角度大于90°，门内手把轴上设置快速脱锁插销，门上方设置防雨檐，门框与门板咬合处设置密封条。所述风机舱2包括左舱22、中舱23和右舱24，所述左舱22、中舱23和右舱24内部连通，外部舱体通过拼接组装为一体，中舱22的数量能够根据进风风量调整为零个、一个或多个。风机舱2的左舱22与滤毒舱1拼接，贯穿左舱22的舱壁和滤毒舱1的舱壁设置有电源转接板25，中舱23侧壁设有采光窗户27，右舱24设有用于人员出入风机舱的双扇门28。舱体外侧设置有可拆卸式登舱梯26。风机舱内设置风机系统4和集控系统5，风机系统4包括风机41、风管33和手/电动密闭阀门32，风机41采用电动/脚踩两用风机，风管33用于管道的连通，而手/电动密闭阀门32安装在与滤毒系统3的风管连接处后端，以及通向舱外的风管处前端，用于风机41维护或更换时，将前后段管路封闭，提高维护方便性。所述集控系统5安装在风机舱内侧壁，集控系统5包括控制模块和警报模块；所述控制模块用于控制风机41实现以下功能：清洁功能，将户外清洁空气输入人防工程内部；滤毒功能，将户外染毒空气经过滤吸收器过滤后输入人防功能内部；隔绝功能，将人防工程内部空气抽出后再次输入人防功能内部；净化功能，将滤毒舱内残余的污染空气经更换的过滤吸收器净化后输入人防工程内部；所述报警模块包括警示灯和电铃，所述警示灯包括红、黄、绿、白四种颜色，分别对应显示隔绝、滤毒、清洁、净化四种功能模式。风机舱2内设有动力照明系统6，负责方舱内照明系统、滤毒系统3、风机系统4和集控系统5的供电，其中照明系统的供电与滤毒系统3和风机系统4的供电独立，分别配置了两套配电箱，避免某一系统的设备出现故障而影响其他系统运行，同时，风机舱2内的左舱22、中舱23和右舱24之间的照明供电电路也相互独立。在供电电路中，设置了交流输入过、欠压保护，电源接口窗和电源控制柜设有过载、短路保护，各设备输入端配置了熔断丝管，有效防止故障引起的设备过热、损坏。舱内芯材采用有阻燃性的材料，并且配备干粉灭火器和二氧化碳灭火器各两个。优选的，滤毒舱舱体21和风机舱舱体22采用钢结构、聚氨酯泡沫板和蒙皮压制成大板，大板压制时预埋用于风管33或手/电动密闭阀门32连接的法兰，风管33的端头以及手/电动密闭阀门32分别与大板法兰通过螺栓连接，配合面间安装橡胶密封垫。各大板通过焊接拼合，再通过内外包角、包边铆接成方舱整体，结合面间打密封胶。滤毒舱舱体21和风机舱舱体22顶板安装标准起吊角件，角件对齐，底部设置有叉车孔，方便运输。安装时，风管33与舱壁孔之间、风管33与吊架板之间、手/电动密闭阀门32与阀门支架板之间设置弹性橡胶垫板，起到隔震作用。本发明通过将传统进风系统与方舱高度集成，有效减少了占地面积，方便运输，降低了建造时的施工难度，达到快速高效部署的目的，并且功能齐全，便于安装和维护，适用性广。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，本领域技术人员利用上述揭示的技术内容做出些许简单修改、等同变化或修饰，均落在本发明的保护范围内。
