标题title
一种便携背负式消防水泵全方位保护框架
摘要abst
本发明公开了一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，具体涉及消防水泵防护领域，包括主体机构，主体机构的外壁固定安装有防护框架机构，防护框架机构的一侧固定安装有用于提升背负舒适度的背负机构，主体机构包括消防水泵主体，消防水泵主体的一侧固定安装有水管接头和连接线接头，防护框架机构包括用于与消防水泵主体相连接的背板，消防水泵主体的顶部和底部均设有用于与背板相连接的矩形支撑框，矩形支撑框的面积大于消防水泵主体顶部和底部的面积。本发明通过将背板、矩形支撑框、第一弧形弹性托架和承托板围护在消防水泵主体的外壁，对消防水泵主体的全方位进行保护，防止外力撞击到消防水泵主体，从而更便于实际使用。
权利要求书clms
1.一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，包括主体机构，所述主体机构的外壁固定安装有防护框架机构，所述防护框架机构的一侧固定安装有用于提升背负舒适度的背负机构，其特征在于：所述主体机构包括消防水泵主体，所述消防水泵主体的一侧固定安装有水管接头和连接线接头，所述防护框架机构包括用于与消防水泵主体相连接的背板，所述消防水泵主体的顶部和底部均设有用于与背板相连接的矩形支撑框，所述矩形支撑框的面积大于消防水泵主体顶部和底部的面积，所述消防水泵主体底部的矩形支撑框的一侧固定安装有底板，所述底板的顶部固定安装有呈倾斜状设置的第一承托杆，所述第一承托杆的顶部固定安装有用于托举消防水泵主体的承托板，所述消防水泵主体底部所设置的矩形支撑框的一侧设有用于保护消防水泵主体侧面的第一弧形弹性托架，所述第一弧形弹性托架铰接在矩形支撑框的一侧，且所述第一弧形弹性托架的上半部分固定安装有PVC塑料硬板，所述第一弧形弹性托架的一侧固定安装有用于与消防水泵主体顶部所设置的矩形支撑框相互卡合固定的卡扣，所述矩形支撑框的两侧固定安装有多个用于保护消防水泵主体两侧的第二弧形弹性托架，所述背负机构包括用于提升背部背负舒适度的S型海绵垫，所述S型海绵垫的内腔开设有多个用于增强S型海绵垫透气度的蜂窝型空槽，所述S型海绵垫的两侧设有用于背负起主体机构和防护框架机构的调节式肩带。2.根据权利要求1所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述第一弧形弹性托架的下半部分固定安装有多个横置衔接杆，且所述横置衔接杆上固定安装有用于固定水管或连接线的限位套环。3.根据权利要求2所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：每个所述横置衔接杆上的限位套环的数量与其在同一水平线上的水管接头或连接线接头的数量保持一致，且所述限位套环的两侧螺纹连接有用于提升夹持稳定性的限位螺杆。4.根据权利要求1所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：每两个所述第二弧形弹性托架关于消防水泵主体的竖直向中心线呈镜像对称设置，所述第二弧形弹性托架的两侧固定安装有散热片，且所述第二弧形弹性托架的两端转动连接有用于与矩形支撑框相连接的转筒连接座。5.根据权利要求4所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述背板的一侧固定安装有盖板，所述盖板固定安装在背板顶部所设置的矩形支撑框的底部，所述盖板的顶部固定安装有多个伸缩杆，且所述伸缩杆的一端固定安装有万向滚轮。6.根据权利要求5所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述伸缩杆的内部设有固定伸缩杆伸缩长度的锁止扣，所述伸缩杆的最低高度低于盖板到矩形支撑框之间的距离。7.根据权利要求5所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述调节式肩带的两侧固定安装有用于与背板相连接的耐磨型连接座，所述耐磨型连接座的数量设置为多个，其中每两个所述耐磨型连接座之间固定安装有用于防止手肘部撞击到消防水泵主体的防撞软垫。8.根据权利要求7所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述背板的水平向中心线处固定安装有用于缓解肩部受力的调节式胸带，且所述调节式胸带的底部设有用于在于缓解肩部受力的调节式腰带，所述S型海绵垫的内部贯穿设有用于与调节式腰带相连接的延伸杆。9.根据权利要求8所述的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，其特征在于：所述延伸杆的顶部设有呈倾斜状的用于与耐磨型连接座相连接的第二承托杆，所述S型海绵垫的底部固定安装有弧形垫板，所述S型海绵垫的一侧固定安装有用于与延伸杆相连接的转向座，且所述转向座转动连接在S型海绵垫的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防水泵防护技术领域，更具体地说，本发明涉及一种便携背负式消防水泵全方位保护框架。背景技术大多数消防水源提供的消防用水，都需要消防水泵进行加压，以满足灭火时对水压和水量的要求。水泵由于设置、维护不当产生故障势必影响灭火救援，造成不必要的损失。在实际救火时，情况大多紧急，同时消防员需背负消防水泵进行剧烈运动，由于环境较为陌生，且在争分夺秒的情况下，不可避免的会撞击到墙壁，栏杆或其他杂物等等，由于一些背负式的消防水泵没有专用的保护框，从而容易对水泵造成一定的损坏，而影响实际的消防救援使用，所以本发明涉及了一种便携背负式消防水泵全方位保护框架来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，通过将背板、矩形支撑框、第一弧形弹性托架和承托板围护在消防水泵主体的外壁，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，包括主体机构，所述主体机构的外壁固定安装有防护框架机构，所述防护框架机构的一侧固定安装有用于提升背负舒适度的背负机构，所述主体机构包括消防水泵主体，所述消防水泵主体的一侧固定安装有水管接头和连接线接头，所述防护框架机构包括用于与消防水泵主体相连接的背板，所述消防水泵主体的顶部和底部均设有用于与背板相连接的矩形支撑框，所述矩形支撑框的面积大于消防水泵主体顶部和底部的面积，所述消防水泵主体底部的矩形支撑框的一侧固定安装有底板，所述底板的顶部固定安装有呈倾斜状设置的第一承托杆，所述第一承托杆的顶部固定安装有用于托举消防水泵主体的承托板，所述消防水泵主体底部所设置的矩形支撑框的一侧设有用于保护消防水泵主体侧面的第一弧形弹性托架，所述第一弧形弹性托架铰接在矩形支撑框的一侧且所述第一弧形弹性托架的上半部分固定安装有 PVC塑料硬板，所述第一弧形弹性托架的一侧固定安装有用于与消防水泵主体顶部所设置的矩形支撑框相互卡合固定的卡扣，所述矩形支撑框的两侧固定安装有多个用于保护消防水泵主体两侧的第二弧形弹性托架，所述背负机构包括用于提升背部背负舒适度的S型海绵垫，所述S型海绵垫的内腔开设有多个用于增强S型海绵垫透气度的蜂窝型空槽，所述S型海绵垫的两侧设有用于背负起主体机构和防护框架机构的调节式肩带。在一个优选地实施方式中，所述第一弧形弹性托架的下半部分固定安装有多个横置衔接杆，且所述横置衔接杆上固定安装有用于固定水管或连接线的限位套环。在一个优选地实施方式中，每个所述横置衔接杆上的限位套环的数量与其在同一水平线上的水管接头或连接线接头的数量保持一致，且所述限位套环的两侧螺纹连接有用于提升夹持稳定性的限位螺杆。在一个优选地实施方式中，每两个所述第二弧形弹性托架关于消防水泵主体的竖直向中心线呈镜像对称设置，所述第二弧形弹性托架的两侧固定安装有散热片，且所述第二弧形弹性托架的两端转动连接有用于与矩形支撑框相连接的转筒连接座。在一个优选地实施方式中，所述背板的一侧固定安装有盖板，所述盖板固定安装在背板顶部所设置的矩形支撑框的底部，所述盖板的顶部固定安装有多个伸缩杆，且所述伸缩杆的一端固定安装有万向滚轮。在一个优选地实施方式中，所述伸缩杆的内部设有固定伸缩杆伸缩长度的锁止扣，所述伸缩杆的最低高度低于盖板到矩形支撑框之间的距离在一个优选地实施方式中，所述调节式肩带的两侧固定安装有用于与背板相连接的耐磨型连接座，所述耐磨型连接座的数量设置为多个，其中每两个所述耐磨型连接座之间固定安装有用于防止手肘部撞击到消防水泵主体的防撞软垫。在一个优选地实施方式中，所述背板的水平向中心线处固定安装有用于缓解肩部受力的调节式胸带，且所述调节式胸带的底部设有用于在于缓解肩部受力的调节式腰带，所述S型海绵垫的内部贯穿设有用于与调节式腰带相连接的延伸杆。在一个优选地实施方式中，所述延伸杆的顶部设有呈倾斜状的用于与耐磨型连接座相连接的第二承托杆，所述S型海绵垫的底部固定安装有弧形垫板，所述S型海绵垫的一侧固定安装有用于与延伸杆相连接的转向座，且所述转向座转动连接在S型海绵垫的内部。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过将背板、矩形支撑框、第一弧形弹性托架和承托板围合成一个防护框架，使该防护框架围护在消防水泵主体的外壁，对消防水泵主体的全方位进行包覆保护，防止外力撞击到消防水泵主体，且该防护框架可将消防水泵主体进行多方位的放置，本发明结构简单，支撑稳定，从而解决传统防护框架防护性较差的问题，更便于实际使用；2、本发明通过在第一弧形弹性托架上设有用于固定水管和连接线的限位套环，避免在使用过程中长期拖拽水管、电线而使其脱落情况的发生，大大的提高了工作效率；3、本发明通过设置有S型海绵垫，使得防护框架机构能够更好的贴合使用者背部，同时通过调节式胸带和调节式腰带，使得肩部受力冲击得到部分缓解，从而缓解使用者的疲劳感，使得舒适度更强，更便于实际使用；4、本发明通过在S型海绵垫的内部转动连接有转向座，使得在松开调节式肩带和调节式胸带时，S型海绵垫带动消防水泵主体围绕固定在使用者腰部的调节式腰带，通过转向座进行旋转向下，使得伸缩杆支撑在地面上，从而松开调节式腰带可快速实现拖行消防水泵主体进行移动使用，提升本发明的实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明图1的A部结构放大图。图3为本发明的底部结构示意图。图4为本发明图3的B部结构放大图。图5为本发明的背部结构示意图。图6为本发明图5的C部结构放大图。图7为本发明图5的D部结构放大图。附图标记为：1主体机构、101消防水泵主体、102水管接头、103连接线接头、2防护框架机构、21背板、22矩形支撑框、23第一弧形弹性托架、 24底板、25第一承托杆、26承托板、27盖板、28伸缩杆、29锁止扣、210 万向滚轮、211PVC塑料硬板、212卡扣、213横置衔接杆、214限位套环、215 限位螺杆、216第二弧形弹性托架、217散热片、218转筒连接座、3背负机构、31S型海绵垫、32蜂窝型空槽、33调节式肩带、34耐磨型连接座、35防撞软垫、36调节式胸带、37调节式腰带、38延伸杆、39第二承托杆、310弧形垫板、311转向座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-7，本发明一实施例的一种便携背负式消防水泵全方位保护框架，如图1所示，包括主体机构1，主体机构1的外壁固定安装有防护框架机构2，防护框架机构2的一侧固定安装有用于提升背负舒适度的背负机构3，结合图2所示，主体机构1包括消防水泵主体101，消防水泵主体 101的一侧固定安装有水管接头102和连接线接头103，防护框架机构2包括用于与消防水泵主体101相连接的背板21，消防水泵主体101的顶部和底部均设有用于与背板21相连接的矩形支撑框22，其中，矩形支撑框22的面积大于消防水泵主体101顶部和底部的面积，如图4所示，为了便于将消防水泵主体101进行稳定放置在地面上，在消防水泵主体101底部的矩形支撑框 22的一侧固定安装有底板24，底板24的顶部固定安装有呈倾斜状设置的第一承托杆25，第一承托杆25的顶部固定安装有用于托举消防水泵主体101的承托板26，使得消防水泵主体101与地面保持一定距离，且通过倾斜设置的第一承托杆25，使得消防水泵主体101的放置更加牢固，同时，在消防水泵主体101底部所设置的矩形支撑框22的一侧设有用于保护消防水泵主体101 侧面的第一弧形弹性托架23，第一弧形弹性托架23铰接在矩形支撑框22的一侧且第一弧形弹性托架23的上半部分固定安装有PVC塑料硬板211，矩形支撑框22的两侧固定安装有多个用于保护消防水泵主体101两侧的第二弧形弹性托架216，从而将消防水泵主体101围合在背板21、矩形支撑框22和第一弧形弹性托架23的内部，对消防水泵主体101的上下左右范围进行包覆保护，防止外力撞击到消防水泵主体101。参照图3所示，为了便于及时观察消防水泵主体101的实际情况或进行维修，在第一弧形弹性托架23的一侧固定安装有用于与消防水泵主体101顶部所设置的矩形支撑框22相互卡合固定的卡扣212，使得第一弧形弹性托架 23的开合更加便捷，结合图4所示，为了避免被包覆住的消防水泵主体101 的散热效果较差，每两个第二弧形弹性托架216关于消防水泵主体101的竖直向中心线呈镜像对称设置，且在第二弧形弹性托架216的两侧固定安装有散热片217，且第二弧形弹性托架216的两端转动连接有用于与矩形支撑框 22相连接的转筒连接座218，当消防水泵主体101在背板21、矩形支撑框22 和第一弧形弹性托架23内部进行运作时，其自身产生的热量。同时，参照图2所示，为了不影响水管和各种连接型的正常使用，避免在受到水压冲击水管时，使得水管从水管接头102上脱落，在第一弧形弹性托架23的下半部分固定安装有多个横置衔接杆213，且横置衔接杆213上固定安装有用于固定水管或连接线的限位套环214，其中，每个横置衔接杆213 上的限位套环214均与水管接头102或连接线接头103设置在同一水平线上，且每个横置衔接杆213上的限位套环214的数量与其在同一水平线上的水管接头102或连接线接头103的数量保持一致，且限位套环214的两侧螺纹连接有用于提升夹持稳定性的限位螺杆215，从而当在水管接头102和连接线接头103上连接水管和连接线后，通过将水管和线穿过相应的限位套环214的内腔，同时向限位套环214内腔扭紧限位螺杆215，使得限位螺杆215将水管或连接型进行牢固夹持，从而更利于实际的使用结合图6所示，背负机构3包括用于提升背部背负舒适度的S型海绵垫 31，通过将S型海绵垫31设置呈S型，使得S型海绵垫31能够更好的贴合背部，且在S型海绵垫31的内腔开设有多个用于增强S型海绵垫31透气度的蜂窝型空槽32，同时通过蜂窝型空槽32使S型海绵垫31的弹性更加明显，从而解决传统背负式的框架会硌到消防员的情况，同时，在S型海绵垫31的两侧设有用于背负起主体机构1和防护框架机构2的调节式肩带33，调节式肩带33的两侧固定安装有用于与背板21相连接的耐磨型连接座34，耐磨型连接座34的数量设置为多个，其中每两个耐磨型连接座34之间固定安装有防撞软垫35，通过设置有防撞软垫35，起到避免消防员在使用本装置时，手肘部会撞击到背板21镂空处的消防水泵主体101，避免引发不必要的人身伤害，影响实际的救援行动。如图5所示，由于救火情况紧急，为争分夺秒，消防员需背负主体机构1 进行剧烈运动，此时主体机构1上下颠覆，会对使消防员的肩部造成一定冲击力，从而在背板21的水平向中心线处固定安装有调节式胸带36，调节式胸带36的底部设有调节式腰带37，且S型海绵垫31的内部贯穿设有用于与调节式腰带37相连接的延伸杆38，一方面使得背负消防水泵主体101时的稳定性更强，另一方面，使得消防员的肩部受力得以缓解，减少肩背部的负重感，如图7所示，为提升延伸杆38的承重性，在延伸杆38的顶部设有呈倾斜状的用于与耐磨型连接座34相连接的第二承托杆39，使得延伸杆38的负重力度增大。参照图6所示，为了在平地使用本装置时，能够将防护框架机构2放下拖行使用，增强实用性，在背板21的一侧固定安装有盖板27，盖板27固定安装在背板21顶部所设置的矩形支撑框22的底部，盖板27的顶部固定安装有多个伸缩杆28，且伸缩杆28的一端固定安装有万向滚轮210，其中，伸缩杆28的内部设有固定伸缩杆28伸缩长度的锁止扣29，且伸缩杆28的最低高度低于盖板27到矩形支撑框22之间的距离，当将靠近盖板27一侧的矩形支撑框22放置在地面上时，通过调节伸缩杆28的长度，及通过万向滚轮210 可将本装置进行平稳拖行移动使用，结合图7所示，S型海绵垫31的底部固定安装有弧形垫板310，S型海绵垫31的一侧固定安装有用于与延伸杆38相连接的转向座311，且转向座311转动连接在S型海绵垫31的内部，当将调节式肩带33和调节式胸带36松开时，通过转向座311可使S型海绵垫31向下翻转，使得盖板27的一侧向下，从而快速的将本装置平稳放置在地面上进行拖行移动。工作原理：在实际使用时，首先将消防水泵主体101固定安装在消防水泵主体101的一侧，且底部贴合承托板26进行放置，之后将第一弧形弹性托架23通过卡扣212卡合固定在矩形支撑框22的一侧，然后使相应的水管和连接线贯穿过限位套环214内腔与水管接头102和连接线接头103相连接，并且通过限位螺杆215进行牢固夹持，再用调节式肩带33将主体机构1和防护框架机构2整体背负起来后，通过调节式胸带36和调节式腰带37进行辅助固定后，即可进行救援行动。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
