标题title
一种利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法
摘要abst
本发明公开了一种利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，先将可可粉与水混匀，得到可可介质溶液；准备雪茄烟叶，将可可介质溶液均匀地喷洒在雪茄烟叶表面，随后将雪茄烟叶装入麻布袋，放进恒温恒湿培养箱中，设置发酵湿度70％‑80％，温度30‑40℃，进行周期为30‑40d的发酵；发酵结束后，取出发酵好的烟叶进行水分平衡。使用本发明提供的方法处理后的雪茄烟叶香韵丰富度提高、香气质改善、甜润感和成熟度增加，烟气更加柔和细腻，回味感和燃烧特性改善，杂气和刺激性变弱，有效地实现了雪茄烟叶的增香提质。
权利要求书clms
1.一种利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，包括以下步骤：将可可粉与水混匀，得到可可介质溶液；准备雪茄烟叶，将步骤所得的可可介质溶液均匀地喷洒在雪茄烟叶表面，随后将雪茄烟叶装入麻布袋，放进恒温恒湿培养箱中，设置发酵湿度70％-80％，温度30-40℃，进行周期为30-40d的发酵；发酵结束后，取出发酵好的烟叶进行水分平衡。2.根据权利要求1所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中，可可粉与水的质量比例为1％-5％。3.根据权利要求2所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中，可可粉与水的质量比例为1％-3％。4.根据权利要求1所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中，可可介质溶液与雪茄烟叶的质量比例为10％-30％。5.根据权利要求4所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中，可可介质溶液与雪茄烟叶的质量比例为10％-20％。6.根据权利要求1所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中的发酵条件为：设置发酵湿度75％，温度35℃，进行周期为30-40d的发酵。7.根据权利要求1所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤中，烟叶进行水分平衡至烟叶含水率为20±1％。8.根据权利要求1所述的利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，其特征在于，步骤所述雪茄烟叶为单一产区单一品种的烟叶，或者所述雪茄烟叶为不同产区不同品种烟叶的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于雪茄烟技术领域，具体涉及利用介质发酵技术对雪茄烟叶增香提质的方法。背景技术国产雪茄烟叶相较于进口雪茄烟叶的感官品质存在一定差距，主要体现在香韵丰富度较低、杂气较重、口腔残留明显且甜感较弱等方面，使得国内外雪茄市场常年被进口雪茄挤占。为了提高国产雪茄烟叶的吸食品质，雪茄厂通过发酵技术改变烟叶的理化性质，从而改善烟叶的香吃味，并减少刺激性和杂气。在雪茄烟叶的发酵过程中，氧化作用、微生物作用和酶作用是改变雪茄烟品质的过程机理，发酵介质的引入可以通过影响微生物生长代谢从而影响雪茄烟的品质。然而，目前国内外对雪茄烟发酵过程的研究主要集中于发酵工艺的优化，关于雪茄烟用介质的研究鲜有报道，可供雪茄烟实际生产使用的介质种类稀缺。因此，现有的发酵介质增香提质技术手段有限，难以支撑中式雪茄的品牌发展。可可是一种具有500多种挥发性馏分的物质，这些挥发性物质使可可具有广受欢迎的天然风味。在可可豆的发酵过程中，多肽和糖类等前体物质经美拉德反应等形成多种酸类、醇类、吡嗪类、酯类等化合物，如2,5-二甲基吡嗪、2-乙酰呋喃、3-甲基丁醛等，它们赋予了可可特有的香吃味。因此，可可辅助烟叶发酵可能将改善雪茄烟叶的品质。然而，在现有技术中，尚未发现有以可可为发酵介质，辅助雪茄烟叶进行工业发酵，从而实现雪茄烟增香提质的报道。发明内容鉴于现有技术存在的缺陷和不足，本发明所要解决的技术问题是：提供一种新型的雪茄烟发酵介质和配套的发酵工艺技术，可以有效地对雪茄烟叶进行增香提质，促进中式雪茄的蓬勃发展。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：一种利用可可介质发酵改善雪茄烟叶品质的方法，包括以下步骤：将可可粉与水混匀，得到可可介质溶液；准备雪茄烟叶，将步骤所得的可可介质溶液均匀地喷洒在雪茄烟叶表面，随后将雪茄烟叶装入麻布袋，放进恒温恒湿培养箱中，设置发酵湿度70％-80％，温度30-40℃，进行周期为30-40d的发酵；发酵结束后，取出发酵好的烟叶进行水分平衡。可选地，步骤中，可可粉与水的质量比例为1％-5％。优选的，步骤中，可可粉与水的质量比例为1％-3％。可选地，步骤中，可可介质溶液与雪茄烟叶的质量比例为10％-30％。优选的，步骤中，可可介质溶液与雪茄烟叶的质量比例为10％-20％。优选的，步骤中的发酵条件为：设置发酵湿度75％，温度35℃，进行周期为30-40d的发酵。可选地，步骤中，烟叶进行水分平衡至烟叶含水率为20±1％。可选地，步骤所述雪茄烟叶为单一产区单一品种的烟叶，或者所述雪茄烟叶为不同产区不同品种烟叶的组合。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：使用本发明提供的方法处理后的雪茄烟叶香韵丰富度提高、香气质改善、甜润感和成熟度增加，烟气更加柔和细腻，回味感和燃烧特性改善，杂气和刺激性变弱，有效地实现了雪茄烟叶的增香提质。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：准备德雪4号上部1级雪茄烟叶300g，将0.9g可可粉和44.1mL去离子水搅拌均匀制备成可可介质溶液，将可可介质溶液均匀地喷洒在上述雪茄烟叶表面，随后将烟叶装入麻布袋。将麻布袋放进恒温恒湿培养箱中进行发酵，发酵条件为：发酵湿度为75％，温度为35℃，发酵周期为30d。发酵结束后，进行水分平衡至烟叶含水率为20±1％，随后进行雪茄烟样品的感官评吸与致香成分测试，结果如表1和表2所示。此外，将可可介质溶液换成纯水，按照相同步骤进行空白对照组实验。雪茄烟叶的感官质量评价方法或者标准是《雪茄烟风格特征感官评价》。雪茄烟叶中主要致香成分的检测方法是气相色谱质谱联用法。各实施例采用相同的评价方法或者检测方法。表1可可介质对德雪4号上部1级雪茄烟叶的感官质量影响表2可可介质对德雪4号上部1级雪茄烟叶中主要致香成分的影响从上述雪茄烟样品的感官评吸与致香成分分析结果可以看出，在德雪4号上部1级烟叶发酵过程中加入可可介质，雪茄烟叶中常见的致香成分如茄酮、二氢猕猴桃内酯、巨豆三烯酮、4-羟基-β-二氢大马酮、新植二烯等物质的含量都有所增加，这些物质被报道在降低烟叶刺激性、增加烟叶的香气质量等方面具有一定作用。此外，可可介质还为该雪茄烟叶引入了丰富的可可碱，赋予了烟叶可可香、坚果香和咖啡香。根据感官评吸结果，可可介质的引入可以明显地增加烟叶的香韵丰富度，并改善烟气特性和燃烧特性。实施例2：准备德雪7号上部1级雪茄烟叶300g，将0.9g可可粉和44.1mL去离子水搅拌均匀制备成可可介质溶液，将可可介质溶液均匀地喷洒在上述雪茄烟叶表面，随后装进麻布袋。将麻布袋放进恒温恒湿培养箱中进行发酵，发酵条件为：发酵湿度为75％，温度为35℃，发酵周期为30d。发酵结束后，进行水分平衡至烟叶含水率为20±1％，随后进行雪茄烟样品的感官评吸与致香成分测试，结果如表3和表4所示。此外，将可可介质溶液换成纯水，按照相同步骤进行空白对照组实验。表3可可介质对德雪7号上部1级雪茄烟叶的感官质量影响表4可可介质对德雪7号上部1级雪茄烟叶中主要致香成分的影响从上述雪茄烟样品的感官评吸与致香成分分析结果可以看出，在德雪7号上部1级烟叶发酵过程中加入可可介质，雪茄烟叶中常见的致香成分如茄酮、二氢猕猴桃内酯、巨豆三烯酮、4-羟基-β-二氢大马酮、新植二烯等物质的含量都有所增加，这些物质被报道在降低烟叶刺激性、增加烟叶的香气质量等方面具有一定作用。此外，可可介质还为该雪茄烟叶引入了丰富的可可碱，赋予了烟叶可可香、坚果香和咖啡香。根据感官评吸结果，可可介质的引入可以明显地增加烟叶的香韵丰富度，并改善烟气特性和燃烧特性。实施例3：准备楚雪-14上部1级雪茄烟叶300g，将0.9g可可粉和44.1mL去离子水搅拌均匀制备成可可介质溶液，将可可介质溶液均匀地喷洒在上述雪茄烟叶表面，随后装进麻布袋。将麻布袋放进恒温恒湿培养箱中进行发酵，发酵条件为：发酵湿度为75％，温度为35℃，发酵周期为30d。发酵结束后，进行水分平衡至烟叶含水率为20±1％，随后进行雪茄烟样品的感官评吸与致香成分测试，结果如表5和表6所示。此外，将可可介质溶液换成纯水，按照相同步骤进行空白对照组实验。表5可可介质对楚雪-14上部1级雪茄烟叶的感官质量影响表6可可介质对楚雪-14上部1级雪茄烟叶中主要致香成分的影响从上述雪茄烟样品的感官评吸与致香成分测试结果可以看出，在楚雪-14上部1级烟叶发酵过程中加入可可介质，雪茄烟叶中常见的致香成分如茄酮、二氢猕猴桃内酯、巨豆三烯酮、4-羟基-β-二氢大马酮、新植二烯等物质的含量都有所增加，这些物质被报道在降低烟叶刺激性、增加烟叶的香气质量等方面具有一定作用。此外，可可介质还为该雪茄烟叶引入了丰富的可可碱，赋予了烟叶可可香、坚果香和咖啡香。根据感官评吸结果，可可介质的引入可以明显地增加烟叶的香韵丰富度，并改善烟气特性和燃烧特性。尽管这里参照本发明的解释性实施例对本发明进行了描述，但是，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。
