标题title
一种用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，包括依次层叠构成的柔性基底、柔性导电电极、支撑层、电绝缘层、半导体层，其中，由柔性导电电极、电绝缘层和半导体层共同构成用于对微弱的脑电信号采集、放大和传输的有机电化学晶体管阵列。本发明利用具有良好生物兼容性和生物可降解性的材料制成柔性化传感器件，既可以完美贴合大脑的弯曲拓扑结构，实现外形共融、全覆盖的新型大脑皮层监测器件，又可以作为信号记录传感器将微弱的脑电信号进行放大、显著提升信噪比和信号采集能力，还通过有机电化学晶体管阵列结构保证了高密度多路复用性，使采集信号具有较高水平的时空分辨率，能突破性地开展细胞水平上的生理电信号的监测和记录。
权利要求书clms
1.一种用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，包括柔性基底，由一个酯键合成的可生物降解聚合物制成；柔性导电电极，采用导电性良好、电化学稳定、生物安全、可降解的金属或合金材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于所述柔性基底上制成；支撑层，采用可生物降解的有机绝缘材料涂覆于所述柔性基底和柔性导电电极上制成，用于防止所述柔性基底被电绝缘层溶解；电绝缘层，采用介电常数高、化学稳定性好的聚合物材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于支撑层上制成；半导体层，采用载流子迁移率高、单位体电容大、能灵敏响应局部电势变化的生物安全的半导体材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于电绝缘层上制成；其中，由柔性导电电极、电绝缘层和半导体层共同构成用于对微弱的脑电信号采集、放大和传输的有机电化学晶体管阵列。2.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述柔性基底的厚度为10-20μm，柔性导电电极的厚度为50-100nm，支撑层的厚度为0.5-1μm，电绝缘层的厚度为1-2μm，半导体层的厚度为100-200nm。3.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述柔性基底采用聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚己内酯、聚乙交酯中的一种。4.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述柔性导电电极采用纯镁、镁钙、镁锶、镁锌、镁锂、镁锡、镁-、镁钇、镁锌稀土、镁钕锌基合金、镁-、铁基合金、锌基合金、大块非晶合金、掺杂导电的聚合物中的至少一种。5.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述支撑层采用聚乙烯醇。6.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述电绝缘层采用糖类天然电介质或合成类聚合物中的一种。7.根据权利要求1所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，其特征在于，所述半导体层采用聚、给体-受体共聚物、混合有聚、聚乳酸、聚、聚氨酯的羧酸酯取代基的P3HT衍生物中的一种。8.如权利要求1～7任一项所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、对清洗后的衬底进行干燥处理；步骤2、在干燥处理后的衬底上旋涂可生物降解聚合物材料，然后进行退火处理，制得带有柔性基底的衬底；步骤3、将带有柔性基底的衬底放入真空蒸发室中，在柔性基底上蒸镀导电电极层，冷却后按有机电化学晶体管阵列对导电电极层进行图案化光刻处理，在柔性基底上形成柔性导电电极；步骤4、在图案化的柔性导电电极及对应的柔性基底上旋涂有机绝缘材料，然后进行退火处理，形成支撑层；步骤5、在支撑层上旋涂介电常数高、化学稳定性好的聚合物材料，形成电绝缘层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对电绝缘层进行图案化光刻处理，在支撑层上形成图案化的电绝缘层；步骤6、在图案化的电绝缘层及对应的支撑层上旋涂半导体材料，形成半导体层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对半导体层进行图案化光刻处理，形成图案化的半导体层；步骤7、将上述处理后的整体浸泡在去离子水中，从柔性基底边缘将器件从衬底上剥离，即得所述用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件。9.根据权利要求8所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件的制备方法，其特征在于，所述步骤3、步骤5和步骤6中进行图案化光刻处理的过程为：先在冷却后的该层上旋涂光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即得图案化的柔性导电电极、电绝缘层或半导体层。10.根据权利要求8所述的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件的制备方法，其特征在于，所述柔性基底采用PLGA材料，柔性导电电极采用金材料，支撑层采用PVA材料，电绝缘层采用PVA材料，半导体层采用PEDOT:PSS材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及柔性电子技术和人工智能领域，具体地讲，是涉及一种用于脑电信号监测、脑机接口的可降解高阵列柔性器件及其实现方法。背景技术在可预见的未来，人工智能和机器智能将逐渐融为一体，充分发挥机器的存储和运算能力，融合人脑的思维和创新能力，实现脑机智能融合。脑机接口在大脑与外部环境之间建立一种全新的不依赖于外周神经和肌肉的交流与控制通道，从而实现大脑与外部设备的直接交互。该技术能够在人脑与外部环境之间建立沟通以达到控制设备的目的，进而起到监测、替代、改善/恢复、增强、补充的作用。因此，对脑电信号的高灵敏度、高时空分辨率的监测至关重要。生理电信号属于强噪声背景下不稳定的微弱信号，具有噪声强、信号弱、频率低、且随机性强等特征。传统非侵入式方式，是将电极放置于大脑头皮，用以测量大脑活动的电流。但是头皮脑电信号较小、干扰噪声多，易造成检测结果失真。侵入式的脑电信号监测，需要通过神经外科手术将器件植入到大脑皮层表面或皮层内。侵入式器件能长期稳定放置，直接记录神经元电活动，信号衰减小，信噪比和空间分辨率远高于非侵入式器件。皮层内监测电极，需完全植入，属于有创伤植入，技术难度大，存在继发感染可能性，一旦发生颅脑感染、电极故障或电极寿命结束，需将电极取出，会造成二次损伤。因此，大脑皮层的微创植入，比皮层内植入更易达到实用化。此外，大多数侵入式监测电极是刚性的，如典型代表密歇根电极和犹他电极，硬度远高于脑组织，难以随大脑运动，易形成愈伤组织，从而减弱信号。因此，柔性的、能与大脑的弯曲拓扑结构实现外形共融、全覆盖的新型大脑皮层监测器件必将成为未来发展趋势。不同于传统神经电极的原位记录，有机电化学晶体管可进一步将微弱的心脑电信号进行放大、显著提升信噪比，已经被深入研究应用于生理电信号的监测和记录。同时，有机电化学晶体管超薄柔软的力学特征允许其与生物组织长期密切贴合，减少器件与皮肤界面的阻抗和滑动，最大限度降低运动伪影以进行连续高保真的监测。然而在实际应用中，柔性有机电化学晶体管仍缺乏高灵敏度的生物可降解的导电沟道材料，以及匹配的柔性工艺技术和多通道的器件结构设计，使得可降解有机电化学晶体管阵列的开发受到了极大的限制。不可降解的有机电化学晶体管会引起内脏组织的慢性免疫反应，需要二次手术进行设备更换或者移除。目前已报道的OECT阵列的取样数较低，不足以覆盖大脑活动全貌。因此，亟需改进。发明内容针对上述现有技术中的问题，本发明提供一种用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件及其实现方法，结合材料工程、柔性电子工艺、生物医学工程等，主要用来解决传统神经电极对于信号的采集能力弱、刚性、时空分辨率低等问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，包括柔性基底，由一个酯键合成的可生物降解聚合物制成；柔性导电电极，采用导电性良好、电化学稳定、生物安全、可降解的金属或合金材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于所述柔性基底上制成；支撑层，采用可生物降解的有机绝缘材料涂覆于所述柔性基底和柔性导电电极上制成，用于防止所述柔性基底被电绝缘层溶解；电绝缘层，采用介电常数高、化学稳定性好的聚合物材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于支撑层上制成；半导体层，采用载流子迁移率高、单位体电容大、能灵敏响应局部电势变化的生物安全的半导体材料按有机电化学晶体管阵列图案化光刻于电绝缘层上制成；其中，由柔性导电电极、电绝缘层和半导体层共同构成用于对微弱的脑电信号采集、放大和传输的有机电化学晶体管阵列。具体地，所述柔性基底的厚度为10-20μm，柔性导电电极的厚度为50-100nm，支撑层的厚度为0.5-1μm，电绝缘层的厚度为1-2μm，半导体层的厚度为100-200nm。具体地，所述柔性基底采用聚乳酸-羟基乙酸共聚物、聚己内酯、聚乙交酯中的一种。具体地，所述柔性导电电极采用纯镁、镁钙、镁锶、镁锌、镁锂、镁锡、镁-、镁钇、镁锌稀土、镁钕锌基合金、镁-、铁基合金、锌基合金、大块非晶合金、掺杂导电的聚合物中的至少一种。具体地，所述支撑层采用聚乙烯醇。具体地，所述电绝缘层采用糖类天然电介质或合成类聚合物中的一种。具体地，所述半导体层采用聚、给体-受体共聚物、混合有聚、聚乳酸、聚、聚氨酯的羧酸酯取代基的P3HT衍生物中的一种。基于上述构造，本发明还提供了上述用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件的制备方法，包括以下步骤：步骤1、对清洗后的衬底进行干燥处理；步骤2、在干燥处理后的衬底上旋涂可生物降解聚合物材料，然后进行退火处理，制得带有柔性基底的衬底；步骤3、将带有柔性基底的衬底放入真空蒸发室中，在柔性基底上蒸镀导电电极层，冷却后按有机电化学晶体管阵列对导电电极层进行图案化光刻处理，在柔性基底上形成柔性导电电极；步骤4、在图案化的柔性导电电极及对应的柔性基底上旋涂有机绝缘材料，然后进行退火处理，形成支撑层；步骤5、在支撑层上旋涂介电常数高、化学稳定性好的聚合物材料，形成电绝缘层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对电绝缘层进行图案化光刻处理，在支撑层上形成图案化的电绝缘层；步骤6、在图案化的电绝缘层及对应的支撑层上旋涂半导体材料，形成半导体层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对半导体层进行图案化光刻处理，形成图案化的半导体层；步骤7、将上述处理后的整体浸泡在去离子水中，从柔性基底边缘将器件从衬底上剥离，即得所述用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件。具体地，所述步骤3、步骤5和步骤6中进行图案化光刻处理的过程为：先在冷却后的该层上旋涂光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即得图案化的柔性导电电极、电绝缘层或半导体层。具体地，所述柔性基底采用PLGA材料，柔性导电电极采用金材料，支撑层采用PVA材料，电绝缘层采用PVA材料，半导体层采用PEDOT:PSS材料。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明利用具有良好生物兼容性和生物可降解性的材料制成基于有机电化学晶体管阵列结构的柔性化传感器件，既可以完美贴合大脑的弯曲拓扑结构，实现外形共融、全覆盖的新型大脑皮层监测器件，又可以作为信号记录传感器将微弱的脑电信号进行放大、显著提升信噪比和信号采集能力，还通过有机电化学晶体管阵列结构保证了高密度多路复用性，使采集信号具有较高水平的时空分辨率，能突破性地开展细胞水平上的生理电信号的监测和记录，并且由于材料良好的生物特性，有效避免了实际应用中二次手术带来的感染、创伤和手术费用等问题。适于在脑电信号监测中应用。附图说明图1为本发明-实施例的结构示意图。图2为本发明-实施例中阵列集成的结构示意图。图3为本发明-实施例1的试验数据示意图，其中图3为单个器件的输出特性曲线，图3为转移特性曲线，图3为5Hz交流信号记录图，图3为100个单元构成阵列的产率降解示意图。图4为本发明-实施例2的试验数据示意图，其中图4为单个器件的输出特性曲线，图4为转移特性曲线，图4为50Hz交流信号记录图，图4为器件高温加速降解实物图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，本发明的实施方式包括但不限于下列实施例。实施例如图1至图2所示，该用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件，主要包括柔性基底1、柔性导电电极2、支撑层3、电绝缘层4、半导体层5，实际应用中还可以包括封装层。其中，由柔性导电电极、电绝缘层和半导体层共同构成用于对微弱的脑电信号采集、放大和传输的有机电化学晶体管阵列。其中，所述柔性基底，厚度为10-20μm，由一个酯键合成的可生物降解聚合物制成，如聚乳酸、聚己内酯、聚乙交酯等，能通过水解反应实现主动降解。类似还有，其他化学和酶促水解可降解部分包括酰胺、硫酯、酸酐、碳酸酯、尿素、氨基甲酸酯、酰亚胺和亚胺键等，它们作为聚合物骨架上的位点，用于在生物学良性条件下进行分解。本实施例优选聚乳酸-羟基乙酸共聚物作为基底，柔性、可降解。所述柔性导电电极，厚度为50-100nm，采用导电性良好、电化学稳定、生物安全、可降解的金属或合金材料，如纯镁、镁钙、镁锶、镁锌、镁锂、镁锡、镁-、镁钇、镁锌稀土、镁钕锌基合金、镁-、铁基合金、锌基合金、大块非晶合金等可降解金属体系的一种或多种组合，也可采用掺杂导电的聚合物，如聚吡咯、聚苯胺、聚等，一般来说掺杂导电的聚合物的导电率低于金属电极。本实施例采用金电极，先采用蒸镀方式沉积于柔性基底上，再光刻处理形成图案化的柔性导电电极。所述支撑层，支撑层的厚度为0.5-1μm，采用可生物降解的有机绝缘材料，根据基底和电绝缘层的溶剂特性决定，主要用来防止电绝缘层溶解基底。本发明优选聚乙烯醇作为支撑层。所述电绝缘层，厚度为1-2μm，采用介电常数高，化学稳定性好的聚合物材料，例如葡萄糖和乳糖等糖类天然电介质，在1kHz时的介电常数分别为6.35和6.55，击穿电压分别为1.5MV/cm和4.5MV/cm。用水或者二甲基亚砜作为溶剂，糖类可有效制备无孔洞的密封薄膜。同时，合成类聚合物如聚也可用作高效的可降解电介质材料。本实施例中电绝缘层优选聚乳酸-羟基乙酸共聚物，旋涂在支撑层上后再光刻处理形成图案化的电绝缘层。所述半导体层，厚度为100-200nm，采用载流子迁移率高、单位体电容大、能灵敏响应局部电势变化的生物安全的半导体材料，如聚，给体-受体共聚物，或者羧酸酯取代基的P3HT衍生物中混合适当比例的聚、聚乳酸、聚、聚氨酯后，能使该半导体材料既具有半导体的电学性能、力学柔性还兼备生物降解性。本实施例中半导体材料优选聚-聚苯乙烯磺酸。基于上述构造和材料，本发明的用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件的制备方法，包括以下步骤：步骤1、采用洗涤剂、去离子水、丙酮、异丙醇对玻璃衬底进行清洗后，然后进行干燥处理；步骤2、在干燥处理后的玻璃衬底上旋涂可生物降解聚合物材料PLGA，然后进行退火处理，制得带有柔性基底的衬底；步骤3、将带有柔性基底的衬底放入真空蒸发室中，在柔性基底上蒸镀一层Au作为导电电极层，冷却后按有机电化学晶体管阵列对导电电极层进行图案化光刻处理，在柔性基底上形成柔性导电电极；步骤4、在图案化的柔性导电电极及对应的柔性基底上旋涂有机绝缘材料PVA，然后进行退火处理，形成支撑层；步骤5、在支撑层上旋涂介电常数高、化学稳定性好的聚合物材料PVA，形成电绝缘层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对电绝缘层进行图案化光刻处理，在支撑层上形成图案化的电绝缘层；步骤6、在图案化的电绝缘层及对应的支撑层上旋涂半导体材料，形成半导体层，退火处理冷却后按有机电化学晶体管阵列对半导体层进行图案化光刻处理，形成图案化的半导体层；步骤7、将上述处理后的整体浸泡在去离子水中1个小时，从柔性基底边缘将器件从衬底上剥离，即得所述用于脑机接口的可降解高阵列柔性器件。实施例1本实施例提供了一种具体的可降解高阵列柔性器件，可称为器件1，其结构从下至上依次为：PLGA/Au/PVA/PLGA/PEDOT:PSS制备方法步骤如下：步骤1：采用洗涤剂、去离子水、丙酮、异丙醇对玻璃衬底进行清洗后，然后进行干燥处理；步骤2：在干燥处理后的玻璃衬底上旋涂可降解基底材料PLGA，然后进行退火处理；步骤3：将冷却后的基片放入真空蒸发室，在基片上蒸镀一层Au作为导电电极。冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、湿法刻蚀、去胶，即可得到图案化的Au电极；步骤4：在Au电极上旋涂PVA，然后进行退火处理；步骤5：在PVA上旋涂点绝缘层PVA，然后进行退火处理。冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即可得到图案化的PVA/PLGA；步骤6：在上一步的基础上旋涂PEDOT:PSS混合溶剂丙基三甲氧基硅烷)作为半导体层，然后退火处理1小时。冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即可得到图案化的PEDOT:PSS。步骤7：将器件浸泡在去离子水中1个小时，从边缘剥离，即可得到完整的器件。将制得的器件1进行测试，测试结果如图3～所示。实施例2本实施例提供了一种具体的可降解高阵列柔性器件，可称为器件2，其结构从下至上依次为：PLGA/Au/PVA/PLGA/gDpp-g2T制备方法步骤如下：步骤1：采用洗涤剂、去离子水、丙酮、异丙醇对玻璃衬底进行清洗后，然后进行干燥处理；步骤2：在干燥处理后的玻璃衬底上旋涂可降解基底材料PLGA，然后进行退火处理；步骤3：将冷却后的基片放入真空蒸发室，在基片上蒸镀一层Au作为导电电极。冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、湿法刻蚀、去胶，即可得到图案化的Au电极；步骤4：在Au电极上旋涂PVA，然后进行退火处理；步骤5：在PVA上旋涂点绝缘层PVA，然后进行退火处理。步骤6：在Au电极上旋涂PVA，然后进行退火处理.冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即可得到图案化的PVA/PLGA/PVA；步骤7：在上一步的基础上旋涂gDpp-g2T作为半导体层，然后退火处理1小时。冷却后旋涂AZ5214光刻胶，然后依次进行曝光、显影、等离子体刻蚀、去胶，即可得到图案化的gDpp-g2T。步骤8：将器件浸泡在去离子水中1个小时，从边缘剥离，即可得到完整的器件。将制得的器件2进行测试，测试结果如图4～所示。根据上述测试结果显示，本发明制得的可降解高阵列柔性器件性能优异，适于在脑电信号监测中应用。上述实施例仅为本发明的优选实施例，并非对本发明保护范围的限制，但凡采用本发明的设计原理，以及在此基础上进行非创造性劳动而做出的变化，均应属于本发明的保护范围之内。
