标题title
寡聚透明质酸或其盐及其制备方法和用途
摘要abst
本发明公开寡聚透明质酸或其盐及其制备方法和用途。本发明利用有机溶剂替换水性溶剂作为介质对高分子量透明质酸进行超声能够得到寡聚透明质酸或其盐，并且得到的寡聚透明质酸或其盐具有提高的性能，如更好的经皮渗透性，从而达到皮肤内实现优异的效果，特别是在去除眼角皱纹，降低经皮水分流失和皮肤红斑方面效果优异。
权利要求书clms
1.一种寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，包括以下步骤-：在超声下使透明质酸原料于有机溶剂中处理至分子量降低；添加乙酸氯至处理液中进一步超声处理至溶解得到溶液；和向溶液添加水至得到固体，并分离所述固体。2.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，所述步骤或的超声条件包括使用800kHz至1.5MHz的超声频率进行超声。3.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，所述透明质酸原料的分子量在1×105-1×107kDa范围内，所述寡聚透明质酸的分子量在1×103-9×103Da范围内。4.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，所述有机溶剂选自甲酰胺、二甲基甲酰胺和乙酰胺组成的组中的至少之一。5.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，步骤中超声处理时间为20小时以上。6.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，步骤中超声处理时间为15小时以上至小于20小时，并进一步包括向步骤的固体添加碱液以溶解固体，并用超声进一步处理的步骤。7.根据权利要求1所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，其特征在于，所述透明质酸原料包括从动物组织提取的透明质酸和细菌发酵得到的透明质酸。8.一种寡聚透明质酸或其盐，其特征在于，通过根据权利要求1-7任一项所述的方法制备得到。9.根据权利要求8所述的寡聚透明质酸或其盐在制备化妆、美容用品中的用途。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于，所述化妆、美容用品具有提高的去皱纹功能、防止水分流失功能或去皮肤红斑功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品领域，具体地涉及寡聚透明质酸或其盐及其制备方法和用途。背景技术透明质酸是一种酸性粘多糖，由N-乙酰氨基葡糖和D-葡糖醛酸双糖重复单位通过β-糖苷键和β-糖苷键构成的无分支高分子糖胺聚糖，存在于动物组织细胞间质和某些细菌的荚膜中。透明质酸广泛用医药、化妆品、食品等领域。天然透明质酸的分子量一般为105-107Da。研究表明，分子量对透明质酸的活性有很大影响，甚至会表现出截然相反的生物活性。一般而言，高分子的HA具有较好的弹性与保湿性，具有抑制炎性反应和润滑等功能，常用于眼科手术粘弹剂和关节腔内注射治疗；中等分子量的HA的HA具有良好的保湿性、润滑和药物缓释作用，可用于化妆品、滴眼液、皮肤烧伤愈合及术后防粘连剂；小于1×104Da的低分子量HA一般具有良好的穿透性，优异的生物学相容性和易于吸收等特点，在人体内主要表现出抗肿瘤、促进创伤愈合、骨和血管生成以及免疫调节等作用。目前对于分子量低于1×104Da的寡聚HA在化妆、美容领域的应用较少，需要进一步开发此类寡聚HA的应用。背景技术中的信息仅仅在于说明本发明的总体背景，不应视为承认或以任何形式暗示这些信息构成本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容针对现有技术中的至少部分技术问题，本发明提供一种寡聚透明质酸或其盐的制备方法，本发明的方法能够通过物理法降解得到寡聚透明质酸或其盐，并且得到化学修饰的寡聚透明质酸或其盐。具体地，本发明包括以下内容。本发明的第一方面，提供一种寡聚透明质酸或其盐的制备方法，包括以下步骤-：在超声下使透明质酸原料于有机溶剂中处理至分子量降低；添加乙酸氯至处理液中进一步超声处理至溶解得到溶液；和向溶液添加水至得到固体，并分离所述固体。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，所述步骤或的超声条件包括使用800kHz至1.5MHz的超声频率进行超声。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，所述透明质酸原料的分子量在1×105-1×107kDa范围内，所述寡聚透明质酸的分子量在1×103-9×103Da范围内。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，所述有机溶剂选自甲酰胺、二甲基甲酰胺和乙酰胺组成的组中的至少之一。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，步骤中超声处理时间为20小时以上。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，步骤中超声处理时间为15小时以上至小于20小时，并进一步包括向步骤的固体添加碱液以溶解固体，并用超声进一步处理的步骤。根据本发明所述的寡聚透明质酸或其盐的制备方法，优选地，所述透明质酸原料包括从动物组织提取的透明质酸和细菌发酵得到的透明质酸。本发明的第二方面，提供一种寡聚透明质酸或其盐，其通过根据第一方面所述的方法制备得到。本发明的第三方面，提供寡聚透明质酸或其盐在制备化妆、美容用品中的用途。根据本发明所述的用途，优选地，所述化妆、美容用品具有提高的去皱纹功能、防止水分流失功能或去皮肤红斑功能。本发明利用有机溶剂替换水性溶剂作为介质对高分子量透明质酸进行超声能够得到寡聚透明质酸或其盐，并且得到的寡聚透明质酸或其盐具有提高的性能，如更好的经皮渗透性，从而达到皮肤内实现优异的效果，特别是在去除眼角皱纹，降低经皮水分流失和皮肤红斑方面效果优异。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为具体公开了该范围的上限和下限以及它们之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。除非另有说明，否则“％”为基于重量的百分数。本文的术语“寡聚透明质酸”是构成透明质酸的由2-30糖单体组成的寡糖，其分子量一般低于10000Da，优选分子量在1×103-9×103Da范围，更优选分子量在3×103-9×103Da范围。本文的寡聚透明质酸优选指化学结构改性的寡聚透明质酸，特别是指乙酰化改性，由此能够提高寡聚透明质酸的亲脂性，进而提高其经皮渗透进入皮肤内的性能。本文的术语“寡聚透明质酸盐”是指透明质酸的至少一个羧基与金属盐离子形成的化合物。金属盐离子的实例包括碱金属盐离子，如钠、钾、锂等；碱土金属盐离子，如钙、镁等。本文的术语“透明质酸原料”是指分子量大于寡聚的透明质酸或其盐，其来源没有特别限定，包括但不限于从动物组织提取的透明质酸或其盐、通过微生物发酵得到的透明质酸或其盐或者通过人工合成得到的透明质酸或其盐，也包括上述来源的透明质酸或其盐进一步处理或加工得到的降解的透明质酸或其盐。此类处理包括酶解、化学分解、超声处理等。本文中的动物组织的实例包括鸡冠、脐带、猪皮、牛皮、鱼或其他动物的皮、大动脉等。本文的术语“有机溶剂”是指与水性溶剂相对的脂溶性溶剂。本文的有机溶剂优选是指不含水的溶剂。不含水是含水量低于0.02％，优选低于0.005％。有机溶剂优选弱碱性有机溶剂，特别是小分子酰胺溶剂，其实例包括取代或未取代的甲酰胺、乙酰胺和丙酰胺。取代的甲酰胺的实例包括甲基甲酰胺，如二甲基甲酰胺等。本文的术语“水性溶剂”是指以水作为主要成分的溶剂。已知目前对于透明质酸的降解可以通过超声波在水性溶剂作为介质中进行。然而在水性溶剂中的超声降解得到的小分子透明质酸或其盐的分子量仍然较大，达不到寡聚水平。此处的水性溶剂包括水或含水的溶剂，例如NaCl溶液等。本文的术语“超声”是指利用高频大功率超声发生器产生超声波对目标物进行辐射的处理方式。超声降解透明质酸或其盐是一种物理降解法，然而，传统超声降解透明质酸存在分子量极限且分子量仍然较大。本发明中，透明质酸的相对分子质量的测定：用毛细管直径为0.788mm的乌氏粘度计在℃的恒温水槽中，测定流出时间，采用一点法测定特性粘度，根据经验公式：粘度＝3.6×10Mr，计算相对分子质量。本发明中，使用Primos CR对眼角皱纹进行定量评估。结合全面的3D测量和评估软件，可以评估皮肤表面特性，如皱纹深度、皱纹体积、粗糙度等。本发明主要评估眼角的平均皱纹深度参数Svm。Svm是在测试面积内，每个测试面积中的轮廓线最低波谷值的深度值的算数平均值。本发明中，使用皮肤水分散失测试仪Tewameter采集经皮水分流失值。测量依据扩散定律，如下式所示：式中：A-表面积；M-水分流失；T-时间；D-扩散常数；p-大气蒸汽压；x-从皮肤表面到测量点的距离。扩散流量dm/dt表示在一段时间内运输的每cm2的重量。它与面积A和每单位距离dp/dx的浓度变化成正比。该定律仅在近似由空心圆柱体形成的均匀扩散区内有效。产生的密度梯度由两对传感器间接测量，并通过微处理器进行分析。温度和湿度传感器以及测量电子和校准数据位于探头内部。探头的测量头为窄空心圆柱体，以尽量减少探头内部空气湍流的影响。使用Mexameter采集皮肤血红素。测量基于光谱吸收的原理，通过测定特定波长的光照在人体皮肤上后的反射量来确定皮肤中血红素的含量。仪器探头的发射器发出三种波长的光照射在皮肤表面，接收器测量皮肤反射回来的光。因为发射光的量是一定的，因此就可以测出被皮肤吸收的光的量，从而测出皮肤血红素的含量。以测量的血红素结果值作为皮肤红斑的指示。除非另有说明，否则以下实施例和比较例使用的透明质酸盐分子量为5×103kDa。实施例分别将相同分子量的透明质酸盐固体加入水性溶剂或有机溶剂，然后在1MHz的超声条件下进行处理。处理后分离降解得到的小分子透明质酸盐，测量其分子量。结果如表1所示。表1由表1可以看出，当超声处理开始时透明质酸盐的分子量变化很大，但当处理12小时以上时分子量变化趋势变缓，并最终达到最低分子量极限。与水性溶液相比，在有机溶剂中进行超声处理时最小分子量极限值更低，甚至达到kDa水平。接下来，测试不同超声频率对于降解的分子量大小的影响，发现在800kHz至1.5MHz范围内，频率仅影响透明质酸盐降解的速率，并不会影响最终得到的极限最小分子量。在上述结果的基础上，进一步进行以下实验。实施例11、在1MHz超声下使10g透明质酸盐固体粉末分散于200ml有机溶剂甲酰胺中形成悬浊液，并进一步超声处理25小时。2、在惰性气氛下使乙酰氯与甲酰胺等体积比混合，然后将50mL混合液缓慢加入到步骤1中的悬浊液，在1MHz超声下于70-90℃处理至完全溶解。3、向溶液中加入2L水，充分搅拌后分离白色固体，水洗至中性，干燥即得。经测量其分子量为6348Da。实施例21、在1MHz超声下使10g透明质酸盐固体粉末分散于200ml有机溶剂甲酰胺中形成悬浊液，并进一步超声处理16小时。2、在惰性气氛下使乙酰氯与甲酰胺等体积比混合，然后将50mL混合液缓慢加入到步骤1中的悬浊液，在1MHz超声下于70-90℃处理至完全溶解。3、向溶液中加入2L水，充分搅拌后分离白色固体，水洗至中性。4、向水洗至中性的白色固体加入碱液使溶液pH值为9-12，于40-60℃进行1MHz超声处理1小时后，分离降解的透明质酸盐。经测量其分子量为7481Da；或者向水洗至中性的白色固体加入碱液使溶液pH值为9-12，于40-60℃进行高频1.7MHz和低频800kHz结合的双源超声处理1小时，分离降解的透明质酸盐。经测量其分子量为6842Da。比较例1将10g透明质酸盐固体粉末溶解于NaCl水溶液中，在1.5MHz超声条件下降解24小时。取样测量其分子量为60kDa。比较例2将10g透明质酸盐固体粉末溶解于NaCl水溶液中，在1.5MHz超声条件下降解24小时。然后加入碱液使溶液pH值为9-12，于40-60℃进行1MHz超声处理8小时后，分离降解的透明质酸盐。经测量其分子量为9659Da。测试例使用实施例及比较例得到的小分子透明质酸，根据下述配方配制不同的化妆品：小分子透明质酸25％、丁二醇8％、泛醇5％、苯氧乙醇1％，其余为水。筛选年龄在18至60岁之间的33位健康女性受试者，随机平均分为三组，连续使用测试产品28天，在产品使用前、使用2周、使用4周后，眼角皱纹、经皮水分流失、皮肤红斑指数指标。通过使用产品前后皮肤指标的变化，评价测试产品的功效。结果如表2所示。表2尽管本发明已经参考示例性实施方案进行了描述，但应理解本发明不限于公开的示例性实施方案。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的示例性实施方案做多种调整或变化。权利要求的范围应基于最宽的解释以涵盖所有修改和等同结构与功能。
