标题title
一种景观园林建造工程安装施工方法
摘要abst
本发明公开了一种景观园林建造工程安装施工方法，属于景观园林建造技术领域，其包括安装施工装置，安装施工装置包括座椅支撑架，所述座椅支撑架内侧设置有盒体，所述盒体的下表面与底板的上表面搭接，所述底板的上表面与六个安装块的下表面搭接。本发明中，托板通过连接杆带动连接板和多个隔板向上移动并且穿过两个通孔，由于相邻两个隔板之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板之间，胶水可通过四个导料管流至两个导流槽内，使座椅板与座椅支撑架之间的嵌合部分得以加固，通过同时对多个座椅板进行等距放置及安装固定，避免多个座椅板出现错位情况，减轻工作负担的同时，实现高效、精准对座椅进行组装的目的。
权利要求书clms
1.一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于，所述安装施工方法采用安装施工装置，安装施工装置包括座椅支撑架，所述座椅支撑架内侧设置有盒体，所述盒体的下表面与底板的上表面搭接，所述底板的上表面与六个安装块的下表面搭接，对应三个安装块相互相互靠近的一面分别与座椅支撑架的左右两侧面固定连接，所述底板上表面的后方与两个液压杆的底端固定连接，两个液压杆的顶端均与顶板的下表面固定连接；所述顶板的上表面设置有排料组件，所述排料组件卡接在顶板上，所述座椅支撑架的上表面开设有通孔，所述座椅支撑架的上表面开设有三个导流槽，两个通孔内设置有同一个排列组件，所述排列组件的底端与四个支撑组件的顶端固定连接，四个支撑组件均滑动连接在盒体的顶部，四个支撑组件的底端均与托板的上表面固定连接，所述托板的下表面与倾斜板的上表面固定连接，所述倾斜板的下表面与滑动组件的顶端搭接，所述滑动组件的背面设置有丝杆。2.根据权利要求1所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述排料组件包括出胶机构，所述出胶机构的设置在顶板的上表面，所述出胶机构的左右两侧均连通有导料管，四个导料管均穿过顶板，且四个导料管分别位于顶板下表面的四角处。3.根据权利要求1所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述排列组件包括连接板，所述连接板的上表面设置有若干个隔板，若干个隔板之间为等距离设置，所述连接板的下表面与四个支撑组件的顶端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述支撑组件包括连接杆，所述连接杆的顶端与连接板的下表面固定连接，所述连接杆的底端与托板的上表面固定连接，所述连接杆的外表面套接有弹簧，所述弹簧的顶端与连接板的下表面固定连接，所述弹簧的底端与盒体的上表面固定连接。5.根据权利要求1所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述滑动组件包括滑块，所述滑块的上表面与两个滑轮的底端固定连接，两个滑轮的顶端均与倾斜板的下表面搭接，所述滑块的背面卡接有轴承，所述轴承内套接有丝杆。6.根据权利要求5所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述滑块滑动连接在滑槽内，所述滑槽开设在盒体内壁的下表面。7.根据权利要求5所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于：所述盒体的背面固定连接有两个推手，所述丝杆的外壁通过螺母卡接在盒体的背面，所述螺母卡接在盒体上，所述丝杆背面的一端固定连接有转把，所述顶板的下表面与整平板的上表面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种景观园林建造工程安装施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、座椅支撑架安装：通过将座椅支撑架放置在底板上，并且通过六个安装块使用螺栓将其固定在底板上；S2、安装施工装置架设：通过两个推手将盒体推入座椅支撑架内侧，当盒体完全置入座椅支撑架内侧时，可转动转把使其带动丝杆旋转，丝杆在旋转的过程中通过与螺母之间的相互配合，使其通过轴承带动滑块和两个滑轮移动，当滑轮向前移动一端距离后使其对倾斜板进行支撑，使托板通过连接杆带动连接板和多个隔板向上移动并且穿过两个通孔内；S3、座椅板铺设：当多个隔板穿过两个通孔后，由于相邻两个隔板之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板之间，由于随意放置在座椅板未对齐，可通过推手推拉盒体，使整平板与多个座椅板的背面贴合，使多个座椅板处于同一水平线上；S4、座椅板定位：当调整多个座椅板的位置后打开出胶机构，使出胶机构内胶水可通过四个导料管流至两个导流槽内，使座椅板与座椅支撑架之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆可调整顶板的高度，使顶板向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，对多个座椅板平整；S5、下卸安装施工装置：待座椅板与座椅支撑架通过胶水加固后，通过调节两个液压杆使顶板向上移动并且脱离座椅板，其次反转转把使其旋转的过程中带动丝杆旋转，丝杆旋转的过程中通过轴承带动滑块和两个滑轮向后移动，同时通过弹簧收缩使连接板和隔板向下移动并且脱离通孔，其次通过两个推手将盒体抽出即可。
说明书desc
技术领域本发明属于景观园林建造技术领域，具体为一种景观园林建造工程安装施工方法。背景技术园林景观的基本成分可分为两大类：一类是软质的东西，如树木、水体、和风、细雨、阳光、天空；另一类是硬质的东西，如铺地、墙体、栏杆、景观构筑，软质的东西称软质景观，通常是自然的；硬质的东西，称为硬质景观，通常是人造的，给文化广场、公园、小区增添浓厚的艺术气息。保护地球上有限的森林资源就是保护人类赖以生存的家园，仿木系列园林景观制品作为一种新型生态景观产品，它的应用和推广就是我们保护环境，珍爱自然的实际行动。目前，在景观园林建造工程中，在景观园林内经常能够看到公共座椅，公共座椅为给游人提供休息区域，座椅大多为支撑架与座椅板组合而成，通过将多个座椅板均匀排布在支撑架上，再对其进行加固，但是在对座椅安装的过程中，需工作人员将若干个座椅板放置在支撑架上，依次对多个座椅板进行布置再对单个座椅板进行加固，使其无法精确对座椅板进行定位，座椅板错位排列给游人休息带来不适，针对尺寸较大座椅板安装加固时极大增加工作负担，无法实现高效、精准对座椅进行组装的目的，因此需一种景观园林建造工程安装施工方法来解决上述问题。发明内容解决的技术问题为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种景观园林建造工程安装施工方法，解决了对座椅安装的过程中，需工作人员将若干个座椅板放置在支撑架上，依次对多个座椅板进行布置再对单个座椅板进行加固，使其无法精确对座椅板进行定位，座椅板错位排列给游人休息带来不适，针对尺寸较大座椅板安装加固时极大增加工作负担，无法实现高效、精准对座椅进行组装的目的的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种景观园林建造工程安装施工方法，包括安装施工装置，安装施工装置包括座椅支撑架，所述座椅支撑架内侧设置有盒体，所述盒体的下表面与底板的上表面搭接，所述底板的上表面与六个安装块的下表面搭接，对应三个安装块相互相互靠近的一面分别与座椅支撑架的左右两侧面固定连接，所述底板上表面的后方与两个液压杆的底端固定连接，两个液压杆的顶端均与顶板的下表面固定连接。所述顶板的上表面设置有排料组件，所述排料组件卡接在顶板上，所述座椅支撑架的上表面开设有通孔，所述座椅支撑架的上表面开设有三个导流槽，两个通孔内设置有同一个排列组件，所述排列组件的底端与四个支撑组件的顶端固定连接，四个支撑组件均滑动连接在盒体的顶部，四个支撑组件的底端均与托板的上表面固定连接，所述托板的下表面与倾斜板的上表面固定连接，所述倾斜板的下表面与滑动组件的顶端搭接，所述滑动组件的背面设置有丝杆。作为本发明的进一步方案：所述排料组件包括出胶机构，所述出胶机构的设置在顶板的上表面，所述出胶机构的左右两侧均连通有导料管，四个导料管均穿过顶板，且四个导料管分别位于顶板下表面的四角处。作为本发明的进一步方案：所述排列组件包括连接板，所述连接板的上表面设置有若干个隔板，若干个隔板之间为等距离设置，所述连接板的下表面与四个支撑组件的顶端固定连接。作为本发明的进一步方案：所述支撑组件包括连接杆，所述连接杆的顶端与连接板的下表面固定连接，所述连接杆的底端与托板的上表面固定连接，所述连接杆的外表面套接有弹簧，所述弹簧的顶端与连接板的下表面固定连接，所述弹簧的底端与盒体的上表面固定连接。作为本发明的进一步方案：所述滑动组件包括滑块，所述滑块的上表面与两个滑轮的底端固定连接，两个滑轮的顶端均与倾斜板的下表面搭接，所述滑块的背面卡接有轴承，所述轴承内套接有丝杆。作为本发明的进一步方案：所述滑块滑动连接在滑槽内，所述滑槽开设在盒体内壁的下表面。作为本发明的进一步方案：所述盒体的背面固定连接有两个推手，所述丝杆的外壁通过螺母卡接在盒体的背面，所述螺母卡接在盒体上，所述丝杆背面的一端固定连接有转把，所述顶板的下表面与整平板的上表面固定连接。一种景观园林建造工程安装施工方法，包括以下步骤：S1、座椅支撑架安装：通过将座椅支撑架放置在底板上，并且通过六个安装块使用螺栓将其固定在底板上。S2、安装施工装置架设：通过两个推手将盒体推入座椅支撑架内侧，当盒体完全置入座椅支撑架内侧时，可转动转把使其带动丝杆旋转，丝杆在旋转的过程中通过与螺母之间的相互配合，使其通过轴承带动滑块和两个滑轮移动，当滑轮向前移动一端距离后使其对倾斜板进行支撑，使托板通过连接杆带动连接板和多个隔板向上移动并且穿过两个通孔内。S3、座椅板铺设：当多个隔板穿过两个通孔后，由于相邻两个隔板之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板之间，由于随意放置在座椅板未对齐，可通过推手推拉盒体，使整平板与多个座椅板的背面贴合，使多个座椅板处于同一水平线上。S4、座椅板定位：当调整多个座椅板的位置后打开出胶机构，使出胶机构内胶水可通过四个导料管流至两个导流槽内，使座椅板与座椅支撑架之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆可调整顶板的高度，使顶板向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，对多个座椅板平整。S5、下卸安装施工装置：待座椅板与座椅支撑架通过胶水加固后，通过调节两个液压杆使顶板向上移动并且脱离座椅板，其次反转转把使其旋转的过程中带动丝杆旋转，丝杆旋转的过程中通过轴承带动滑块和两个滑轮向后移动，同时通过弹簧收缩使连接板和隔板向下移动并且脱离通孔，其次通过两个推手将盒体抽出即可。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明中，通过转动转把使其带动丝杆旋转，丝杆在旋转的过程中通过与螺母之间的相互配合，使其通过轴承带动滑块和两个滑轮移动，当滑轮向前移动一端距离后使其对倾斜板进行支撑，使托板通过连接杆带动连接板和多个隔板向上移动并且穿过两个通孔，由于相邻两个隔板之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板之间，使出胶机构内胶水可通过四个导料管流至两个导流槽内，使座椅板与座椅支撑架之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆可调整顶板的高度，使顶板向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，通过同时对多个座椅板进行等距放置及安装固定，避免多个座椅板出现错位情况，减轻工作负担的同时，实现高效、精准对座椅进行组装的目的。2、本发明中，通过整平板的设置，由于随意放置在座椅板未对齐，可通过推手推拉盒体，使整平板与多个座椅板的背面贴合，使多个座椅板处于同一水平线上，进一步提高座椅板安装的精准度，通过托板与弹簧之间的相互配合，丝杆旋转的过程中通过轴承带动滑块和两个滑轮向后移动，同时通过弹簧收缩使连接板和隔板向下移动并且脱离通孔，以便安装施工装置的下卸工作，有利于对座椅的高效安装。3、本发明中，通过设置导流槽、顶板、液压杆、滑块和滑轮，胶水可通过四个导料管流至两个导流槽内，使座椅板与座椅支撑架之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆可调整顶板的高度，使顶板向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，提高对座椅板安装的稳定性，通过滑轮的设置，降低倾斜板与滑轮之间的摩擦，便于对隔板的高度进行调整，滑块的设置使滑轮在移动的过程中不会偏移位置，提高对隔板调节的稳定性。附图说明图1为本发明的流程示意图；图2为本发明立体的结构示意图；图3为本发明顶板立体的结构示意图；图4为本发明座椅支撑架立体的结构示意图；图5为本发明盒体立体的结构示意图；图6为本发明托板立体的结构示意图；图中：1、座椅支撑架；2、盒体；3、底板；4、安装块；5、液压杆；6、顶板；7、排料组件；71、出胶机构；72、导料管；8、导流槽；9、通孔；10、排列组件；101、连接板；102、隔板；11、支撑组件；111、连接杆；112、弹簧；12、托板；13、倾斜板；14、滑动组件；141、滑轮；142、滑块；143、轴承；15、丝杆；16、螺母；17、转把；18、推手；19、滑槽；20、整平板。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。如图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种景观园林建造工程安装施工方法，包括安装施工装置，安装施工装置包括座椅支撑架1，座椅支撑架1内侧设置有盒体2，盒体2的下表面与底板3的上表面搭接，底板3的上表面与六个安装块4的下表面搭接，对应三个安装块4相互相互靠近的一面分别与座椅支撑架1的左右两侧面固定连接，底板3上表面的后方与两个液压杆5的底端固定连接，两个液压杆5的顶端均与顶板6的下表面固定连接，通过设置液压杆5，两个液压杆5可调整顶板6的高度，使顶板6向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，提高对座椅板安装的稳定性。顶板6的上表面设置有排料组件7，排料组件7卡接在顶板6上，座椅支撑架1的上表面开设有通孔9，座椅支撑架1的上表面开设有三个导流槽8，通过设置导流槽8，胶水可通过四个导料管72流至两个导流槽8内，使座椅板与座椅支撑架1之间的嵌合部分得以加固，两个通孔9内设置有同一个排列组件10，排列组件10的底端与四个支撑组件11的顶端固定连接，四个支撑组件11均滑动连接在盒体2的顶部，四个支撑组件11的底端均与托板12的上表面固定连接，托板12的下表面与倾斜板13的上表面固定连接，倾斜板13的下表面与滑动组件14的顶端搭接，滑动组件14的背面设置有丝杆15。具体的，如图1、图4和图6所示，排料组件7包括出胶机构71，出胶机构71的设置在顶板6的上表面，出胶机构71的左右两侧均连通有导料管72，四个导料管72均穿过顶板6，且四个导料管72分别位于顶板6下表面的四角处，排列组件10包括连接板101，连接板101的上表面设置有若干个隔板102，通过设置隔板102，相邻两个隔板102之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板102之间，对多个座椅板进行等距放置，若干个隔板102之间为等距离设置，连接板101的下表面与四个支撑组件11的顶端固定连接，支撑组件11包括连接杆111，连接杆111的顶端与连接板101的下表面固定连接，连接杆111的底端与托板12的上表面固定连接，连接杆111的外表面套接有弹簧112，弹簧112的顶端与连接板101的下表面固定连接，弹簧112的底端与盒体2的上表面固定连接。具体的，如图1、图2和图6所示，滑动组件14包括滑块142，滑块142的上表面与两个滑轮141的底端固定连接，通过滑轮141的设置，降低倾斜板13与滑轮141之间的摩擦，便于对隔板102的高度进行调整，两个滑轮141的顶端均与倾斜板13的下表面搭接，滑块142的背面卡接有轴承143，轴承143内套接有丝杆15，滑块142滑动连接在滑槽19内，因设置有滑块142，滑块142的设置使滑轮141在移动的过程中不会偏移位置，提高对隔板102调节的稳定性，滑槽19开设在盒体2内壁的下表面，盒体2的背面固定连接有两个推手18，丝杆15的外壁通过螺母16卡接在盒体2的背面，螺母16卡接在盒体2上，丝杆15背面的一端固定连接有转把17，顶板6的下表面与整平板20的上表面固定连接。一种景观园林建造工程安装施工方法，包括以下步骤：S1、座椅支撑架1安装：通过将座椅支撑架1放置在底板3上，并且通过六个安装块4使用螺栓将其固定在底板3上。S2、安装施工装置架设：通过两个推手18将盒体2推入座椅支撑架1内侧，当盒体2完全置入座椅支撑架1内侧时，可转动转把17使其带动丝杆15旋转，丝杆15在旋转的过程中通过与螺母16之间的相互配合，使其通过轴承143带动滑块142和两个滑轮141移动，当滑轮141向前移动一端距离后使其对倾斜板13进行支撑，使托板12通过连接杆111带动连接板101和多个隔板102向上移动并且穿过两个通孔9内。S3、座椅板铺设：当多个隔板102穿过两个通孔9后，由于相邻两个隔板102之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板102之间，由于随意放置在座椅板未对齐，可通过推手18推拉盒体2，使整平板20与多个座椅板的背面贴合，使多个座椅板处于同一水平线上。S4、座椅板定位：当调整多个座椅板的位置后打开出胶机构71，使出胶机构71内胶水可通过四个导料管72流至两个导流槽8内，使座椅板与座椅支撑架1之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆5可调整顶板6的高度，使顶板6向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，对多个座椅板平整。S5、下卸安装施工装置：待座椅板与座椅支撑架1通过胶水加固后，通过调节两个液压杆5使顶板6向上移动并且脱离座椅板，其次反转转把17使其旋转的过程中带动丝杆15旋转，丝杆15旋转的过程中通过轴承143带动滑块142和两个滑轮141向后移动，同时通过弹簧112收缩使连接板101和隔板102向下移动并且脱离通孔9，其次通过两个推手18将盒体2抽出即可。综上所得：通过转动转把17使其带动丝杆15旋转，丝杆15在旋转的过程中通过与螺母16之间的相互配合，使其通过轴承143带动滑块142和两个滑轮141移动，当滑轮141向前移动一端距离后使其对倾斜板13进行支撑，使托板12通过连接杆111带动连接板101和多个隔板102向上移动并且穿过两个通孔9，由于相邻两个隔板102之间的距离相等，将座椅板依次放置在两个隔板102之间，使出胶机构71内胶水可通过四个导料管72流至两个导流槽8内，使座椅板与座椅支撑架1之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆5可调整顶板6的高度，使顶板6向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，通过同时对多个座椅板进行等距放置及安装固定，避免多个座椅板出现错位情况，减轻工作负担的同时，实现高效、精准对座椅进行组装的目的。通过整平板20的设置，由于随意放置在座椅板未对齐，可通过推手18推拉盒体2，使整平板20与多个座椅板的背面贴合，使多个座椅板处于同一水平线上，进一步提高座椅板安装的精准度，通过托板12与弹簧112之间的相互配合，丝杆15旋转的过程中通过轴承143带动滑块142和两个滑轮141向后移动，同时通过弹簧112收缩使连接板101和隔板102向下移动并且脱离通孔9，以便安装施工装置的下卸工作，有利于对座椅的高效安装。通过设置导流槽8、顶板6、液压杆5、滑块142和滑轮141，胶水可通过四个导料管72流至两个导流槽8内，使座椅板与座椅支撑架1之间的嵌合部分得以加固，其次两个液压杆5可调整顶板6的高度，使顶板6向下移动并且与多个座椅板紧密接触，将座椅板压实，提高对座椅板安装的稳定性，通过滑轮141的设置，降低倾斜板13与滑轮141之间的摩擦，便于对隔板102的高度进行调整，滑块142的设置使滑轮141在移动的过程中不会偏移位置，提高对隔板102调节的稳定性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下作出各种变化。
