标题title
一种蜜蜂养蜂袋
摘要abst
本发明公开一种蜜蜂养蜂袋，中心承重件的上部用于吊装悬挂，可挂在树枝等位置；至少三个固脾定位安装于中心承重件，固脾为硬质材料，每个固脾以中心承重件为中心沿径向朝向四周辐射延伸形成支撑骨架，起到支撑的作用；柔性可变形的袋体罩设在固脾形成的支撑骨架外周，包围在外部实现防风保暖等防护作用；袋体包围形成内部中空的育蜂空间，袋体的顶端封闭，底端开口用于蜜蜂进出。本发明通过模块化组装式的结构代替了传统了木材硬质的蜂箱，袋体可采用多种材料混合，更佳符合蜜蜂对筑巢环境的需求，可以有效地降低整体的质量，达到轻量化的效果，降低了材料成本，降低户外布置蜂箱的工作量。
权利要求书clms
1.一种蜜蜂养蜂袋，其特征在于，包括中心承重件、固脾、袋体，所述中心承重件的上部用于吊装悬挂；至少三个所述固脾定位安装于所述中心承重件，所述固脾以所述中心承重件为中心沿径向朝向四周辐射延伸形成支撑骨架；柔性可变形的所述袋体罩设在所述固脾形成的支撑骨架外周，所述袋体包围形成内部中空的育蜂空间，所述袋体的顶端封闭，底端开口用于蜜蜂进出。2.根据权利要求1所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述中心承重件为绳子。3.根据权利要求2所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述中心承重件的上下长度一致，能够实现正挂和反挂。4.根据权利要求3所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述固脾包括定位固脾和活动固脾，所述定位固脾通过固定挡块分别固定定位于所述中心承重件，用于支撑加固蜂巢；所述活动固脾位于所述定位固脾的上方，支撑所述袋体不会因为受力变形脱落，所述活动固脾能够相对于所述中心承重件移动。5.根据权利要求4所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述定位固脾为盘形，其中心开设用于穿过所述中心承重件的开孔，盘面上开设用于供蜜蜂通过的开孔；所述活动固脾为伞形，其中心开设用于穿过所述中心承重件的开孔，其伞盖形表面保持封闭。6.根据权利要求4所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述定位固脾之间的间距为20～25cm，所述袋体的竖向高度为100～120cm，宽度尺寸为70～80cm。7.根据权利要求1至6任一项所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述袋体的竖向两侧边缘分别设置魔术贴、拉链或按扣固定形筒形。8.根据权利要求7所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述袋体的上边缘与下边缘分别设置封口绳调节口径。9.根据权利要求7所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述袋体包括层叠贴合的锦纶坯布层、聚氯乙烯层、无纺土工布层、不锈钢网层、食品级糯米胶混合气凝胶层、黑白塑料薄膜层。10.根据权利要求7所述的蜜蜂养蜂袋，其特征在于，所述中心承重件上固定安装防蚁隔离器，所述防蚁隔离器位于所述袋体的上方；所述防蚁隔离器包括防雨盖和盛放容器，所述盛放容器周向环绕固定于所述中心承重件，所述盛放容器的环形容纳槽内盛装驱虫物质，所述防雨盖罩在所述盛放容器的上方提供遮挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及蜜蜂养殖领域，更进一步涉及一种蜜蜂养蜂袋。背景技术蜂箱是养蜂过程中供蜜蜂繁衍生息的处所，是最基本的养蜂工具。传统蜂箱在我国有着数千年的历史传承，构造相对而言也比较简单，使用原木掏空树心做成蜂箱或使用木板拼成，形状主要有圆桶和方桶两种，优点是蜂群的发展更接近于自然，而缺点是在蜂群管理极为不便，尤其是取蜜时容易伤蜂。蜜蜂的有效活动范围一般在离巢3千米以内，极限飞行距离大约为15千米左右，蜜蜂的飞行强度越高其采集效率越低且寿命也越短，同一地点存在过多蜂群，就会造成蜜源缺乏，需要分散养殖才能增加产量减少蜜蜂消耗，养蜂主要集中在山区森林，而传统蜂箱体积大及重，在森林中分散投放不易携带是一大痛点，蜂农在森林每投放一个蜂箱都需要背着蜂箱爬山涉水投放困难，导致蜂农只能同一地点密集养殖。目前使用的传统蜂箱是木材手工制作，蜂箱最低标准要求木板厚度20mm以上由箱体及上下箱盖组成，传统蜂箱需依靠箱体作为承重，箱体材料选择性少，常见有木质蜂箱、泡沫蜂箱、水泥蜂箱、砖头蜂箱、塑料蜂箱等。依靠箱体作为承重，将直接导致蜂箱成本高，材料选择性少，这是传统蜂箱无法突破的一大痛点。传统蜂箱主要采用原木，但随着自然环境被大肆破坏，林木资源被保护，原木价格也随之增涨，随着对产能不断提升的需求，如何缩减蜂箱成本是势在必行的研究课题，然而在仿生态养殖不变的条件下如何提高工作效率、缩减蜂箱制作成本是目前难点。发明内容本发明提供一种蜜蜂养蜂袋，蜂箱的重量更轻，方便转移运输，降低投放蜂箱的工作量，具体方案如下：一种蜜蜂养蜂袋，包括中心承重件、固脾、袋体，所述中心承重件的上部用于吊装悬挂；至少三个所述固脾定位安装于所述中心承重件，所述固脾以所述中心承重件为中心沿径向朝向四周辐射延伸形成支撑骨架；柔性可变形的所述袋体罩设在所述固脾形成的支撑骨架外周，所述袋体包围形成内部中空的育蜂空间，所述袋体的顶端封闭，底端开口用于蜜蜂进出。可选地，所述中心承重件为绳子。可选地，所述中心承重件的上下长度一致，能够实现正挂和反挂。可选地，所述固脾包括定位固脾和活动固脾，所述定位固脾通过固定挡块分别固定定位于所述中心承重件，用于支撑加固蜂巢；所述活动固脾位于所述定位固脾的上方，支撑所述袋体不会因为受力变形脱落，所述活动固脾能够相对于所述中心承重件移动。可选地，所述定位固脾为盘形，其中心开设用于穿过所述中心承重件的开孔，盘面上开设用于供蜜蜂通过的开孔；所述活动固脾为伞形，其中心开设用于穿过所述中心承重件的开孔，其伞盖形表面保持封闭。可选地，所述定位固脾之间的间距为20～25cm，所述袋体的竖向高度为100～120cm，宽度尺寸为70～80cm。可选地，所述袋体的竖向两侧边缘分别设置魔术贴、拉链或按扣固定形筒形。可选地，所述袋体的上边缘与下边缘分别设置封口绳调节口径。可选地，所述袋体包括层叠贴合的锦纶坯布层、聚氯乙烯层、无纺土工布层、不锈钢网层、食品级糯米胶混合气凝胶层、黑白塑料薄膜层。可选地，所述中心承重件上固定安装防蚁隔离器，所述防蚁隔离器位于所述袋体的上方，所述防蚁隔离器包括防雨盖和盛放容器，所述盛放容器周向环绕固定于所述中心承重件，所述盛放容器的环形容纳槽内盛装驱虫物质，所述防雨盖罩在所述盛放容器的上方提供遮挡。本发明提供一种蜜蜂养蜂袋，中心承重件的上部用于吊装悬挂，可挂在树枝等位置；至少三个固脾定位安装于中心承重件，固脾为硬质材料，每个固脾以中心承重件为中心沿径向朝向四周辐射延伸形成支撑骨架，起到支撑的作用；柔性可变形的袋体罩设在固脾形成的支撑骨架外周，包围在外部实现防风保暖等防护作用；袋体包围形成内部中空的育蜂空间，袋体的顶端封闭，底端开口用于蜜蜂进出。本发明通过模块化组装式的结构代替了传统了木材硬质的蜂箱，可以有效地降低整体的质量，达到轻量化的效果，降低了材料成本，降低户外布置蜂箱的工作量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的蜜蜂养蜂袋外观结构示意图；图2为本发明的蜜蜂养蜂袋内部支撑骨架部分的示意图；图3为袋体的断面结构示意图；图4为本发明的蜜蜂养蜂袋安装防蚁隔离器的结构示意图。图中包括：中心承重件1、固脾2、定位固脾21、活动固脾22、固定挡块23、袋体3、封口绳31、锦纶坯布层301、聚氯乙烯层302、无纺土工布层303、不锈钢网层304、食品级糯米胶混合气凝胶层305、黑白塑料薄膜层306、防蚁隔离器4、防雨盖41、盛放容器42。具体实施方式本发明的核心在于提供一种蜜蜂养蜂袋，蜂箱的重量更轻，方便转移运输，降低投放蜂箱的工作量。为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图及具体的实施方式，对本发明的蜜蜂养蜂袋进行详细的介绍说明。本发明提供一种蜜蜂养蜂袋，也即一种新型蜂箱，相对于传统的蜂箱具有更好的保温保湿隔热防护及便携性，该蜜蜂养蜂袋包括中心承重件1、固脾2、袋体3等结构，如图1所示，为本发明的蜜蜂养蜂袋外观结构示意图，图2为本发明的蜜蜂养蜂袋内部支撑骨架部分的示意图；中心承重件1的上部用于吊装悬挂，例如图1所示，可以悬挂在树枝上，也可以悬挂在其他人造的结构上，通过中心承重件1上部的吊点承载整体的重量；至少三个固脾2定位安装于中心承重件1，三个固脾2按中心承重件1的长度方向依次排列，每个固脾2以中心承重件1为中心沿径向朝向四周辐射延伸形成支撑骨架，固脾2为横向延伸的盘面结构；固脾2具有一定的支撑强度，用于对外层的袋体3形成支撑。袋体3为柔性材料制成，柔性可变形的袋体3罩设在固脾2形成的支撑骨架外周，袋体3作为整个蜜蜂养蜂袋的外层结构，袋体3包围形成内部中空的育蜂空间，与外界环境相对隔离。在使用状态下，袋体3的顶端封闭，底端开口用于蜜蜂进出。中心承重件1将若干个固脾2在竖向上相互连接，各个固脾2在圆周方向上对袋体3提供支撑，袋体3覆盖在固脾2形成的支撑骨架上，包围形成内部中空的腔体，在使用状态下，整个养蜂袋形成竖起方向延伸的长条形结构。固脾2在一定程度决定了袋体3形成的筒状结构外形，固脾2的外周边缘可以是圆形或者其他多边形，使袋体3形成圆筒形或者其他多边形棱柱状结构。袋体3和固脾2之间可相互拆卸分离，在运输时单独存放，相对于传统的木材结构的蜂箱结构，能够及大地降低整体的质量，方便运输转移。袋体3为柔性的材料制成，可以采用保温效果较好的材料，兼具轻质与保温的特性。在上述方案的基础上，本发明采用的中心承重件1为绳子，绳子柔性可变形折叠，在组装之前，可以使各个固脾2并拢放置，进一步减小了体积，进一步提高转移运输的便捷性；绳子在悬挂时可绑在支撑结构上，不需要额外设置固定结构。除了采用绳子这种软质的结构之外，中心承重件1还可以采用直杆结构，在端部设置挂钩，可实现相同的技术效果。优选地，本发明设置的中心承重件1的上下长度一致，能够实现正挂和反挂，蜜蜂有从上往下筑巢的习性，将蜂蜜存储于上方，从上到下依次为蜂蜜区、花粉区、幼虫区，取出顶部蜂蜜后解开绳索上下翻转，幼虫区变为上方，活动固脾22复原至顶部，将原底部绳子挂在养殖点，幼虫出巢后上部蜂巢空置，可以继续在上方储存蜂蜜，解决了传统的蜂箱取完成一次蜜后毁巢的问题，可以实现反复循环使用。优选地，本发明提供的固脾2包括定位固脾21和活动固脾22，定位固脾21通过固定挡块23分别固定定位于中心承重件1，在定位固脾21的上下分别设置一个固定挡块23，固定挡块23与中心承重件1相对固定，固定挡块23的外径大于定位固脾21中心的开孔，可以阻挡定位固脾21移动，使定位固脾21保持在预设的位置，定位固脾21用于支撑加固蜂巢，解决幼虫区、花粉区在取蜜完成后，上下翻转巢脾时能固定不坠落。活动固脾22位于定位固脾21的上方，活动固脾22能够相对于中心承重件1移动，支撑袋体3增加蜂巢受力点，使蜜蜂筑巢更加牢固并支撑袋体3不会因为受力变形脱落。在最上方设置一个活动固脾22，伞盖形表面保持封闭增加蜂巢受力点，使蜂巢更加牢固。定位固脾21和活动固脾22采用pc塑料制成，也可以用其他材质代替如：木竹质、金属、纤维材质、树脂橡胶等其他材质，用于蜜蜂筑巢、支撑袋体。固定挡块23可采用铝制、不锈钢或铜制等耐腐蚀防生锈材料。具体地，本发明的定位固脾21为盘形，其中心开设用于穿过中心承重件1的开孔，并被上下设置的固定挡块23阻挡限位；在每个定位固脾21的盘面上开设用于供蜜蜂通过的开孔，定位固脾21可以如图2所示呈放射状设置若干支撑杆，也可以在一块平板上开设特定形状的通孔，只要能够起到加固支撑巢脾供蜜蜂通过并能够在周向上提供支撑的形式均可。活动固脾22为伞形，也即上表面中间高四周低，在活动固脾22的中心开设用于穿过中心承重件1的开孔，其伞盖形表面保持封闭，活动固脾22可以沿中心承重件1上下位移。由于整个蜂箱可以上下颠倒，颠倒之后将活动固脾22取下重新放置在上方，利用活动固脾22在上方增加蜂巢受力点，使蜜蜂筑巢更加牢固，并支撑袋体3不会因为受力变形脱落。具体地，本发明提供的定位固脾21之间的间距为20～25cm，袋体3为长方形的软面结构，袋体3的竖向高度为100～120cm，宽度尺寸为70～80cm，使用时缠绕形成筒形的空间。在上述任一技术方案及其相互组合的基础上，本发明的袋体3的竖向两侧边缘分别设置魔术贴、拉链或按扣固定形筒形，侧面开口处可方便地打开及闭合，方便组装以及后续的取蜜操作。最优的方式是采用魔术贴结构，保证侧边对接后没有间隙，防止漏风。袋体3的上边缘与下边缘分别设置封口绳31调节口径，封口绳31穿在袋体3的上边缘与下边缘，在使用时，上方的封口绳完全拉紧，包围在活动固脾22的表面，利用活动固脾22提供遮挡，使上方完全闭合，下方的封口绳31保持松开的状态，留有开口供蜜蜂进出。由于整个蜂箱可以上下颠倒放置，通过封口绳31的方式可以实现方便地调节开口大小。结合图3所示，为袋体3的断面结构示意图；袋体3包括层叠贴合的锦纶坯布层301、聚氯乙烯层302、无纺土工布层303、不锈钢网层304、食品级糯米胶混合气凝胶层305、黑白塑料薄膜层306。锦纶坯布层301作为最内层材料，用于蜜蜂爬行、保温保湿、取蜜的时候易分离袋体与巢脾。聚氯乙烯层302为PVC材料，共有四条分布在袋体，可以环绕形成圆环结构，用于支撑袋体保持圆筒形态。无纺土工布层303为涤纶材质，用于保温保湿，涤纶又称聚酯纤维，也可以用其他材质替代：如棉布、麻布、化纤合成布料。不锈钢网层304采用19目、丝粗0.13mm、孔1mm网状结构，用于防止其他动物破坏养蜂袋，如老鼠、马蜂、昆虫等。食品级糯米胶混合气凝胶层305的糯米胶不带任何化学添加剂，是以纯天然食用糯米为主原料，混合加入气凝胶粉，气凝胶是目前为止保温隔热效果最好的材质，用于保温隔热；100公斤的糯米胶混合10公斤气凝胶粉制成。黑白塑料薄膜层306采用pet塑料，用于防风防雨遮光、保温隔热，聚对苯二甲酸乙二醇酯是热塑性聚酯中最主要的品种，俗称涤纶树脂，又称pet塑料，也可以用其他材质代替如：牛津布、帆布、涤纶布、麻布、棉布、混合纤维布、树脂橡胶。以下介绍的各层可以按照从内到外的顺序布置，也可以做相应的调整，并做严格的次序限定。例如将不锈钢网层304调换至最外层。如图4所示，为安装防蚁隔离器的结构示意图；本发明还在中心承重件1上固定安装防蚁隔离器4，防蚁隔离器位于袋体3的上方，用于防止蚂蚁等昆虫进入蜂箱；防蚁隔离器4包括防雨盖41和盛放容器42，盛放容器42周向环绕固定于中心承重件1，中心承重件1贯穿盛放容器42中心的通孔并相对固定；盛放容器42设置一圈环形容纳槽，环形容纳槽内盛装驱虫物质，蚂蚁等昆虫到达袋体3必然要经过盛放容器42，通过驱虫物质起到驱赶的作用。防雨盖41罩在盛放容器42的上方提供遮挡，防雨盖41中心设置开孔，中心承重件1从中间穿过并相对固定，防雨盖41用于防止雨水进入盛放容器42的环形容纳槽。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理，可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
