标题title
一种手持式电极
摘要abst
本发明公开了一种手持式电极，它包括手柄、治疗电极；手柄上设有用于治疗电极固定安装的固定安装位；治疗电极可拆卸的安装在固定安装位上；治疗电极上至少包括一个表面光滑的治疗部；固定安装位上设有与治疗电极相互匹配的定位装置用于限定其相对位置；固定安装位中至少设有一个用于和治疗电极相互导联的接触连接端子；手柄采用的双连接固定部的设计，可以同时安装两个治疗头，并且可以同时使用，两个连接固定部的铰接安装，角度可以按照需求进行旋转控制角度，两个连接固定部可以安装两种不同的治疗头，不同的治疗头可以连接不同的电极，这时的电极可以与辅助电极进行配合使用，也可以两个不同的治疗头构成电刺激治疗回路进行使用。
权利要求书clms
1.一种手持式电极，其特征在于：它包括手柄、治疗电极；所述的手柄上设有用于治疗电极固定安装的固定安装位；所述的治疗电极可拆卸的安装在固定安装位上；所述的治疗电极上至少包括一个表面光滑的治疗部；所述的固定安装位上设有与治疗电极相互匹配的定位装置用于限定其相对位置；所述的固定安装位中至少设有一个用于和治疗电极相互导联的接触连接端子。2.根据权利要求1所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的连接固定位包括第一连接固定部和第二连接固定部；所述的手柄端部设有用于安装连接固定部的铰接安装板；所述的第一连接固定部和第二连接固定部的一端铰接安装在铰接安装板的端部。3.根据权利要求1或2所述的一种手持式电极，其特征在于：还包括第一转接固定柄；所述的第一转接固定柄端部垂直设有转接铰接轴；所述的转接铰接轴上铰接安装有至少两个支臂，所述的支臂上设有治疗电极。4.根据权利要求1或2所述的一种手持式电极，其特征在于：还包括第二转接固定柄；所述的第二转接固定柄一端中部设有转接铰接轴，整体为非导电材料制成；所述的转接铰接轴上铰接安装有至少两个支臂，所述的支臂上设有治疗电极。5.根据权利要求4所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的第二转接固定柄的两侧设有与固定柄相互接触设置的导电压盖。6.根据权利要求5所述的一种手持式电极，其特征在于：还包括第三转接固定柄，所述的第三转接固定柄端部设有的呈椭球状的治疗部。7.根据权利要求6所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的治疗部铰接安装在第三转接固定柄端部的铰接支座上；所述的铰接支座的轴线方向与治疗部的短半轴同轴设置。8.根据权利要求7所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的转接铰接轴的端部还设有锁定螺母。9.根据权利要求8所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的第一转接固定柄、第二转接固定柄、第三转接固定柄的圆周上设有定位凹槽。10.根据权利要求9所述的一种手持式电极，其特征在于：所述的第一转接固定柄、第三转接固定柄的一侧设有尼龙衬套；所述的尼龙衬套镶嵌在第一转接固定柄的定位凹槽一侧的圆柱面上；所述的尼龙衬套的表面与固定柄表面相互平齐设置。
说明书desc
技术领域本发明属于电刺激治疗设备技术领域，具体涉及一种手持式电极。背景技术电刺激是现代物理治疗领域常用的治疗手法，被广泛的应用在急诊急救、常见病症治疗和人体康复领域。尤其是康复治疗领域应用最为广泛，现在的电刺激治疗是采用中频、低频、高频等特定参数的电流对人体的肌肉等组织进行刺激，刺激过程中一般需要对刺激位置进行酒精消毒，然后粘贴电极片，利用电极片进行电刺激治疗。由于电极片的导电部位是采用柔性导电橡胶或凝胶材质制成，部分电极片还会有用于粘贴的无纺布衬垫专门用于粘贴。这种电极片一般会采用一次性使用的方式，在进行粘贴使用之前需要明确粘贴位置，然后进行粘贴，若一次位置不准重复粘贴后会影响电极片粘贴的牢固性和导电效果。因此，在进行治疗前需要进行电刺激位置确定和刺激点的情况探查。吞咽障碍治疗的常用方式就是电刺激治疗法，吞咽障碍由多种原因引起的、发生于不同部位的吞咽时咽下困难。吞咽障碍可影响摄食及营养吸收，还可导致食物误吸入气管引发吸入性肺炎，严重者可危及生命。吞咽障碍电刺激治疗法用于吞咽功能障碍的治疗及训练，通过输出特定的低频脉冲电流对喉颈部神经肌肉进行电刺激，兴奋神经及吞咽肌群。可促使产生类似吞咽的肌群运动，可缓解神经元麻痹、促进吞咽反射弧功能重建与恢复，进而提高吞咽及语言能力。但是，由于吞咽障碍涉及人的面部和喉部的多块肌肉和神经，进行电刺激时需要根据不同的症状进行点击的粘贴，粘贴时一般采取对称式粘贴的方式，进行固定位置的电刺激，但是在进行电刺激前需要使用手持电极进行电刺激位置的查找和确认，这里就需要用到手持电极设备。现有的手持电极设备一般呈圆球状，由金属材料制成，具有一个或两个治疗头，使用时手持电极的治疗头接触人体后部进行电刺激治疗。但是目前手持电极的圆球状治疗头与人体接触的部位仅为一个面积较小的圆点，不同的治疗师的不同按压力度还会造成球状电极和人体的接触面积变化，而使用手持电极的一个主要目的是精确找到需要进行电刺激的位置，接触面积变化就会导致寻找位置不准确。现有的手持电极一般采用与固定电极相互配合的使用方式，这是肌肉群或大型肌肉组织进行点刺激的常用方法。但是不同肌肉的面积是不同，有些肌肉对应在人体表皮上的面积较大，有些较小，采用单一尺寸的电极很难做到每块肌肉的精准刺激。同时有些较小的肌肉无法使用手持电极和固定电极相互配合的方式进行刺激，这种肌肉群电刺激的方式不能很好的做到单块肌肉的刺激方式。发明内容为了解决现有的手持电极仅能做到肌肉群电刺激的方式不能很好的做到单块肌肉的刺激方式的问题，以及治疗师的不同按压力度还会造成球状电极和人体的接触面积变化的问题，本发明提供了一种手持式电刺激装置及其控制系统，它具有肌肉群刺激和精准肌肉电刺激两种功能，可以根据医生的需求进行任意切换，针对不同的肌肉组织具有不同的电刺激治头。一种手持式电极，它包括手柄、治疗电极；所述的手柄上设有用于治疗电极固定安装的固定安装位；所述的治疗电极可拆卸的安装在固定安装位上；所述的治疗电极上至少包括一个表面光滑的治疗部；所述的固定安装位上设有与治疗电极相互匹配的定位装置用于限定其相对位置；所述的固定安装位中至少设有一个用于和治疗电极相互导联的接触连接端子；进一步的，所述的连接固定位包括第一连接固定部和第二连接固定部；所述的手柄端部设有用于安装连接固定部的铰接安装板；所述的第一连接固定部和第二连接固定部的一端铰接安装在铰接安装板的端部；进一步的，还包括第一转接固定柄；所述的第一转接固定柄端部垂直设有转接铰接轴；所述的转接铰接轴上铰接安装有至少两个支臂，所述的支臂上设有治疗电极；进一步的，还包括第二转接固定柄；所述的第二转接固定柄一端中部设有转接铰接轴，整体为非导电材料制成；所述的转接铰接轴上铰接安装有至少两个支臂，所述的支臂上设有治疗电极；进一步的，所述的第二转接固定柄的两侧设有与固定柄相互接触设置的导电压盖；进一步的，还包括第三转接固定柄，所述的第三转接固定柄端部设有的呈椭球状的治疗部；进一步的，所述的治疗部铰接安装在第三转接固定柄端部的铰接支座上；所述的铰接支座的轴线方向与治疗部的短半轴同轴设置；进一步的，所述的转接铰接轴的端部还设有锁定螺母；进一步的，所述的第一转接固定柄、第二转接固定柄、第三转接固定柄的圆周上设有定位凹槽；进一步的，所述的第一转接固定柄、第三转接固定柄的一侧设有尼龙衬套；所述的尼龙衬套镶嵌在第一转接固定柄的定位凹槽一侧的圆柱面上；所述的尼龙衬套的表面与固定柄表面相互平齐设置；本发明提供了一种手持式电极，它包括手柄、治疗电极；所述的手柄上设有用于治疗电极固定安装的固定安装位；所述的治疗电极可拆卸的安装在固定安装位上；所述的治疗电极上至少包括一个表面光滑的治疗部；所述的固定安装位上设有与治疗电极相互匹配的定位装置用于限定其相对位置；所述的固定安装位中至少设有一个用于和治疗电极相互导联的接触连接端子；手柄1采用的双连接固定部的设计，可以同时安装两个治疗头，并且可以同时使用，两个连接固定部的铰接安装，角度可以按照需求进行旋转控制角度，两个连接固定部可以安装两种不同的治疗头，不同的治疗头可以连接不同的电极，这时的电极可以与辅助电极进行配合使用，也可以两个不同的治疗头构成电刺激治疗回路进行使用。由于治疗电极2具有不同的种类，多种治疗电极可以根据不同的使用场景进行切换使用。附图说明图1为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的主视图；图2为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的左视图；图3为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的右视图；图4为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的A-A剖视图；图5为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的B-B剖视图；图6为本发明一种手持式电极的第一治疗电极的立体视图；图7为本发明一种手持式电极的第二治疗电极的主视图；图8为本发明一种手持式电极的第二治疗电极的左视图；图9为本发明一种手持式电极的第二治疗电极的C-C剖视图；图10为本发明一种手持式电极的第二治疗电极的D-D剖视图；图11为本发明一种手持式电极的第三治疗电极的主视图；图12为本发明一种手持式电极的第三治疗电极的左视图；图13为本发明一种手持式电极的第三治疗电极的E-E剖视图；图14为本发明一种手持式电极的第三治疗电极的F-F剖视图；图15为本发明一种手持式电极的第四治疗电极的主视图；图16为本发明一种手持式电极的第四治疗电极的左视图；图17为本发明一种手持式电极的第四治疗电极的立体视图；图18为本发明一种手持式电极的第四治疗电极的G-G剖视图；图19为本发明一种手持式电极的手柄的结构示意图；图20为本发明一种手持式电极的另一实施方式的手柄的结构示意图；图21为本发明一种手持式电极的手柄的固定安装位的半剖视图；图22为本发明一种手持式电极的手柄的固定安装位的半剖视图；图23为本发明一种手持式电极的手柄的固定安装位的半剖视图。具体实施方式实施例1：一种手持式电极请参见附图1-23，一种手持式电极，它包括手柄1、治疗电极2；所述的手柄1上设有用于治疗电极2固定安装的固定安装位11；所述的治疗电极2可拆卸的安装在固定安装位11上；所述的治疗手柄上设有与主机相互连接的连接线12；所述的治疗电极2包括第一治疗电极21、第二治疗电极22、第三治疗电极23、第四治疗电极24；所述的第一治疗电极21包括第三转接固定柄209和设置在第三转接固定柄209端部的治疗部202；所述的第三转接固定柄209呈圆柱状，治疗部202呈椭球状；所述的治疗部202的两个焦点的连线与第三转接固定柄209同轴设置；所述的治疗部202与第三转接固定柄209的一端固定，一体设置；所述的第二治疗电极22包括第三转接固定柄209和设置在第三转接固定柄209端部的治疗部202；所述的第三转接固定柄209呈圆柱状，治疗部202呈椭球状；所述的第三转接固定柄209的端部设有铰接支座203；所述的铰接支座203的轴线方向与第三转接固定柄209垂直设置，所述的治疗部202上设有与铰接支座203相互匹配的铰接孔204；所述的治疗部202上还设有与铰接支座203相互匹配设置的铰接支座容纳凹槽205；所述的治疗部202铰接安装在铰接支座203的端部；所述的铰接支座203的轴线方向与治疗部202的短半轴同轴设置；所述的第三治疗电极23包括第一转接固定柄206；所述的第一转接固定柄206的一端设有转接铰接轴2061；所述的转接铰接轴2061上铰接设有两个支臂2062；所述的支臂2062端部设置有治疗部202；所述的转接铰接轴2061的端部还设有锁定螺母2063；所述的第一转接固定柄206呈圆柱状；所述的第一转接固定柄206另一端的圆周上设有第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012；所述的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012对称设置在第一转接固定柄206的两侧，且第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012的形状或尺寸不同；所述的第一转接固定柄206的一侧设有尼龙衬套2013；所述的尼龙衬套2013镶嵌在第一转接固定柄206的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012之间的一个圆柱侧面上；所述的尼龙衬套2013的表面与固定柄201表面相互平齐设置；所述的第四治疗电极24包括第二转接固定柄207；所述的第二转接固定柄207整体呈板状，一端中部设有转接铰接轴2061，整体为非导电材料制成；所述的固定柄201的另一端铰接安装在第二转接固定柄207端部的转接铰接轴2061上；所述的转接铰接轴2061上铰接设有两个支臂2062；所述的支臂2062端部设置有治疗部202；所述的转接铰接轴2061的端部还设有锁定螺母2063；所述的第二转接固定柄207的两侧设有导电压盖208；所述的导电压盖208固定在第二转接固定柄207上，导电压盖208的侧面与固定柄201相互接触设置；所述的第二转接固定柄207的圆周上设有第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012；所述的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012对称设置在第二转接固定柄207的两侧，且第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012的形状或尺寸不同；所述的手柄1包括设置在前端的连接固定部11、设置在后端的手持部12；所述的手柄1整体呈回转体形状，手持部12呈圆柱形，连接固定部11设置在手持部11的端部；所述的连接固定部11呈圆形筒状，内部设有与限位凸缘110；所述的限位凸缘110与第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012相互对应设置；所述的连接固定部11内部还设有由于与转接固定柄206、固定柄201相互接触连通的连接端子111；所述的连接端子111与设置在手柄1中的连接线连接；所述的手持部12上还设有开关按键121、模式切换按键122；所述的手柄1上还设有连接电缆13；所述的连接电缆13一端与手柄1相互连接设置，另一端设有连接接头13；所述的连接端子111、开关按键121、模式切换按键122均通过连接电缆13与主机相互连接设置；所述的连接电缆13上还设有辅助电极连接线14，用于连接辅助电极3；所述的辅助电极3用于配合治疗电极2形成电刺激回路进行治疗。使用时，首先将本设计中的电刺激装置安装在主机上，将治疗电极2安装到手柄1上，按动模式切换按键122选择治疗模式，按动开关按键121开始治疗，治疗时，利用治疗电极2的第一治疗电极21、第二治疗电极22、第三治疗电极23、第四治疗电极24接触人体进行电刺激。由于治疗电极2具有不同的种类，多种治疗电极可以根据不同的使用场景进行切换使用。需要进行单点刺激时可以采用辅助电极3与第一治疗电极21或第二治疗电极22相互配合的使用方式，此时，治疗电极2与人体接触后，治疗电极2与辅助电极3相互连通构成治疗回路进行肌肉刺激，对肌肉群或大型肌肉组织进行点刺激，同时由于第一治疗电极21或第二治疗电极22为椭球形状，椭球的尖点可以进行小面积点刺激，利用椭球的侧面可以进行较大面接的电刺激，根据需要刺激不同位置，进行变换电极3与人体接触的姿态进行使用。需要进行单点刺激时也可以采用第三治疗电极23单独电刺激的方式，此种第三治疗电极23与人体接触后，第三治疗电极23辅助电极3相互连通构成治疗回路进行肌肉刺激。需要进行单点刺激时也可以采用第四治疗电极24进行单独电刺激，此时利用第四治疗电极24的两个治疗部202互配合连通构成治疗回路，对肌肉进行电刺激。第一治疗电极采用椭球形的形状设置可以满足各种不同的治疗情景，椭球形的治疗部具有两个直径较小的尖端，还具有一个较为平滑的曲面，尖端可以作为点刺激或者肌肉位置精准太差使用，具有接触面积小，电荷分布集中的特点。平滑的曲面可以用于局部肌肉刺激，使用者可以利用曲面位置与人体皮肤接触，接触时进行移动探查。第二电极的椭球状治疗部铰接安装在固定柄上，治疗部可以绕着固定柄上部的铰接座进行一定范围内的角度旋转，这样的治疗电极充分的考虑了人体的某些位置不利于电极接触的特点，如人的咽喉位置。第二电极的椭球状治疗部铰接安装在固定柄上，治疗部可以绕着固定柄上部的铰接座进行一定范围内的角度旋转，这样的治疗电极充分的考虑了人体的某些位置不利于电极接触的特点，如人的咽喉位置。第四电极采用双治疗部的设计，两个治疗部相互绝缘，可以连接两个不同的电极，形成治疗回路，进行两个治疗部铰接安装在一个固定柄上，两个治疗头之间的角度和位置可以根据需要进行调解，灵活性高，特别适用于人体的喉部、脸颊、四肢等位置的电刺激治疗。区别于常用的一体式手持电极。两个治疗部相互绝缘设计也可以使得治疗电极不必单纯的依靠辅助电极形成的回路进行电刺激，相对于原有的手持电极借助辅助电极或者两个电极片形成的电刺激回路，这种电刺激更加精准，可以做到小面积精准刺激。增加治疗电极的使用用途，实施例2：一种手持式电极请参见附图1-23，一种手持式电极，它包括手柄1、治疗电极2；所述的手柄1上设有用于治疗电极2固定安装的固定安装位11；所述的治疗电极2可拆卸的安装在固定安装位11上；所述的治疗手柄上设有与主机相互连接的连接线12；所述的治疗电极2包括第一治疗电极21、第二治疗电极22、第三治疗电极23、第四治疗电极24；所述的第一治疗电极21包括第三转接固定柄209和设置在第三转接固定柄209端部的治疗部202；所述的第三转接固定柄209呈圆柱状，治疗部202呈椭球状；所述的治疗部202的两个焦点的连线与第三转接固定柄209同轴设置；所述的治疗部202与第三转接固定柄209的一端固定，一体设置；所述的第二治疗电极22包括第三转接固定柄209和设置在第三转接固定柄209端部的治疗部202；所述的第三转接固定柄209呈圆柱状，治疗部202呈椭球状；所述的第三转接固定柄209的端部设有铰接支座203；所述的铰接支座203的轴线方向与第三转接固定柄209垂直设置，所述的治疗部202上设有与铰接支座203相互匹配的铰接孔204；所述的治疗部202上还设有与铰接支座203相互匹配设置的铰接支座容纳凹槽205；所述的治疗部202铰接安装在铰接支座203的端部；所述的铰接支座203的轴线方向与治疗部202的短半轴同轴设置；所述的第三治疗电极23包括第一转接固定柄206；所述的第一转接固定柄206的一端设有转接铰接轴2061；所述的转接铰接轴2061上铰接设有两个支臂2062；所述的支臂2062端部设置有治疗部202；所述的转接铰接轴2061的端部还设有锁定螺母2063；所述的第一转接固定柄206呈圆柱状；所述的第一转接固定柄206另一端的圆周上设有第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012；所述的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012对称设置在第一转接固定柄206的两侧，且第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012的形状或尺寸不同；所述的第一转接固定柄206的一侧设有尼龙衬套2013；所述的尼龙衬套2013镶嵌在第一转接固定柄206的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012之间的一个圆柱侧面上；所述的尼龙衬套2013的表面与固定柄201表面相互平齐设置；所述的第四治疗电极24包括第二转接固定柄207；所述的第二转接固定柄207整体呈板状，一端中部设有转接铰接轴2061，整体为非导电材料制成；所述的固定柄201的另一端铰接安装在第二转接固定柄207端部的转接铰接轴2061上；所述的转接铰接轴2061上铰接设有两个支臂2062；所述的支臂2062端部设置有治疗部202；所述的转接铰接轴2061的端部还设有锁定螺母2063；所述的第二转接固定柄207的两侧设有导电压盖208；所述的导电压盖208固定在第二转接固定柄207上，导电压盖208的侧面与固定柄201相互接触设置；所述的第二转接固定柄207的圆周上设有第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012；所述的第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012对称设置在第二转接固定柄207的两侧，且第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012的形状或尺寸不同；所述的手柄1整体呈回转体形状，手持部12呈圆柱形，端部设有用于安装连接固定部11的铰接安装板123；所述的连接固定部11包括第一连接固定部118和第二连接固定部128；所述的第一连接固定部118和第二连接固定部128的一端铰接安装在铰接安装板123的端部；所述的连接固定部11呈圆形筒状，内部设有与限位凸缘110；所述的限位凸缘110与第一定位凹槽2011、第二定位凹槽2012相互对应设置；所述的连接固定部11内部还设有由于与与转接固定柄206、固定柄201相互接触连通的连接端子111；所述的连接端子111与设置在手柄1中的连接线连接；所述的手持部12上还设有开关按键121、模式切换按键122；所述的手柄1上还设有连接电缆13；所述的连接电缆13一端与手柄1相互连接设置，另一端设有连接接头13；所述的连接端子111、开关按键121、模式切换按键122均通过连接电缆13与主机相互连接设置；所述的连接电缆13上还设有辅助电极连接线14，用于连接辅助电极3；所述的辅助电极3用于配合治疗电极2形成电刺激回路进行治疗。使用时，首先将本设计中的电刺激装置安装在主机上，将治疗电极2安装到手柄1上，按动模式切换按键122选择治疗模式，按动开关按键121开始治疗，治疗时，利用治疗电极2的第一治疗电极21、第二治疗电极22、第三治疗电极23、第四治疗电极24接触人体进行电刺激。由于治疗电极2具有不同的种类，多种治疗电极可以根据不同的使用场景进行切换使用。需要进行单点刺激时可以采用辅助电极3与第一治疗电极21或第二治疗电极22相互配合的使用方式，此时，治疗电极2与人体接触后，治疗电极2与辅助电极3相互连通构成治疗回路进行肌肉刺激，对肌肉群或大型肌肉组织进行点刺激，同时由于第一治疗电极21或第二治疗电极22为椭球形状，椭球的尖点可以进行小面积点刺激，利用椭球的侧面可以进行较大面接的电刺激，根据需要刺激不同位置，进行变换电极3与人体接触的姿态进行使用。需要进行单点刺激时也可以采用第三治疗电极23单独电刺激的方式，此种第三治疗电极23与人体接触后，第三治疗电极23辅助电极3相互连通构成治疗回路进行肌肉刺激。需要进行单点刺激时也可以采用第四治疗电极24进行单独电刺激，此时利用第四治疗电极24的两个治疗部202互配合连通构成治疗回路，对肌肉进行电刺激。第一治疗电极采用椭球形的形状设置可以满足各种不同的治疗情景，椭球形的治疗部具有两个直径较小的尖端，还具有一个较为平滑的曲面，尖端可以作为点刺激或者肌肉位置精准太差使用，具有接触面积小，电荷分布集中的特点。平滑的曲面可以用于局部肌肉刺激，使用者可以利用曲面位置与人体皮肤接触，接触时进行移动探查。第二电极的椭球状治疗部铰接安装在固定柄上，治疗部可以绕着固定柄上部的铰接座进行一定范围内的角度旋转，这样的治疗电极充分的考虑了人体的某些位置不利于电极接触的特点，如人的咽喉位置。第三电极的椭球状治疗部铰接安装在固定柄上，治疗部可以绕着固定柄上部的铰接座进行一定范围内的角度旋转，这样的治疗电极充分的考虑了人体的某些位置不利于电极接触的特点，如人的咽喉位置。第四电极采用双治疗部的设计，两个治疗部相互绝缘，可以连接两个不同的电极，形成治疗回路，进行两个治疗部铰接安装在一个固定柄上，两个治疗头之间的角度和位置可以根据需要进行调解，灵活性高，特别适用于人体的喉部、脸颊、四肢等位置的电刺激治疗。区别于常用的一体式手持电极。两个治疗部相互绝缘设计也可以使得治疗电极不必单纯的依靠辅助电极形成的回路进行电刺激，相对于原有的手持电极借助辅助电极或者两个电极片形成的电刺激回路，这种电刺激更加精准，可以做到小面积精准刺激。增加治疗电极的使用用途，手柄1采用的双连接固定部的设计，可以同时安装两个治疗头，并且可以同时使用，两个连接固定部的铰接安装，角度可以按照需求进行旋转控制角度，两个连接固定部可以安装两种不同的治疗头，不同的治疗头可以连接不同的电极，这时的电极可以与辅助电极进行配合使用，也可以两个不同的治疗头构成电刺激治疗回路进行使用。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
