标题title
一种便于折叠且具有减震功能的轮椅
摘要abst
本发明提出了一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，包括轮椅两侧的外架以及位于外架内侧的内架，同侧的外架与内架在轮椅的前后方向上均安装有减震组件，且在外架与内架上设有用以便于调整内架高度的调整结构，调整结构包括开设在外架中间和后端位置的长条形导向槽一和导向槽二、以及开设在内架前端位置的导向槽三，所述导向槽一、导向槽二以及导向槽三的长度方向一致且与竖直方向相互平行设置，本发明通过设置外架将前轮和后轮与内架分离，同时利用减震组件对外架和内架进行连接，利用减震弹簧消减震动的传递，使病人使用更加舒适，同时利用控制组件对推手进行限位固定，进而对轮椅的折叠和展开进行固定，方便使用。
权利要求书clms
1.一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：包括轮椅两侧的外架以及位于外架内侧的内架，同侧的外架与内架在轮椅的前后方向上均安装有减震组件，减震组件共设置四组，四组减震组件在水平方向上等高设置，每组减震组件的上端与内架相连、下端与外架相连，且在外架与内架上设有用以便于调整内架高度的调整结构；调整结构包括开设在外架中间和后端位置的长条形导向槽一和导向槽二、以及开设在内架前端位置的导向槽三，所述导向槽一、导向槽二以及导向槽三的长度方向一致且与竖直方向相互平行设置，所述内架的中间和后端位置、外架的前端位置均安装有贯通于导向槽一、导向槽二以及导向槽三的螺栓，螺栓末端安装螺母实现外架和内架的连接。2.根据权利要求1所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：还包括竖直设置的靠背架，所述靠背架由两根空管组成，且空管的顶端向外弯曲形成推手，所述靠背架的下部铰接设置有两根组成X型的支撑杆，两个所述推手之间设置有控制组件，所述靠背架的中心位置设置有水平向前的承载杆，两个所述承载杆之间以及所述靠背架之间设置有承载布，所述承载杆的上表面设置有扶手架，所述靠背架的底部与内架相连接，所述外架上安装有前轮和后轮。3.根据权利要求2所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述控制组件包括顶部和两端开口的限位凹槽和两根控制杆，所述控制杆的一端伸入并铰接在所述限位凹槽内部，另一端开设有连接孔，所述限位凹槽的顶部螺纹安装有限位螺钉，所述限位螺钉位于两根所述控制杆之间，且所述限位螺钉上设置有蝶妆限位块，限位块压在所述控制杆上。4.根据权利要求1所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述减震组件包括底部开口的竖筒，所述竖筒内部活动安装有竖杆，所述竖筒的顶部和所述竖杆的底部均设置有连接部，所述连接部上安装有定位环，两个所述定位环之间设置有减震弹簧，所述连接部上设置有固定孔。5.根据权利要求2所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述承载杆的前端设置有向下弯曲的曲杆，且所述曲杆的中心部通过连接杆与所述内架相连，所述曲杆的底部设置有脚踏板。6.根据权利要求2所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述扶手架贯穿开设有调节口，所述扶手架上安装有T型的升降扶手，且所述升降扶手的底部插入所述调节口内，所述调节口的外侧设置有与所述升降扶手对应配合的调节螺栓。7.根据权利要求2所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述推手的下方设置有第一刹车组件，所述第一刹车组件的刹车端作用于所述后轮。8.根据权利要求1所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述外架的底部两侧安装有辅助轮。9.根据权利要求2所述的一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，其特征在于：所述后轮的外侧设置有控制环，所述外架的外侧设置有第二刹车组件，且所述第二刹车组件作用于后轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及轮椅领域，尤其是涉及一种便于折叠且具有减震功能的轮椅。背景技术轮椅是装有轮子可以帮助替代行走的椅子，分为电动和手动折叠轮椅。是用于伤员、病员、残疾人居家康复、周转运输、就诊、外出活动的重要移动工具，轮椅它不仅满足肢体伤残者和行动不便人士的代步，更重要的是方便家属移动和照顾病员，使病员借助于轮椅进行身体锻炼和参与社会活动。但现有的折叠轮椅不具备减震效果，病人坐着容易颠簸疲惫，而且没有锁定功能，展开使用时容易合拢，极其不方便。发明内容本发明提出一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，以解决上述背景技术中提出的现有的折叠轮椅不具备减震效果，病人坐着容易颠簸疲惫，而且没有锁定功能，展开使用时容易合拢，极其不方便等问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，包括轮椅两侧的外架以及位于外架内侧的内架，同侧的外架与内架在轮椅的前后方向上均安装有减震组件，减震组件共设置四组，四组减震组件在水平方向上等高设置，每组减震组件的上端与内架相连、下端与外架相连，且在外架与内架上设有用以便于调整内架高度的调整结构，调整结构包括开设在外架中间和后端位置的长条形导向槽一和导向槽二、以及开设在内架前端位置的导向槽三，所述导向槽一、导向槽二以及导向槽三的长度方向一致且与竖直方向相互平行设置，所述内架的中间和后端位置、外架的前端位置均安装有贯通于导向槽一、导向槽二以及导向槽三的螺栓，螺栓末端安装螺母实现外架和内架的连接。优选的，还包括竖直设置的靠背架，所述靠背架由两根空管组成，且空管的顶端向外弯曲形成推手，所述靠背架的下部铰接设置有两根组成X型的支撑杆，两个所述推手之间设置有控制组件，所述靠背架的中心位置设置有水平向前的承载杆，两个所述承载杆之间以及所述靠背架之间设置有承载布，所述承载杆的上表面设置有扶手架，所述靠背架的底部与内架相连接，所述外架上安装有前轮和后轮。优选的，所述控制组件包括顶部和两端开口的限位凹槽和两根控制杆，所述控制杆的一端伸入并铰接在所述限位凹槽内部，另一端开设有连接孔，所述限位凹槽的顶部螺纹安装有限位螺钉，所述限位螺钉位于两根所述控制杆之间，且所述限位螺钉上设置有蝶妆限位块，限位块压在所述控制杆上。优选的，所述减震组件包括底部开口的竖筒，所述竖筒内部活动安装有竖杆，所述竖筒的顶部和所述竖杆的底部均设置有连接部，所述连接部上安装有定位环，两个所述定位环之间设置有减震弹簧，所述连接部上设置有固定孔。优选的，所述承载杆的前端设置有向下弯曲的曲杆，且所述曲杆的中心部通过连接杆与所述内架相连，所述曲杆的底部设置有脚踏板。优选的，所述扶手架贯穿开设有调节口，所述扶手架上安装有T型的升降扶手，且所述升降扶手的底部插入所述调节口内，所述调节口的外侧设置有与所述升降扶手对应配合的调节螺栓。优选的，所述推手的下方设置有第一刹车组件，所述第一刹车组件的刹车端作用于所述后轮。优选的，所述外架的底部两侧安装有辅助轮。优选的，所述后轮的外侧设置有控制环。优选的，所述外架的外侧设置有第二刹车组件，且所述第二刹车组件作用于后轮。采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：本发明通过设置外架将前轮和后轮与内架分离，同时利用减震组件对外架和内架进行连接，利用减震弹簧消减震动的传递，使病人使用更加舒适，同时利用控制组件对推手进行限位固定，进而对轮椅的折叠和展开进行固定，方便使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的主视立体结构示意图；图2为本发明的侧视图；图3为本发明的后视图；图4为本发明的控制组件展开时的结构示意图；图5为本发明的控制组件折叠时的结构示意图图6为本发明的减震组件的结构示意图；图7为本发明单侧外架与内架连接的立体视图一；图8为本发明单侧外架与内架连接的立体视图二；图9为本发明单侧内架的立体图；图10为本发明单侧外架的立体图。其中：1、靠背架；2、承载杆；3、内架；301、导向槽三；4、曲杆；5、扶手架；6、调节口；7、升降扶手；8、控制组件；801、控制杆；802、限位凹槽；803、限位螺钉；804、连接孔；9、减震组件；901、竖筒；902、定位环；903、竖杆；904、连接部；905、减震弹簧；906、固定孔；10、承载布；11、推手；12、第一刹车组件；13、脚踏板；14、外架；1401、导向槽一；1402、导向槽二；15、辅助轮；16、后轮；17、前轮；18、控制环；19、调节螺栓；20、支撑杆；21、第二刹车组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图6，一种便于折叠且具有减震功能的轮椅，包括轮椅两侧的外架14以及位于外架14内侧的内架3，同侧的外架14与内架3在轮椅的前后方向上均安装有减震组件9，减震组件9共设置四组，四组减震组件9在水平方向上等高设置，每组减震组件9的上端与内架3相连、下端与外架14相连且在外架14与内架3上设有用以便于调整内架3高度的调整结构，调整结构包括开设在外架14中间和后端位置的长条形导向槽一1401和导向槽二1402、以及开设在内架3前端位置的导向槽三301，所述导向槽一1401、导向槽二1402以及导向槽三301的长度方向一致且与竖直方向相互平行设置，所述内架3的中间和后端位置、外架14的前端位置均安装有贯通于导向槽一1401、导向槽二1402以及导向槽三301的螺栓，螺栓末端安装螺母实现外架14和内架3的连接，如此设置，是为了在将螺栓螺母旋松之后，可以实现内架3高度的调整，从而实现整个轮椅高度的调节，同时，内架3与外架14单侧设置三个支点，起到整体轮椅结构稳定的效果。具体地，还包括竖直设置的靠背架1，靠背架1由两根空管组成，且空管的顶端向外弯曲形成推手11，靠背架1的下部铰接设置有两根组成X型的支撑杆20，两个推手11之间设置有控制组件8，靠背架1的中心位置设置有水平向前的承载杆2，两个承载杆2之间以及靠背架1之间设置有承载布10，承载杆2的上表面设置有扶手架5，靠背架1的底部与内架3相连接，外架14上安装有前轮17和后轮16。具体地，控制组件8包括顶部和两端开口的限位凹槽802和两根控制杆801，控制杆801的一端伸入并铰接在限位凹槽802内部，另一端开设有连接孔804，控制组件8通过连接孔804与推手11固定连接，限位凹槽802的顶部螺纹安装有限位螺钉803，限位螺钉803位于两根控制杆801之间，且限位螺钉803上设置有蝶状限位块，限位块压在控制杆801上；如此设置，轮椅展开时，旋转限位螺钉803，将蝶状限位块压在控制杆801上，利用蝶状限位块对控制杆801进行限位固定，使控制杆801无法弯曲，进而使轮椅保持展开状态；当轮椅折叠时，旋转限位螺钉803，将蝶状限位块从控制杆801上移开，控制杆801失去限位块的挤压，使控制杆801能够自由弯曲，进而对轮椅进行折叠。具体地，减震组件9包括底部开口的竖筒901，竖筒901内部活动安装有竖杆903，竖筒901的顶部和竖杆903的底部均设置有连接部904，连接部904上安装有定位环902，两个定位环902之间设置有减震弹簧905，连接部904上设置有固定孔906，减震组件9通过固定孔906分别与内架3和外架14相连；如此设置，利用减震弹簧905的自身弹性，消减路面颠簸产生的震动，使震动的强度大幅度减小，提高使用者的舒适度。具体地，承载杆2的前端设置有向下弯曲的曲杆4，且曲杆4的中心部通过连接杆与内架3相连，曲杆4的底部设置有脚踏板13；通过设置脚踏板13方便病人脚部的放置。具体地，扶手架5贯穿开设有调节口6，扶手架5上安装有T型的升降扶手7，且升降扶手7的底部插入调节口6内，调节口6的外侧设置有与升降扶手7对应配合的调节螺栓19；如此设置，升降扶手7的底部上开设有通孔，通过使调节螺栓19与不同通孔的配合，达到调节升降扶手7高度的目的，使其满足对不同身高的病人的使用。具体地，推手11的下方设置有第一刹车组件12，第一刹车组件12的刹车端作用于后轮16；本发明中提到的第一刹车组件12和第二刹车组件21均为现有技术中的常见技术，能够对后轮16进行刹车固定，其具体结构和工作原理在此不做一一详解，通过设置第一刹车片方便推动轮椅的人控制轮椅的停止。具体地，外架14的底部两侧安装有辅助轮15。具体地，后轮16的外侧设置有控制环18；通过设置控制环18方便病人自行控制轮椅的移动。具体地，外架14的外侧设置有第二刹车组件21，且第二刹车组件21作用于后轮16；通过设置第二刹车片方便病人自行控制轮椅的停止。工作原理：轮椅展开时，旋转限位螺钉803，将蝶状限位块压在控制杆801上，利用蝶状限位块对控制杆801进行限位固定，使控制杆801无法弯曲，进而使轮椅保持展开状态；当轮椅折叠时，旋转限位螺钉803，将蝶状限位块从控制杆801上移开，控制杆801失去限位块的挤压，使控制杆801能够自由弯曲，进而对轮椅进行折叠；通过设置外架14将前轮17和后轮16与内架3分离，同时利用减震组件9对外架14和内架3进行连接，利用减震弹簧905消减震动的传递，使病人使用更加舒适。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
