标题title
一种切糕防腐保鲜剂及其应用
摘要abst
本发明提供了一种切糕防腐保鲜剂，该防腐保鲜剂包括茶多酚、ε‑多聚赖氨酸、苹果酸、柠檬酸钠，本发明经过大量的配伍探究，对防腐保鲜剂中的成分进行精当配伍得到适于切糕的防腐保鲜剂。该防腐保鲜剂来源天然、安全、配方合理、抑菌范围广、防腐保鲜效果好，进一步将该防腐剂用于制备切糕，制作工艺简单、操作方便，可显著延长切糕的保质期，达到10周以上，利用切糕生产规模、流通规模的扩大，解除切糕类食品发展的地域局限性，有利于切糕产品的生产和推广。
权利要求书clms
1.一种切糕防腐保鲜剂，其特征在于，包括以下各组分：茶多酚、ε-多聚赖氨酸、苹果酸、柠檬酸钠。2.根据权利要求1所述防腐保鲜剂，其特征在于，各组分的重量份为：茶多酚2～5份、ε-多聚赖氨酸1～4份、苹果酸1～4份、柠檬酸钠0.5～2.5份。3.根据权利要求1所述防腐保鲜剂，其特征在于，包括以下重量份的各组分：茶多酚3～4份、ε-多聚赖氨酸2～3份、苹果酸2～3份、柠檬酸钠1～2份。4.一种切糕，其特征在于，包含权利要求1～3任一所述防腐保鲜剂。5.根据权利要求4所述切糕，其特征在于，所述防腐保鲜剂在切糕中的添加量为0.09～0.1wt％。6.权利要求5所述切糕的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.按重量份称取巴旦木15～20份、核桃仁10～15份、腰果仁20～25份、南瓜籽10～15份、葡萄干10～15份，烘烤、混匀平铺于模具中；S2.按重量份称取海藻糖25～30份、75麦芽糖浆65～75份、椰子油1～5份，混合熬制得糖浆混合物，冷却；S3.向糖浆混合物中加入权利要求1～3任一所述防腐保鲜剂溶解混匀，后倒入铺有坚果的模具中，使糖浆与坚果充分接触；S4.压实、冷却即得所述切糕。7.根据权利要求6所述方法，其特征在于，步骤S1所述烘烤为在130℃～140℃下烘烤10～15分钟。8.根据权利要求6所述方法，其特征在于，步骤S2所述冷却为冷却至70℃～80℃。9.根据权利要求6所述方法，其特征在于，所述糖浆混合物占切糕总质量的20％～25％。10.根据权利要求6所述方法，其特征在于，步骤S4冷却后进行切块分装。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品防腐保鲜技术领域，更具体地，涉及一种切糕防腐剂及其应用。背景技术干果切糕是新疆维吾尔族的传统特色小食品，因其口味纯正，口感香醇，营养丰富等特点，深受人们的喜爱。传统切糕以熬制工艺为主，多以核桃仁、杏仁、葡萄干、巴旦木等新疆特色干坚果为主要制作原料，加入玉米饴糖和葡萄汁熬制而成的糖稀，经混合、成型及冷却切割后进行销售。近来随着网购经济快速发展，切糕的市场需求大大增加，而传统切糕因其含糖量高、切割难、工业化程度低等问题严重限制了其营销和产品产业化发展。有人做出改进发明了烘焙类干果切糕，但与传统切糕一样，都因其馅料丰富，水分及糖分含量较高易于被微生物利用而无可避免的导致保质期短的问题，因而切糕的防腐保鲜显得尤为重要。目前常见用于切糕防腐的手段是包装袋内侧涂防腐膜或糕点表面涂防腐膜，但由于糕点类食品普遍水分含量高、营养丰富，以及因发酵导致的内部密集孔洞，极其适宜微生物的生长繁殖，容易因生产原料不符合质量标准、制作过程中杀菌不彻底、包装前的二次污染造成糕点微生物超标。糕点类食品使用涂膜防腐的方法效果有限，虽能保持其口感与风味、不受制作过程高温的影响，但仍无法支持切糕长期的贮存，使得切糕的生产规模、流通规模长期受限，无法从根源上解决切糕类食品发展的地域局限性。且现有技术中还未公开有适于切糕的天然防腐保鲜剂，专利CN201511001653.2公开了一种蛋糕生物防腐剂，包括山梨醇15～18份、酯化淀粉0.5～0.6份、茶多酚4～6份、苹果酸2～3份、乳酸链球菌素20～40份、海藻糖10～20份、壳聚糖4～8份、甘氨酸2～4份、竹叶抗氧化物2～4份，但基于蛋糕和切糕原料、成分的差异，该蛋糕生物防腐剂并不能用于切糕的防腐保鲜。因此，开发出一种针对切糕类产品的天然生物防腐保鲜剂对于扩大切糕产品的市场流通规模，以及切糕产业的发展具有相当的必要性。发明内容本发明针对现有切糕防腐保鲜技术的不足，旨在提供一种切糕防腐保鲜剂及其应用，本发明针对性研究得到适用于切糕的防腐保鲜剂，该防腐保鲜剂来源天然、安全、配方合理、抑菌范围广、保鲜效果好，进一步将该防腐剂用于制备切糕，制作工艺简单、操作方便，可显著延长切糕的保质期，可达到10周以上，且不影响切糕产品的风味品质。本发明的首要目的是提供一种切糕防腐保鲜剂。本发明的另一目的是提供一种包含上述防腐保鲜剂的切糕及其制备方法。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明首先提供了一种切糕防腐保鲜剂，包括茶多酚、ε-多聚赖氨酸、苹果酸、柠檬酸钠。上述切糕防腐保鲜剂中，茶多酚对枯草芽孢菌、大肠杆菌、假单胞菌、青霉菌、啤酒酵母等有一定的抑制作用，且茶多酚摄入人体后对人体有很好的生理效应，能清除人体内多余的自由基，能改进血管的渗透性能，增强血管壁，降低血压，防止血糖升高，促进维生素C的吸收与同化，调节人体内微生物，抑制细菌生长，还有抗癌防龋、抗机体脂质氧化和抗辐射等作用；ε-多聚赖氨酸具有广谱抑菌的作用，其对革兰氏阳性菌、革兰氏阴性菌、酵母菌、霉菌均有很好的抑菌效果，并且对一些耐热性芽孢杆菌和病毒也有一定抑制作用，当人体食用ε-多聚赖氨酸后，其可降解为L-赖氨酸这一人体必需氨基酸，进一步用于蛋白质合成或继续代谢，无任何毒性；柠檬酸钠具有生物降解性，因此对大部分微生物有广谱抑制作用；同时苹果酸也具一定抑菌防腐作用。本发明通过精当的配伍，可有效延长切糕的保质期，保持其风味品质，利用切糕生产规模、流通规模的扩大，解除切糕类食品发展的地域局限性。该防腐保鲜剂来源天然、安全无毒、配方合理、防腐保鲜效果好。在本发明一些优选的实施例中，所述防腐保鲜剂各组分的重量份为：茶多酚2～5份、ε-多聚赖氨酸1～4份、苹果酸1～4份、柠檬酸钠0.5～2.5份。进一步优选地，所述切糕防腐保鲜剂包括以下重量份的各组分：茶多酚3～4份、ε-多聚赖氨酸2～3份、苹果酸2～3份、柠檬酸钠1～2份。优选为茶多酚3份、ε-多聚赖氨酸2份、苹果酸2份、柠檬酸钠1份；或茶多酚4份、ε-多聚赖氨酸3份、苹果酸3份、柠檬酸钠2份。此外，本发明还请求保护一种包含上述防腐保鲜剂的切糕。优选地，所述防腐保鲜剂在切糕中的添加量为0.09～0.1％。进一步地，所述防腐保鲜剂为在制备切糕过程中，添加式加入切糕原料中。作为一种优选地可实施方式，本发明还提供一种包含上述防腐保鲜剂的切糕的制备方法，包括如下步骤：S1.按重量份称取巴旦木15～20份、核桃仁10～15份、腰果仁20～25份、南瓜籽10～15份、葡萄干10～15份，烘烤、混匀平铺于模具中；S2.按重量份称取海藻糖25～30份、75麦芽糖浆65～75份、椰子油1～5份，混合熬制得糖浆混合物，冷却；S3.向糖浆混合物中加入上述防腐保鲜剂溶解混匀，后倒入铺有坚果的模具中，使糖浆与坚果充分接触；S4.压实、冷却即得所述切糕。优选地，步骤S1所述烘烤为在130℃～140℃下烘烤10～15分钟。最优选为在140℃下烘烤10分钟。优选地，步骤S2所述冷却为冷却至70℃～80℃。最优选为冷却至75℃。优选地，所述糖浆混合物占切糕总质量的20％～25％。优选地，步骤S4冷却后进行切块分装。优选地，步骤S1所述混匀平铺于模具中为混匀后平铺于铺有不粘油纸的切糕模具中。优选地，步骤S2所述熬制为熬制至起大眼泡，且熬制期间进行搅拌防粘底。优选地，步骤S4所述压实为盖上不粘油纸，用压板压实。由于切糕加工过程中不可避免的高温，使用添加式食品防腐剂时常常会受其影响而导致成分被降解或变性，不仅发挥不到防腐的作用，甚至会对切糕风味、口感产生影响。因此，本发明在其冷却后加入该防腐保鲜剂，有效延长切糕保质期，来源天然、安全，且以切糕原料作为防腐剂溶剂，减少了外来物质的引入，符合食品健康天然的生态发展理念。此外，上述防腐保鲜剂在制备切糕或在切糕防腐保鲜中的应用也都应在本发明的保护范围内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明首次提供一种适于切糕的防腐保鲜剂，该防腐保鲜剂来源天然、安全、配方合理、防腐保鲜效果好，进一步将该防腐剂用于制备切糕，制作工艺简单、操作方便，可显著延长切糕的保质期，可达到10周以上，利用切糕生产规模、流通规模的扩大，解除切糕类食品发展的地域局限性，有利于切糕产品的生产和推广。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非另有说明，本发明实施例采用的原料试剂为常规购买的原料试剂。以下实施例或对比例中，选用的坚果均购自龙岩汀然食品有限公司；海藻糖：HAYASHIBARA公司；75麦芽糖浆：糖城糖生物科技有限公司；椰子油：海南洪山合贸易有限公司；茶多酚购自郑州明瑞化工产品有限公司；ε-多聚赖氨酸购自深圳乐芙生物科技有限公司；苹果酸购自河南中辰生物科技有限公司；柠檬酸钠购自济南坤丰化工有限公司。实施例1切糕防腐保鲜剂及切糕的制备1、本实施例提供了6种切糕防腐保鲜剂，其配方见表4所示：表12、切糕的制备分别在切糕的制备中添加表1中的6种防腐保鲜，制备得到切糕1-6。切糕的制备方法为：S1.按重量份称取巴旦木18份、核桃仁13份、腰果仁23份、南瓜籽13份、葡萄干13份，混合，放置于烤箱中设定上下管140℃烤10分钟；将烤好的坚果拌匀平铺于铺有不粘油纸的切糕模具中；S2.按重量份称取海藻糖28份、75麦芽糖浆70份、椰子油3份，混合熬制至起大眼泡泡，期间不停搅拌防粘底；S3.待糖浆混合物冷却至75℃左右，按比例加入表1中的防腐保鲜剂1～6溶解混匀；后倒入模具中，稍作搅拌使糖浆接触充分；S4.盖上不粘油纸，用压板压实、冷却成型，切块、包装纸进行包装即得切糕1～6。其中，糖浆混合物占切糕总质量的23％；防腐剂占切糕总质量的0.1％。对比例1-4本发明对各组分经过大量的配伍探索，发现并非常规的防腐剂成分添加都能用于延长切糕的保质期和保持其品质。经过了大量的对比探究、对防腐保鲜剂中的成分进行精当配伍才得到以茶多酚、ε-多聚赖氨酸、苹果酸、柠檬酸钠为活性成分的适于切糕的防腐保鲜剂。1、对比例1～4提供的4种切糕防腐保鲜剂，其配方见表2所示：表22、切糕的制备方法同实施例1，区别在于防腐保鲜剂不同，分别在切糕的制备中添加对比例1～4的4种防腐保鲜，制备得到对比例1～4切糕。对比例5采用实施例1中防腐保鲜剂3均匀涂覆于包装纸内部，在切糕制备完成后，采用涂覆该防腐保鲜剂的包装纸进行包装储存。得到对比例5切糕。对比例6切糕的制备方法同实施例1，区别在于切糕的制备中不加表1中的防腐保鲜剂1～6，而是采用涂覆以下防腐剂的包装纸进行包装储存：称取原料：山梨醇18份、酯化淀粉0.6份、茶多酚6份、苹果酸3份、乳酸链球菌素40份、海藻糖20份、壳聚糖8份、甘氨酸4份、竹叶抗氧化物4份。混合后均匀涂在切糕包装纸内部，在切糕制备完成后，采用涂覆该防腐剂的包装纸进行包装储存。得到对比例6切糕。对比例7切糕的制备方法同实施例1，区别在于采用以下配方的防腐保鲜剂：山梨醇18份、酯化淀粉0.6份、茶多酚6份、苹果酸3份、乳酸链球菌素40份、海藻糖20份、壳聚糖8份、甘氨酸4份、竹叶抗氧化物4份。防腐保鲜剂的添加量同实施例1。得到对比例7切糕。实验例1切糕中微生物的检测对实施例1中制备的切糕1～6、对比例1～7切糕进行储存保藏过程中微生物的检测。1、实验方法本试验将制备好的空白切糕、切糕1～6、对比例1～7切糕置于密封包装环境下贮存，每款切糕平行制备3份，每份300±10g。将密封好的切糕于室温条件下分别贮存0、4周、10周，进行模拟货架期测试，观察切糕在贮存期间的菌落总数变化情况。观察菌落总数时，每次从单边角切割准确称取待测切糕样品10g，放入装有90ml无菌水并放有小玻璃珠的250ml三角瓶中，置摇床上振荡20min，使微生物细胞分散，静置30s，即成10-1稀释液；再用1ml无菌吸管，吸取10-1稀释液lml，移入装有9ml无菌水的试管中，吹吸3次，让菌液混合均匀，即成10-2稀释液；再换一支无菌吸管吸取10-2稀释液1ml，移入装有9ml无菌水的试管中，吹吸三次，即成l0-3稀释液；以此类推，连续稀释，制成10-4、10-5、10-6、10-7、10-8、10-9等一系列稀释菌液。细菌培养选择自制牛肉膏蛋白胨培养基。先将培养基熔化后趁热倒入无菌平板中，待凝固后进行编号。用无菌吸管吸取0.1ml菌液，对号接种于不同稀释度编号的琼脂平板上。再用无菌刮铲将菌液在平板上涂抹均匀，每个稀释度用一个灭菌刮铲，更换稀释度时需将刮铲灼烧灭菌。将涂抹好的平板平放于桌上20-30min，使菌液渗透入培养基内，然后将平板倒转，保温培养，至长出菌落后即可计数。2、实验结果不同切糕菌落总数的影响见表3。表3不同防腐方法对切糕菌落总数的影响由表3可知，本发明实施例1制备的切糕1～6在25℃贮存4周后，菌落数为300～6.7×104CFU/g，贮存10周后，菌落数为4.8×103～9.4×105CFU/g；而对比例1～7切糕在25℃贮存4周后，菌落数为9.2×104～2.3×106CFU/g，贮存10周后，菌落数为4.2×106～6.8×108CFU/g，可见本发明的防腐保鲜剂对切糕的保鲜效果最佳，尤其是实施例切糕3在25℃贮存10周后，菌落总数最低仅仅只有4.8×103CFU/g。而对比例1～4的切糕中，防腐保鲜剂的组分改变后虽然仍保持一定抑菌效果，但防腐抑菌效果方面都不及防腐保鲜剂3制备的切糕3。此外，对比例7切糕采用现有蛋糕的防腐保鲜技术，其防腐效果在切糕上表现不佳，表明适于蛋糕的防腐保鲜剂并不适用于切糕。对比例5和6分别为采用包装纸涂覆法应用于切糕的防腐效果极微弱。实验例2切糕风味对实施例1制备的切糕1-6和对比例1-7的切糕进行风味感官评定。1、实验方法本试验选取10名有经验的感官评价员。在袋底贴好标签，让感官评价员随机抽样品评于25℃中放置0、4、10周添加防腐剂的切糕，按照表2切糕感官评分标准打分，并取均值作图。切糕感官评分标准见表4。表4切糕感官评分标准2、实验结果贮存过程中切糕的感官评分变化见表5。表5切糕在贮存过程中的感官评分由表5可知，各个切糕的感官评分随贮存时间的增加而逐渐降低。实施例1制备的切糕3在贮存第4周、第10周后，其感官评分最高，因此，实施例1切糕3所采用的防腐剂组方更有利于保持贮存期内切糕的感官品质。而对比例1-7的切糕在色泽、气味、口感上都表现不佳，在贮存第4周后，呈现出颜色不均、光泽度差、无香味、食之粗糙、弹性差，在储藏第10周后，出现变色、异味，影响食用。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
