标题title
一种用于山地胶园的胶乳收集装置
摘要abst
本发明提供一种用于山地胶园的胶乳收集装置，包括暂存箱、汇流筒、雨水传感器和驱动组件，所述汇流筒与所述暂存箱连通，所述汇流筒的上部周边连通有用于胶乳导流以及雨水排出的若干导流组件，若干所述导流组件连通有对应的引流管，所述引流管的自由端连通胶碗组件，所述胶碗组件固定于橡胶树引流片的下方，所述雨水传感器电连接控制器，所述控制器与所述驱动组件电连接，所述驱动组件与所述导流组件配合，以实现转换所述导流组件的导流胶乳或排出雨水状态。本发明通过胶碗组件、引流管以及导流组件的配合，可实现胶乳的集中收集，且可通过切换导流组件的工作状态，有效避免雨水对胶乳的冲洗，改变人工收胶方式，提高胶乳收集效率。
权利要求书clms
1.一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：包括暂存箱、汇流筒、雨水传感器和驱动组件，所述汇流筒与所述暂存箱连通，所述汇流筒的上部周边连通有用于胶乳导流以及雨水排出的若干导流组件，若干所述导流组件连通有对应的引流管，所述引流管的自由端连通胶碗组件，所述胶碗组件固定于橡胶树引流片的下方，所述雨水传感器电连接控制器，所述控制器与所述驱动组件电连接，所述驱动组件与所述导流组件配合，以实现转换所述导流组件的导流胶乳或排出雨水状态。2.如权利要求1所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述导流组件包括胶乳导流管和排水管，所述导流管与所述汇流筒连通，所述汇流筒内设有用于密封所述导流管的密封板，所述导流管的自由端与所述引流管连通，所述排水管与所述导流管连通，所述排水管内设有开关件，所述驱动组件分别与所述密封板和所述开关件配合。3.如权利要求2所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述驱动组件包括电机、推动架和拨动架，所述电机的输出轴连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合第二齿轮，所述第二齿轮连接有转轴，所述推动架和所述拨动架均与所述转轴连接，所述推动架设于所述汇流筒内，所述推动架用于推动所述密封板滑动以打开/关闭所述导流管，所述拨动架设于所述汇流筒的外侧周边，所述拨动架用于拨动所述开关件转动以打开/关闭所述排水管。4.如权利要求3所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述推动架包括连接杆和若干推杆，所述连接杆的一端与所述转轴连接，所述连接杆的自由端与若干所述推杆连接，所述密封板滑动连接于所述汇流筒内，所述密封板通过连接环与所述推杆连接。5.如权利要求3所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述拨动架包括套环和若干Z型拨动杆，所述套环套接于所述转轴上，若干所述Z型拨动杆与所述套环连接，所述Z型拨动杆上设有槽体，所述槽体与所述导流管配合，所述Z型拨动杆与所述开关件配合以打开/关闭所述排水管。6.如权利要求5所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述开关件包括带通槽的中空固定板和带通槽的开关板，所述固定板固定于所述排水管内，所述开关板转动连接于固定板的内部，所述开关板连接有连接轴，所述连接轴通过扭簧与所述固定板连接，所述连接轴的自由端连接有与所述Z型拨动杆配合打开/关闭所述排水管的拨动板。7.如权利要求1所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述胶碗组件包括胶碗、滤网和安装座，所述安装座固定于橡胶树上，所述胶碗固定于所述安装座上，所述滤网连接于所述胶碗的上方，所述胶碗与所述引流管连通。8.如权利要求1所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述引流管包括引流总管和若干引流支管，所述引流总管的一端与所述导流组件连通，所述引流总管的自由端与若干所述引流支管连通，若干所述引流支管的自由端连通所述胶碗组件。9.如权利要求1所述的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，其特征在于：所述暂存箱连接有支撑架。
说明书desc
技术领域本发明涉及胶乳收集设备技术领域，特别涉及一种用于山地胶园的胶乳收集装置。背景技术采集胶乳时，需要在橡胶树上将部分橡胶树皮切除，胶乳从橡胶树的切割口通过导流片流入置于导流片下方的胶碗上，每棵橡胶树配备相对应的胶碗，胶乳收集时，每个胶碗内的胶乳都需要单独收集，耗费人力物力，胶乳收集效率极为低下，且胶乳为液态，容易被雨水冲洗掉，为避免此类情况发生，胶乳收集需要在下雨之前收集，造成胶乳收集比较匆忙。例如专利号为CN202022646746.3的一种橡胶树用橡胶收集设备公开了包括收集筒内壁的底端固定连接有固定块，固定块的顶部开设有第一圆槽，第一圆槽的内腔设置有安装块，安装块的内腔开设有第二圆槽，第二圆槽的内腔设置有转动块，转动块的顶端固定连接有转动杆，转动杆的两侧均等距固定连接有两个连接板，连接板的一侧固定连接有固定板，固定板的一侧固定连接有刮板，刮板的一侧与收集筒的内壁相贴合，收集筒的上方设置有承载板，承载板的中部开设有通孔，需要人工收集胶乳，且胶乳收集效率低下。发明内容鉴以此，本发明提出一种用于山地胶园的胶乳收集装置，通过胶碗组件、引流管以及导流组件的配合，可实现胶乳的集中收集，且可通过切换导流组件的工作状态，有效避免雨水对胶乳的冲洗，改变人工收胶方式，提高胶乳收集效率。本发明的技术方案是这样实现的：一种用于山地胶园的胶乳收集装置，包括暂存箱、汇流筒、雨水传感器和驱动组件，所述汇流筒与所述暂存箱连通，所述汇流筒的上部周边连通有用于胶乳导流以及雨水排出的若干导流组件，若干所述导流组件连通有对应的引流管，所述引流管的自由端连通胶碗组件，所述胶碗组件固定于橡胶树引流片的下方，所述雨水传感器电连接控制器，所述控制器与所述驱动组件电连接，所述驱动组件与所述导流组件配合，以实现转换所述导流组件的导流胶乳或排出雨水状态。优选的，所述导流组件包括胶乳导流管和排水管，所述导流管与所述汇流筒连通，所述汇流筒内设有用于密封所述导流管的密封板，所述导流管的自由端与所述引流管连通，所述排水管与所述导流管连通，所述排水管内设有开关件，所述驱动组件分别与所述密封板和所述开关件配合。优选的，所述驱动组件包括电机、推动架和拨动架，所述电机的输出轴连接有第一齿轮，所述第一齿轮啮合第二齿轮，所述第二齿轮连接有转轴，所述推动架和所述拨动架均与所述转轴连接，所述推动架设于所述汇流筒内，所述推动架用于推动所述密封板滑动以打开/关闭所述导流管，所述拨动架设于所述汇流筒的外侧周边，所述拨动架用于拨动所述开关件转动以打开/关闭所述排水管。优选的，所述推动架包括连接杆和若干推杆，所述连接杆的一端与所述转轴连接，所述连接杆的自由端与若干所述推杆连接，所述密封板滑动连接于所述汇流筒内，所述密封板通过连接环与所述推杆连接。优选的，所述拨动架包括套环和若干Z型拨动杆，所述套环套接于所述转轴上，若干所述Z型拨动杆与所述套环连接，所述Z型拨动杆上设有槽体，所述槽体与所述导流管配合，所述Z型拨动杆与所述开关件配合以打开/关闭所述排水管。优选的，所述开关件包括带通槽的中空固定板和带通槽的开关板，所述固定板固定于所述排水管内，所述开关板转动连接于固定板的内部，所述开关板连接有连接轴，所述连接轴通过扭簧与所述固定板连接，所述连接轴的自由端连接有与所述Z型拨动杆配合打开/关闭所述排水管的拨动板。优选的，所述胶碗组件包括胶碗、滤网和安装座，所述安装座固定于橡胶树上，所述胶碗固定于所述安装座上，所述滤网连接于所述胶碗的上方，所述胶碗与所述引流管连通。优选的，所述引流管包括引流总管和若干引流支管，所述引流总管的一端与所述导流组件连通，所述引流总管的自由端与若干所述引流支管连通，若干所述引流支管的自由端连通所述胶碗组件。优选的，所述暂存箱连接有支撑架。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，通过胶碗组件可对每棵橡胶树的胶乳进行收集，收集的胶乳可通过引流管引流到导流组件中，并通过导流组件将胶乳导流入汇流筒内，达到胶乳的集中收集的目的；下本发明可在雨天时，通过驱动组件切换导流组件的工作状态，将导流组件初始状态下的胶乳导流状态切换为排水状态，当雨水通过胶碗组件、引流管流至导流组件时，雨水可通过导流组件排出，避免雨水流入汇流筒内，有效避免雨水对胶乳的冲洗；本发明改变了人工收胶方式，使用集中收胶的方式，提高胶乳收集效率。附图说明图1为本发明一种用于山地胶园的胶乳收集装置的剖面结构示意图；图2为图1中局部A的放大结构示意图；图3为发明汇流筒剖面图的仰视结构示意图；图4为本发明导流组件的剖面结构示意图；图5为本发明驱动组件的部分结构示意图；图6为本发明引流管的结构示意图；图中，1暂存箱、2汇流筒、3驱动组件、31电机、32第一齿轮、33第二齿轮、34转轴、35推动架、351连接杆、352推杆、36拨动架、361套环、362Z型拨动杆、363槽体、4导流组件、41胶乳导流管、42排水管、43开关件、431固定板、432开关板、433连接轴、434扭簧、435拨动板、5引流管、51引流总管、52引流支管、6胶碗组件、61胶碗、62滤网、63安装座、7密封板、71连接环、8支撑架、9橡胶树。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，并结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1参见图1至图5，本发明提供的一种用于山地胶园的胶乳收集装置，包括暂存箱1、汇流筒2、雨水传感器和驱动组件3，所述汇流筒2与所述暂存箱1连通，所述汇流筒2的上部周边连通有用于胶乳导流以及雨水排出的若干导流组件4，若干所述导流组件4连通有对应的引流管5，所述引流管5的自由端连通胶碗61组件6，所述胶碗61组件6固定于橡胶树9引流片的下方，胶碗61组件6可收集胶乳，并通过导流管将多棵橡胶树9的胶乳引流到汇流筒2内，不需要人工依次收集每棵橡胶树9的胶乳，所述雨水传感器电连接控制器，所述控制器与所述驱动组件3电连接，雨水传感器可选RY-YX型号，控制器可选STM32F103型号，所述驱动组件3与所述导流组件4配合，以实现转换所述导流组件4的导流胶乳或排出雨水状态，可根据是否下雨进而切换导流组件4的工作状态，可集中胶乳的收集，且下雨天时，不需要人工收集暂存箱1内的胶乳。使用时，将胶碗61组件6固定于橡胶树9引流片的下方，引流管5的自由端连通胶碗61组件6，若干导流组件4连通有对应的引流管5的自由端，且导流组件4处于胶乳导流状态，使得胶乳能依次通过引流管5和导流组件4汇流于汇流筒2内，并通过汇流筒2流入暂存箱1内暂存；下雨时，雨水传感器获取下雨信息，通过控制器控制启动驱动组件3驱动组件3关闭导流组件4的胶乳导流状态，同时开启导流组件4的排水状态，避免雨水通过胶碗61组件6、引流管5、导流组件4以及汇流筒2流入暂存箱1内，且可起到排水效果。其中，所述导流组件4包括胶乳导流管41和排水管42，所述导流管与所述汇流筒2连通，所述汇流筒2内设有用于密封所述导流管的密封板7，所述导流管的自由端与所述引流管5连通，所述排水管42与所述导流管连通，所述排水管42内设有开关件43，所述驱动组件3分别与所述密封板7和所述开关件43配合。初始状态下，胶乳导流管41与汇流筒2处于连通状态，而排水管42处于关闭状态，胶乳通过胶乳导流管41汇流于汇流筒2内，下雨时，驱动组件3驱动密封板7滑动密封胶乳导流管41与汇流筒2之间的连通处，同时打开排水管42，收集于胶碗61组件6的雨水通过排水管42排出，既起到集中收集胶乳的作用，也可避免雨水冲掉胶乳。为使驱动组件3能在关闭胶乳导流管41的同时开启排水管42，所述驱动组件3包括电机31、推动架35和拨动架36，所述电机31的输出轴连接有第一齿轮32，所述第一齿轮32啮合第二齿轮33，所述第二齿轮33连接有转轴34，所述推动架35和所述拨动架36均与所述转轴34连接，所述推动架35设于所述汇流筒2内，所述推动架35用于推动所述密封板7滑动以打开/关闭所述导流管，所述拨动架36设于所述汇流筒2的外侧周边，所述拨动架36用于拨动所述开关件43转动以打开/关闭所述排水管42。电机31带动第一齿轮32驱动第二齿轮33转动，具有减速效果，第二齿轮33连接有转轴34，进而带动推动架35和拨动架36转动，转动的推动架35推动密封板7滑动密封回流管的入口，同时拨动架36拨动开关件43打开排水管42，实现导流组件4的导流胶乳和排水两种状态的切换。实施例2参见图1至图5，本实施例与实施例1的区别在于；所述推动架35包括连接杆351和若干推杆352，所述连接杆351的一端与所述转轴34连接，所述连接杆351的自由端与若干所述推杆352连接，所述密封板7滑动连接于所述汇流筒2内，所述密封板7通过连接环71与所述推杆352连接。连接杆351转动带动推杆352转动，转动的推杆352通过连接环71推动密封板7滑动，滑动的密封板7对汇流筒2的连通口进行密封；且所述拨动架36包括套环361和若干Z型拨动杆362，所述套环361套接于所述转轴34上，若干所述Z型拨动杆362与所述套环361连接，所述Z型拨动杆362上设有槽体363，所述槽体363与所述导流管配合，所述Z型拨动杆362与所述开关件43配合以打开/关闭所述排水管42。转动的转轴34带动Z型拨动杆362转动，转动的Z型拨动杆362接触开关件43，促使开关件43打开，同时设于Z型拨动杆362上的槽体363使得转动靠近胶乳导流管41时，可将胶乳导流管41容纳于槽体363内，避免胶乳导流管41阻碍Z型拨动杆362的转动。为更好的与Z型拨动杆362配合，所述开关件43包括带通槽的中空固定板431和带通槽的开关板432，所述固定板431固定于所述排水管42内，所述开关板432转动连接于固定板431的内部，所述开关板432连接有连接轴433，所述连接轴433通过扭簧434与所述固定板431连接，所述连接轴433的自由端连接有与所述Z型拨动杆362配合打开/关闭所述排水管42的拨动板435，Z型拨动杆362转动拨动拨动板435，拨动板435通过连接轴433带动开关板432在固定板431内转动，使得固定板431的通槽与开关板432的通槽相对应，便于雨水通过固定板431的通槽与开关板432的通槽排出，且当Z型拨动杆362反转时，拨动板435在扭簧434的作用下复位回到初始位置，重新关闭排水管42，便于Z型拨动杆362再次与拨动板435配合。实施例3参见图1至图6，本实施例与实施例1的区别在于：所述胶碗61组件6包括胶碗61、滤网62和安装座63，所述安装座63固定于橡胶树9上，所述胶碗61固定于所述安装座63上，所述滤网62连接于所述胶碗61的上方，所述胶碗61与所述引流管5连通，滤网62连接于胶碗61的上方，可起到对胶乳的过滤作用，避免杂质通过胶碗61堵塞引流管5，同时为了更集中多棵橡胶树9胶乳的收集，所述引流管5包括引流总管51和若干引流支管52，所述引流总管51的一端与所述导流组件4连通，所述引流总管51的自由端与若干所述引流支管52连通，若干所述引流支管52的自由端连通所述胶碗61组件6，实现引流管5可通过多个支路的引流支管52收集多棵橡胶树9的胶乳。具体的，所述暂存箱1连接有支撑架8。起到支撑暂存箱1的作用，同时便于从暂存箱1收取胶乳。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
