标题title
一种烹饪排气通道结构及烹饪装置
摘要abst
本发明涉及一种烹饪排气通道结构及烹饪装置，包括水平设置的上安装板，该上安装板的上表面上水平设置有前后延伸的排气通道，所述排气通道由一体件构成，该排气通道底壁的外表面与上安装板的上表面之间上下留有第一间隙。本发明中排气通道由一体件构成，结构简单，方便安装，而排气通道底壁的外表面与上安装板的上表面之间上下留有第一间隙，通过第一间隙使排气通道的底壁与上安装板不直接接触，减少上安装板上的热量传递至排气通道的侧壁上，从而降低排气通道的内部温度，降低排气通道出风口处外排气体温度，提升用户的使用体验，同时，第一间隙可为电器元件提供上安装板上表面的安装空间，优化了上安装板上表面安装空间的利用。
权利要求书clms
1.一种烹饪排气通道结构，包括水平设置的上安装板，该上安装板的上表面上水平设置有前后延伸的排气通道，其特征在于，所述排气通道由一体件构成，且该排气通道底壁的外表面与上安装板的上表面之间上下留有第一间隙。2.如权利要求1所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述上安装板的上表面上水平设置有前后延伸的导风管，该导风管的内腔构成上述排气通道，且该导风管的后端口为排气通道的进风口而前端口为排气通道的出风口，并且，导风管的外底面与上安装板的上表面之间形成上述第一间隙。3.如权利要求2所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管的前后两端的底部分别与上述上安装板的上表面接触，而上述第一间隙位于该导风管沿前后方向的中部。4.如权利要求3所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管的外形整体呈流线型的扁平状。5.如权利要求4所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管包括上管壁、下管壁以及分别连接在该上管壁和下管壁左右两侧的左管壁和右管壁，各管壁均呈流线型，且下管壁下表面的中部由后至前朝上隆起而与上安装板的上表面之间形成上述第一间隙。6.如权利要求5所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述上管壁的中部也由后至前朝上隆起，且上管壁与下管壁之间的上下距离由后至前递减，而上管壁和下管壁沿左右方向的宽度分别由后至前递增。7.如权利要求6所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管的纵截面大小由后至前递减。8.如权利要求7所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述上管壁由前至后的曲率变化与下管壁不同。9.如权利要求8所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述左管壁和右管壁均竖向设置，且两者分别由后至前朝外弯曲拉伸。10.如权利要求9所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述左管壁和右管壁的前端均由后至前朝外弯曲，而两者的后端均由后至前朝内弯曲。11.如权利要求9所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述排气通道的出风口的口缘为圆滑状。12.如权利要求5～11任一项所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管为左右对称结构。13.如权利要求12所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述左管壁和右管壁以排气通道沿前后方向的中心曲线左右对称设置，且导风管的各纵截面的中心处均位于该中心曲线上。14.如权利要求13所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管的后端口的纵截面为第一截面，设该第一截面的中心点为坐标原点，导风管的轴线方向为X轴，高度方向为Y轴，宽度方向为Z轴，导风管的横向总长度为L，上述中心曲线在Y轴方向相对于上述坐标原点的最大偏离距离为S，则中心曲线在纵向坐标y的无量纲形式为：其中，x的取值范围为0～L，x/L即取值范围为0～1，y的值域为0～S，排气通道的中心曲线方程为：φ＝16φ4－323+162；上述导风管的后端口的纵截面为第二截面，导风管由后至前的各截面的高度用H表示，而宽度为W表示，设由第一截面至第二截面，H的最大变化值为△H，W的最大变化值为△W，则，y＝△H×φ，其中，φ＝－23+32，x的取值范围为0～L，x/L取值范围为0～1，y的值域为0～△H；z＝△W×φ，其中，φ＝43－32，x的取值范围为0～L，x/L取值范，为0～1，z的值域为0～△W。15.如权利要求9所述的烹饪排气通道结构，其特征在于，所述导风管的进风口上安装有排气风机，且该排气风机的机壳上开设有用来与内胆的排气口相流体连通的进气口。16.一种烹饪装置，包括内胆，其特征在于，所述内胆的上方设置有如权利要求1～15任一项所述的烹饪排气通道结构。17.如权利要求16所述的烹饪装置，其特征在于，所述上安装板水平设置在该内胆的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪装置领域，尤其涉及一种烹饪排气通道结构及烹饪装置。背景技术蒸箱、烤箱、蒸烤箱等烹饪装置在烹饪过程中通过排气通道外排内胆中的气体，从而保证烹饪的正常进行。例如申请号为CN202110784857.7的中国发明专利《一种蒸制家用电器的排气结构及蒸制烹饪设备》、申请号为CN202110687918.8的中国发明专利《一种蒸烤烹饪设备》等专利均公开了现有技术中的排气通道结构。现有技术中一般在内胆的上方水平设置上安装板，该上安装板的上表面上罩设有导风板，该导风板与内胆的上表面围成排气通道，同时该排气通道于上安装板上开设进气口，内胆顶壁上的排气口通过排气管与该进气口相连通，烹饪过程中内胆中的气体通过排气口以及进气口进入排气通道中。现有的排气通道结构存在以下两个问题：排气通道与内胆的顶壁之间的隔热效果较差，这样内胆中的余热会传导至排气通道中，导致排气通道出风口处的气体温度较高，影响用户的使用体验；导风板直接罩设在上安装板的上表面，使得上安装板上表面的安装空间被过多的占用，影响其他部件在上安装板上表面的安装。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是针对现有技术而提供一种结构简单的烹饪排气通道结构。本发明所要解决的第二个技术问题是针对现有技术而提供一种排气效果好的烹饪排气通道结构。本发明所要解决的第三个技术问题是针对现有技术而提供一种排气通道的出风口处气体温度低的烹饪排气通道结构。本发明所要解决的第四个技术问题是针对现有技术而提供一种能充分利用上安装板上表面的安装空间的烹饪排气通道结构。本发明所要解决的第五个技术问题是针对现有技术而提供一种具有上述烹饪排气通道结构的烹饪装置。本发明解决至少一个上述技术问题所采用的技术方案为：一种烹饪排气通道结构，包括水平设置的上安装板，该上安装板的上表面上水平设置有前后延伸的排气通道，其特征在于，所述排气通道由一体件构成，该排气通道底壁的外表面与上安装板的上表面之间上下留有第一间隙。进一步，所述上安装板的上表面上水平设置有前后延伸的导风管，该导风管的内腔构成排气通道，且该导风管的后端口为排气通道的进风口而前端口为排气通道的出风口，并且，导风管的外底面与上安装板的上表面之间形成上述第一间隙。通过一体结构的导风管能较好地形成排气通道，并能较好地形成上述第一间隙。进一步，所述导风管的前后两端的底部分别与上述上安装板的上表面接触，而上述第一间隙位于该导风管沿前后方向的中部。排气风机一般设置在排气通道的进风口处，因此将第一间隙设置在导风管的中部即能达到较好地隔热效果，同时也能满足充分利用上安装板上表面安装空间的需要，并且能实现导风管在上安装板的上表面的稳固安装。进一步，所述导风管的外形整体呈流线型的扁平状。气体能较好地在排气通道中贴壁流动，减少排气通道内部的流动阻力，使排气通道进风口处的气流阻力较小，进而使得排入排气通道的气体能更加顺畅地外排。进一步，所述导风管包括上管壁、下管壁以及分别连接在该上管壁和下管壁左右两侧的左管壁和右管壁，各管壁均呈流线型，且下管壁下表面的中部由后至前朝上隆起而相对于上安装板的上表面形成上述第一间隙。各管壁均呈流线型能使气体更好地贴壁流动，进一步促进气体沿排气通道的外排，同时也能更好地形成上述第一间隙。进一步，所述上管壁的中部也由后至前朝上隆起，且上管壁与下管壁之间的上下距离由后至前递减，而上管壁和下管壁沿左右方向的宽度分别由后至前递增。这样能使导风管更好地形成扁平状结构，由于排气通道中部的型面发生偏转和缩口，因此由进风口进入排气通道的气流在排气通道的中部偏转及聚流并加速从出风口排出。进一步，所述导风管的纵截面由后至前递减，从而能保证气流流速由进风口至出风口方向递增，并能更好地引导气流由进风口进入排气通道并从出风口加速排出。进一步，所述上管壁由前至后的曲率变化与下管壁不同，从而能更好地避免气流在排气通道中发生流动分离或者产生涡流，保证气流在排气通道中的顺畅流动。进一步，所述左管壁和右管壁均竖向设置，且两者分别由后至前朝外弯曲拉伸，从而能较好地引导气流由进风口朝出风口方向流动。进一步，所述左管壁和右管壁的前端均由后至前朝外弯曲，而两者的后端均由后至前朝内弯曲。更好地引导气流由进风口朝出风口方向流动，并且保证气流平稳地从出风口处排出。进一步，所述排气通道的出风口的口缘为圆滑状，进一步实现气流从出风口平稳、均匀地排出。进一步，所述导风管为左右对称结构，这样能进一步保证出风口气流的均匀性。进一步，所述左管壁和右管壁以排气通道沿前后方向的中心曲线左右对称设置，且导风管的各纵截面的中心处均位于该中心曲线上，从而能更好地实现排气通道的流线型结构。进一步，所述导风管前端口的纵截面为第一截面，设该第一截面的中心点为坐标原点，排气通道的轴线为X轴，高度方向为Y轴，宽度方向为Z轴，排气通道的横向总长度为L，上述中心曲线在Y轴方向相对于上述坐标原点的最大偏离距离为S，则中心曲线在纵向坐标y的无量纲形式为：y＝S×φ，x的取值范围为0～L，x/L即取值范围为0～1，y的值域为0～S，排气通道的中心曲线方程为：φ＝16φ4－323+162；上述导风管后端口的纵截面为第二截面，导风管由后至前的各纵截面的高度用H表示，而宽度为W表示，设由第一截面至第二截面，H的最大变化值为△H，W的最大变化值为△W，则，y＝△H×φ，其中，φ＝－23+32，x的取值范围为0～L，x/L取值范围为0～1，y的值域为0～△H；z＝△W×φ，其中，φ＝43－32，x的取值范围为0～L，x/L取值范，为0～1，z的值域为0～△W。为进一步解决上述第四个技术问题所采用的技术方案为：一种烹饪装置，其特征在于，具有如上所述的烹饪排气通道结构。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明中排气通道由一体件构成，结构简单，方便安装，而排气通道底壁的外表面与上安装板的上表面之间上下留有第一间隙，通过第一间隙使排气通道的底壁与上安装板不直接接触，减少上安装板上的热量传递至排气通道的侧壁上，从而降低排气通道的内部温度，降低排气通道出风口处外排气体温度，提升用户的使用体验，同时，第一间隙可为电器元件提供上安装板上表面的安装空间，优化了上安装板上表面安装空间的利用，提高了整机内部空间的利用率。附图说明图1为本发明实施例中烹饪排气通道结构的结构示意图；图2为图1的另一方向的结构示意图；图3为本发明实施例中导风管的结构示意图；图4为本发明实施例中排气通道中气流流动示意图；图5为图3的另一方向的结构示意图；图6为本发明实施例中排气通道的截面沿中心曲线过渡变化的模型示意图；图7为本发明实施例中排气通道的顶面模拟流线示意图；图8为本发明实施例中排气通道的底面模拟流线示意图；图9为本发明实施例中排气通道出风口处的模拟场示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1所示，一种烹饪装置，包括烹饪排气通道结构，该烹饪排气通道结构包括水平设置的上安装板1，该上安装板1的上表面上水平设置有前后延伸的排气通道2。其中，上安装板1水平设置在内胆的上方，排气通道2的进风口21上安装有排气风机，内胆的胆壁上开设有排气口，该排气口通过排气风机上的进气口与上述排气通道2相连通，即进入排气风机的外排气体随排气风机的出风一起进入排气通道2中。进一步，本实施例中，如图2所示，上述排气通道2由一体件构成，该排气通道2底壁的外表面与上安装板1的上表面之间上下留有第一间隙4。本发明中排气通道2由一体件构成，结构简单，方便安装，而排气通道2底壁的外表面与上安装板1的上表面之间上下留有第一间隙4，通过第一间隙4使排气通道2的底壁与上安装板1不直接接触，减少上安装板1上的热量传递至排气通道2的侧壁上，从而降低排气通道2的内部温度，降低排气通道2出风口22处外排气体温度，提升用户的使用体验，同时，第一间隙4可为电器元件提供上安装板1上表面的安装空间，优化了上安装板1上表面安装空间的利用，提高了整机内部空间的利用率。优选地，上述电器元件也可安装在第一间隙4所在处的排气通道2底壁的外表面上，从而能更好地避免上安装板1上的热量对电器元件性能的影响。上述排气通道2具体的实现方式有多种，本实施例中，如图2和图3所示，上安装板1的上表面上水平设置有前后延伸的导风管3，该导风管3的内腔构成排气通道2，且该导风管3的后端口为排气通道2的进风口21而前端口为排气通道2的出风口22，并且，导风管3的外底面与上安装板1的上表面之间形成上述第一间隙4。通过一体结构的导风管3能较好地形成排气通道2，并能较好地形成上述第一间隙4。优选地，上述导风管3的前后两端的底部分别与上述上安装板1的上表面接触，而上述第一间隙4位于该导风管3沿前后方向的中部。排气风机一般设置在排气通道2的进风口21处，因此将第一间隙4设置在导风管3的中部即能达到较好地隔热效果，同时也能满足充分利用上安装板1上表面安装空间的需要，并且能实现导风管3在上安装板1的上表面的稳固安装。本实施例中，如图3～5所示，上述导风管3的外形整体呈流线型的扁平状。气体能较好地在排气通道2中贴壁流动，减少排气通道2内部的流动阻力，使排气通道2进风口21处的气流阻力较小，进而使得排入排气通道2的气体能更加顺畅地外排。具体地，上述导风管3包括上管壁31、下管壁32以及分别连接在该上管壁31和下管壁32左右两侧的左管壁33和右管壁34，各管壁均呈流线型，且下管壁32下表面的中部由后至前朝上隆起而相对于上安装板1的上表面形成上述第一间隙4。各管壁均呈流线型能使气体更好地贴壁流动，进一步促进气体沿排气通道2的外排，同时也能更好地形成上述第一间隙4。进一步，上述上管壁31的中部也由后至前朝上隆起，且上管壁31与下管壁32之间的上下距离由后至前递减，而上管壁31和下管壁32沿左右方向的宽度分别由后至前递增。这样能使导风管3更好地形成扁平状结构，由于排气通道2中部的型面发生偏转和缩口，因此由进风口21进入排气通道2的气流在排气通道2的中部偏转及聚流并加速从出风口22排出。优选地，上述导风管3的纵截面由后至前递减，从而能保证气流流速由进风口21至出风口22方向递增，并能更好地引导气流由进风口21进入排气通道2并从出风口22加速排出。本实施例中，如图4、图7、图8以及图9所示，上述上管壁31由前至后的曲率变化与下管壁32不同，从而能更好地避免气流在排气通道2中发生流动分离或者产生涡流，保证气流在排气通道2中的顺畅流动。同时，上述左管壁33和右管壁34均竖向设置，且两者分别由后至前朝外弯曲拉伸，从而能较好地引导气流由进风口21朝出风口22方向流动。具体地，上述左管壁33和右管壁34的前端均由后至前朝外弯曲，而两者的后端均由后至前朝内弯曲，如图2所示，更好地引导气流由进风口21朝出风口22方向流动，并且保证气流平稳地从出风口22处排出。优选地，本实施例中，上述排气通道2的出风口22的口缘为圆滑状，进一步实现气流从出风口22平稳、均匀地排出。本实施例中，为进一步保证排气通道2出风口22处气流的均匀性，上述导风管3为左右对称结构，具体地，左管壁33和右管壁34以导风管3沿前后方向的中心曲线5左右对称设置，且导风管3的各纵截面的中心处均位于该中心曲线5上，从而能更好地实现排气通道2的流线型结构。由上可知，通过控制导风管3的中心曲线5和各纵截面的变化能实现对导风管3具体形状的控制，以使由该导风管3构成的排气通道2具有更好地排气效果，如图6所示。具体地，上述导风管3的后端口的纵截面为第一截面，设该第一截面的中心点为坐标原点，排气通道2的轴线方向为X轴，高度方向为Y轴，宽度方向为Z轴，排气通道2的横向总长度为L，上述中心曲线5在Y轴方向相对于上述坐标原点的最大偏离距离为S，则中心曲线5在纵向坐标y的无量纲形式为：x的取值范围为0～L，x/L即取值范围为0～1，y的值域为0～S，排气通道2的中心曲线5方程为：φ＝16φ4－323+162；上述导风管3的前端口的纵截面为第二截面，导风管3由后至前的各纵截面的高度用H表示，而宽度为W表示，设由第一截面至第二截面，沿进风口21至出风口22方向，H减小且H的最大变化值为△H，W增大且W的最大变化值为△W，则，y＝△H×φ，其中，φ＝－23+32，x的取值范围为0～L，x/L取值范围为0～1，y的值域为0～△H；z＝△W×φ，其中，φ＝43－32，x的取值范围为0～L，x/L取值范，为0～1，z的值域为0～△W。
