标题title
一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置
摘要abst
本发明涉及一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，有效解决训练者进行弹跳力训练容易受伤的问题；其解决的技术方案是包括底板，底板上有挡板，底板上有方形槽，挡板下方有L形杆，L形杆由横杆和竖杆组成；挡板下端面开有通槽，通槽上开有扇形槽，横杆上端固定有固定块；方形槽内有滑块，滑块下端有拉簧；滑块左端面上有第一凹槽，方形槽内有楔块，楔块左端有绳子；滑块下端为向右倾斜向下的斜面，横杆右端面为向右倾斜向下的斜面；挡板和竖杆处于竖直位置时，滑块下端面与横杆右端面贴合，拉簧被拉伸，绳子处于张紧状态，楔块右端置于第一凹槽内；本发明解决了训练者进行弹跳力训练容易受伤的问题，保护训练者的安全。
权利要求书clms
1.一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，包括底板，其特征在于，所述的底板上有一个竖向放置的挡板，挡板下端前后两侧铰接在底板上，使挡板能左右转动；底板上开有一个置于挡板下方的方形槽，挡板下方有一个L形杆，L形杆由横杆和竖杆组成，竖杆上端与挡板下端中间同轴铰接，使L形杆能左右转动；横杆固定在竖杆右侧面下端且置于方形槽内；挡板下端面开有左右方向的通槽，通槽的前后端面上均开有扇形槽，横杆上端固定有一个固定块，固定块的前后两端分别置于前后两个扇形槽内，当挡板和竖杆均处于竖直位置时，固定块处于竖直位置且固定块的右端面紧贴扇形槽的右侧面；方形槽内设有置于L形杆右侧的滑块，滑块能上下移动，滑块下端有拉簧；滑块左端面上开有一个第一凹槽，方形槽内有左右移动的楔块，楔块右端面为向右倾斜向上的斜面；楔块左端有一个绳子，绳子一端固定在楔块上，绳子另一端连接在挡板的左端面上；滑块下端为向右倾斜向下的斜面，横杆右端面为向右倾斜向下的斜面；挡板和竖杆处于竖直位置时，滑块下端面与横杆右端面贴合，拉簧被拉伸，绳子处于张紧状态，楔块右端置于第一凹槽内。2.根据权利要求1所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的挡板外缘包裹有海绵垫。3.根据权利要求1所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的底板上端面上固定有前后两个铰接耳，两铰接耳之间插装有一个前后方向的铰接轴，挡板下端经铰接轴铰接在底板上，L形杆上端经铰接轴铰接在挡板下端。4.根据权利要求1所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的方形槽的前后内侧壁上均开有一个竖向的滑槽，滑块前后两端分别置于对应侧的滑槽内，拉簧为两个且分别置于前后两个滑槽内。5.根据权利要求1所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的方形槽的内侧壁上开有一个横槽，楔块置于横槽内，楔块与横槽左端面之间有弹簧。6.根据权利要求1所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的挡板右端有一个拉杆，拉杆上端铰接在挡板右端面上，拉杆下端左侧固定有挂钩，滑块右端面上开有一个第二凹槽；当挡板和竖杆处于竖直位置时，挂钩置于第二凹槽内且上下贴合在一起，拉杆上端的铰接轴上装有扭簧，扭簧给拉杆一个顺时针转动的力。7.根据权利要求6所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的滑块右侧设有圆杆，圆杆能从水平位置向上转动并恢复到水平位置，且圆杆从水平位置不能向下转动；拉杆下端为向右倾斜向下的斜面，当挂钩置于第二凹槽内时，圆杆置于挂钩下方，且拉杆下端的斜面与圆杆的外缘贴合。8.根据权利要求7所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的圆杆后端上下铰接在方形槽的后端面上，圆杆下方有一个固定在方形槽后端面上的挡块，圆杆置于前后水平位置时，圆杆的下端面与挡块的上端面贴合。9.根据权利要求6所述的一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，其特征在于，所述的拉杆下端左侧固定有一个三角形块，三角形块的上端面为水平面，使拉杆下端形成挂钩。
说明书desc
技术领域本发明涉及体体育训练领域，特别是一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置。背景技术体操等多种项目的体育运动中，都会用到一种竖立的海绵垫，训练者通过跳跃过竖立的海绵垫进行弹跳力训练；特别是在进行弹跳的稳定性训练时，需要在训练场地上摆放多个竖立的海绵垫，相邻的海绵垫相互垂直，训练者依次通过向前跳、向左跳、向前跳、向右跳越过海绵垫，即为连续性弹跳力训练；当训练者因弹跳力不足，导致跳起时脚部被海绵垫绊住时，由于海绵垫子倾倒时不会快速倒下承接训练者，而是在缓慢倒下过程中支撑训练者，容易使训练者头部向下跌倒导致损伤；海绵垫子倾倒时还容易在地面上滑动，导致训练者不能摔倒在海绵垫上，导致训练者摔在地面上，更容易受伤；海绵垫倒下后，需要将海绵垫扶起，再重新一个一个调整位置，才能继续训练，比较繁琐，不方便使用。发明内容针对上述情况，为解决现有技术中存在的问题，本发明之目的就是提供一种具有安全防护功能的弹跳力训练装置，可有效解决训练者进行弹跳力训练容易受伤的问题。其解决的技术方案是包括底板，底板上有一个竖向放置的挡板，挡板下端前后两侧铰接在底板上，使挡板能左右转动；底板上开有一个置于挡板下方的方形槽，挡板下方有一个L形杆，L形杆由横杆和竖杆组成，竖杆上端与挡板下端中间同轴铰接，使L形杆能左右转动；横杆固定在竖杆右侧面下端且置于方形槽内；挡板下端面开有左右方向的通槽，通槽的前后端面上均开有扇形槽，横杆上端固定有一个固定块，固定块的前后两端分别置于前后两个扇形槽内，当挡板和竖杆均处于竖直位置时，固定块处于竖直位置且固定块的右端面紧贴扇形槽的右侧面；方形槽内设有置于L形杆右侧的滑块，滑块能上下移动，滑块下端有拉簧；滑块左端面上开有一个第一凹槽，方形槽内有左右移动的楔块，楔块右端面为向右倾斜向上的斜面；楔块左端有一个绳子，绳子一端固定在楔块上，绳子另一端连接在挡板的左端面上；滑块下端为向右倾斜向下的斜面，横杆右端面为向右倾斜向下的斜面；挡板和竖杆处于竖直位置时，滑块下端面与横杆右端面贴合，拉簧被拉伸，绳子处于张紧状态，楔块右端置于第一凹槽内。优选的，所述挡板外缘包裹有海绵垫。优选的，所述底板上端面上固定有前后两个铰接耳，两铰接耳之间插装有一个前后方向的铰接轴，挡板下端经铰接轴铰接在底板上，L形杆上端经铰接轴铰接在挡板下端。优选的，所述方形槽的前后内侧壁上均开有一个竖向的滑槽，滑块前后两端分别置于对应侧的滑槽内，拉簧为两个且分别置于前后两个滑槽内。优选的，所述方形槽的内侧壁上开有一个横槽，楔块置于横槽内，楔块与横槽左端面之间有弹簧。优选的，所述挡板右端有一个拉杆，拉杆上端铰接在挡板右端面上，拉杆下端左侧固定有挂钩，滑块右端面上开有一个第二凹槽；当挡板和竖杆处于竖直位置时，挂钩置于第二凹槽内且上下贴合在一起，拉杆上端的铰接轴上装有扭簧，扭簧给拉杆一个顺时针转动的力。优选的，所述滑块右侧设有圆杆，圆杆能从水平位置向上转动并恢复到水平位置，且圆杆从水平位置不能向下转动；拉杆下端为向右倾斜向下的斜面，当挂钩置于第二凹槽内时，圆杆置于挂钩下方，且拉杆下端的斜面与圆杆的外缘贴合。优选的，所述圆杆后端上下铰接在方形槽的后端面上，圆杆下方有一个固定在方形槽后端面上的挡块，圆杆置于前后水平位置时，圆杆的下端面与挡块的上端面贴合。优选的，所述拉杆下端左侧固定有一个三角形块，三角形块的上端面为水平面，使拉杆下端形成挂钩。本发明适用于单次弹跳力训练，同样使用于连续性弹跳力训练，每次弹跳所对应的挡板均能对训练者进行安全防护；实现了训练者推动挡板的短时间内，挡板快速向水平位置转动，对训练者进行承接，使训练者摔倒在挡板上的海绵垫上，起到缓冲作用，保护训练者的安全。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明的俯视图。图3为图2中A-A的剖视图，挡板2处于竖直位置。图4为图3中B的局部放大图，挡板2处于竖直位置。图5为装置的主视剖视图，挡板2处于倾斜位置。图6为装置的主视剖视图，挡板2处于水平位置。图7为装置的主视剖视图，装置处于复位过程。图8为挡杆与挡块的立体图。图9为装置组合使用时的俯视图，挡板处于竖直位置。图10为装置组合使用时的俯视图，挡板处于水平位置。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式做进一步详细说明。由图1至图10给出，本发明包括底板1，底板1上有一个竖向放置的挡板2，挡板2下端前后两侧铰接在底板1上，使挡板2能左右转动；底板1上开有一个置于挡板2下方的方形槽3，挡板2下方有一个L形杆4，L形杆4由横杆和竖杆组成，竖杆上端与挡板2下端中间同轴铰接，使L形杆4能左右转动；横杆固定在竖杆右侧面下端且置于方形槽3内；挡板2下端面开有左右方向的通槽5，通槽5的前后端面上均开有扇形槽6，横杆上端固定有一个固定块7，固定块7的前后两端分别置于前后两个扇形槽6内，当挡板2和竖杆均处于竖直位置时，固定块7处于竖直位置且固定块7的右端面紧贴扇形槽6的右侧面；方形槽3内设有置于L形杆4右侧的滑块8，滑块8能上下移动，滑块8下端有拉簧9；滑块8左端面上开有一个第一凹槽17，方形槽3内有左右移动的楔块18，楔块18右端面为向右倾斜向上的斜面；楔块18左端有一个绳子19，绳子19一端固定在楔块18上，绳子19另一端连接在挡板2的左端面上；滑块8下端为向右倾斜向下的斜面，横杆右端面为向右倾斜向下的斜面；挡板2和竖杆处于竖直位置时，滑块8下端面与横杆右端面贴合，拉簧9被拉伸，绳子19处于张紧状态，楔块18右端置于第一凹槽17内。所述的底板1上端面上固定有前后两个铰接耳13，两铰接耳13之间插装有一个前后方向的铰接轴14，挡板2下端经铰接轴14铰接在底板1上，L形杆4上端经铰接轴14铰接在挡板2下端。所述的挡板2外缘包裹有海绵垫；挡板2处于水平位置时，人跌落在挡板2上，海绵垫对人体进行缓冲，避免受伤。所述的方形槽3的前后内侧壁上均开有一个竖向的滑槽16，滑块8前后两端分别置于对应侧的滑槽16内，拉簧9为两个且分别置于前后两个滑槽16内；滑块8在滑槽16内向上移动能拉伸拉簧9，拉簧9复位能拉动滑块8在滑槽16内向下移动。所述的方形槽3的内侧壁上开有一个横槽20，楔块18置于横槽20内，楔块18与横槽20左端面之间有弹簧。所述的挡板2右端有一个拉杆11，拉杆11上端铰接在挡板2右端面上，拉杆11下端左侧固定有挂钩，滑块8右端面上开有一个第二凹槽12；当挡板2和竖杆处于竖直位置时，挂钩置于第二凹槽12内且上下贴合在一起，拉杆11上端的铰接轴上装有扭簧，扭簧给拉杆一个顺时针转动的力。所述的滑块8右侧设有圆杆10，圆杆10能从水平位置向上转动并恢复到水平位置，且圆杆10从水平位置不能向下转动；拉杆11下端为向右倾斜向下的斜面，当挂钩置于第二凹槽12内时，圆杆10置于挂钩下方，且拉杆11下端的斜面与圆杆10的外缘贴合；挡板2向右转动带动拉杆11向下移动并挤压圆杆10，圆杆10的反作用力使拉杆11向右偏移，使挂钩脱离第二凹槽12。所述的圆杆10后端上下铰接在方形槽3的后端面上，圆杆10下方有一个固定在方形槽3后端面上的挡块15，圆杆10置于前后水平位置时，圆杆10的下端面与挡块15的上端面贴合；通过设置挡块15使圆杆10能从水平位置向上转动并恢复到水平位置。所述的拉杆11下端左侧固定有一个三角形块，三角形块的上端面为水平面，使拉杆11下端形成挂钩。本发明使用时，挡板2和竖杆处于竖直位置时，拉簧9处于拉伸状态，拉簧9对滑块8有向下的拉力，而此时楔块18右端置于第一凹槽17内，阻挡滑块8，使滑块8不能向下移动，因此，滑块8和楔块18处于不能移动的稳定状态；又由于当挡板2和竖杆处于竖直状态时，固定块7处于竖直位置且固定块7的右端面紧贴扇形槽6的右侧面，滑块8置于L形杆4右侧，横杆右端面与滑块8下端面紧贴，使挡板2和L形杆4不能逆时针旋转；若挡板2顺时针转动，会经绳子19拉动楔块18向左移动，期间需要施加足够的力克服弹簧的弹力，因此挡板2和驱动板4不能顺时针旋转；综上挡板2在不受外力时，处于稳定状态；在此状态下，挂钩置于第二凹槽12内，且挂钩置于圆杆10上方。在进行单次弹跳力训练时，训练者站在挡板2左侧向右跳，从挡板2上方越过挡板2；当训练者因弹跳力不够无法越过挡板2时，训练者触及挡板2左侧上端，对挡板2左侧上有向右的推力，使挡板2绕铰接轴14向顺时针方向转动；挡板2顺时针转动一方面带动拉杆11向下移动，另一方面经绳子19拉动楔块18在横槽20内向左移动；在楔块18向左移动脱离第一凹槽17前，挡板2向右转动带动拉杆11向下移动并挤压圆杆10，圆杆10的反作用力使拉杆11向右偏移，使挂钩脱离第二凹槽12；在挂钩脱离第二凹槽12后，楔块18向左移动完全脱离第一凹槽17，楔块18不再阻挡滑块8的向下移动；在拉簧9的拉动下滑块8向下移动，滑块8经其下端斜面向下挤压横杆右端面，推动L形杆4顺时针转动，L形杆4经固定块7带动挡板2快速向水平位置转动。在挡板2由竖直位置向水平位置转动过程中，由于楔块18与第一凹槽17的接触面较小，因此挡板2向右转动较小的角度时，即能通过绳子19带动楔块18向左移动脱离第一凹槽17，将滑块8释放，经滑块8向下撞击L形杆4，导致挡板2快速向水平位置转动；在常规技术中，训练者触及挡板2时，未及时倒下的挡板2对训练者有一个向上的顶力，会对训练者进行支撑，使挡板2和训练者一同倾倒，这样训练者不会落在挡板2上，而是摔倒在挡板2之外的地面上；在本发明中，由于训练者推动挡板2的短时间内，挡板2能快速向水平位置转动，挡板2及时倒下，因此，训练者能摔倒在挡板2上的海绵垫上，挡板2对下落的训练者进行承接，起到缓冲作用，保护训练者的安全。需要继续训练时，只需拉动挡板2的自由端，使挡板2逆时针转动；由于挡板2顺时针转动使拉杆11与滑块8分开后，在扭簧的作用下，拉杆11下端向左转动，使拉杆11下端与滑块8与端面接触，因此，当挡板2逆时针转动时，能带动拉杆11向上移动复位，同时拉杆11的左端挂钩沿滑块8右端面向上移动，直至挂钩到达滑块8上的第二凹槽12位置时，挂钩置于第二凹槽12内，带动滑块8向上移动，并拉伸拉簧9，直至复位；在复位的过程中，拉杆11向上推动圆杆10，使圆杆10向上转动，在拉杆11越过圆杆10后，圆杆10在重力作用下向下转动复位，并被挡块15挡住，使圆杆10恢复至水平位置；在扇形槽6的侧壁与固定块7接触后，经扇形槽6的侧壁推动固定块7，带动L形杆4一同逆时针转动，直至竖杆右端的斜面置于滑块8下端，并且竖杆右端的斜面与滑块下端的斜面贴合时，挡板2和竖杆复位至竖直位置；至此装置完全复位，即能继续弹跳力训练。在进行连续性弹跳力训练时，在训练场地设有多个本装置，如图7所示位置进行安放；训练者从位置C向前跳跃至位置D，再向左跳跃至位置E，再向前跳跃至位置F，再向右跳跃至位置G，此过程为第一组训练；训练者从位置G向前跳跃至位置H，再向左跳跃至位置I，再向前跳跃至位置J，再向右跳跃至位置K，此过程为第二组训练；如此进行连续性弹跳力训练；在训练过程中每次弹跳所对应的挡板2均能对训练者进行安全防护；在休息期间，训练者能通过手动推动挡板2倒下，使多个挡板2平铺，如图10所示，训练者坐在挡板2上或者躺在挡板2上进行休息；需要训练时，依次扶起挡板2，使挡板2复位至竖直位置，即能继续进行弹跳力训练。本发明中挡板2向右转动较小的角度时，即能将滑块8释放，经滑块8向下撞击L形杆4，导致挡板2快速向水平位置转动，避免出现训练者触及挡板2时，还未倒下的挡板2对训练者进行支撑，进而使训练者摔倒在地面上，实现了训练者推动挡板2的短时间内，挡板2快速向水平位置转动，对训练者进行承接，使训练者摔倒在挡板2上的海绵垫上，起到缓冲作用，保护训练者的安全。本发明适用于单次弹跳力训练，同样使用于连续性弹跳力训练，每次弹跳所对应的挡板2均能对训练者进行安全防护；同时在休息期间，训练者能通过手动推动挡板2倒下，使多个挡板2平铺，训练者坐在挡板2上或者躺在挡板2上进行休息；用途广泛，且使训练器械复位的操作简单快速，使用方便。本发明中挡板2受力能自动转动至水平位置，对训练者进行承接，在复位时，只需拉动挡板2的自由端，使挡板2逆时针转动，装置即能完全复位，继续弹跳力训练，因此本发明不仅能在训练能提供安全防护，同时复位速度快，操作简单，无需人工进行调整摆放的位置，使用方便。
