标题title
一种进料防堵装置及使用该防堵装置的连续灭活设备
摘要abst
本发明涉及管路防堵领域，尤其涉及一种进料防堵装置及使用该防堵装置的连续灭活设备，其中的一种进料防堵装置，过滤部安装在套筒的底部，过滤部适于滤除从进料管通入的溶液中的杂质，且过滤部与套筒的连接处存在若干间隙；各收集部包围过滤部，且收集部能够膨胀；其中容器加压时，过滤部被顶起内翻至套筒内，以使过滤部内的杂质通过间隙进入到各收集部内，以使收集部膨胀；当收集部膨胀至凸出进料管的内侧壁后对容器加压，收集部与进料管相抵以挤出收集部内的溶液；当收集部膨胀至堵住进料管后对容器加压，套筒能够从进料管顶部脱出。通过本进料防堵装置，使得过滤部被堵塞时能够及时清理，当没办法清洗时可以实现整个防堵装置的快速拆卸更换。
权利要求书clms
1.一种进料防堵装置，其特征在于，包括：进料管，所述进料管与一能够加压的容器连通；套筒，所述套筒内套在所述进料管内且所述套筒能够沿所述进料管滑动；过滤部，所述过滤部安装在所述套筒的底部，所述过滤部适于滤除从进料管通入的溶液中的杂质，且所述过滤部与所述套筒的连接处存在若干间隙；若干收集部，各收集部与所述套筒固定连接，各收集部与各间隙一一对应，各收集部包围所述过滤部，且所述收集部能够膨胀；其中容器加压时，所述过滤部被顶起内翻至所述套筒内，以使所述过滤部内的杂质通过间隙进入到各收集部内，以使所述收集部膨胀；当所述收集部膨胀至凸出所述进料管的内侧壁后对容器加压，所述收集部与所述进料管相抵以挤出所述收集部内的溶液；当所述收集部膨胀至堵住所述进料管后对容器加压，所述套筒能够从所述进料管顶部脱出。2.如权利要求1所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述套筒的底部周向均布有若干支撑块，且相邻两支撑块之间形成所述间隙；所述过滤部固定与各支撑块固定连接；所述收集部卡紧在相邻两支撑块之间。3.如权利要求2所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述支撑块的内侧壁开设有一环形的支撑槽，所述过滤部包括滤袋本体和固定连接在所述滤袋本体顶部的过滤环，所述过滤环与所述支撑槽相适配；其中容器加压时，所述滤袋本体被顶起内翻至所述套筒内，以使滤袋本体内的杂质穿过所述间隙。4.如权利要求3所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述滤袋本体的内侧壁周向均布有若干筋条；以及每个所述筋条上沿长度方向均匀分布有若干刷毛，其中所述滤袋本体下垂时，所述刷毛能够挡住杂质；所述滤袋本体被顶起内翻时，所述刷毛能够清理所述套筒内壁。5.如权利要求4所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述收集部包括卡设在相邻两支撑块之间的收集导向块和安装在所述收集导向块底部的收集袋本体；所述收集袋本体具有柔性且能够膨胀；以及所述收集导向块的内部具有与所述间隙对应的收集导向腔，所述收集导向腔呈倒“L”形；其中穿过所述间隙的杂质经由所述收集导向腔引导至所述收集袋本体内，以使所述收集袋本体膨胀。6.如权利要求5所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述收集导向块位于所述收集导向腔的一侧具有一倾斜的导向面，其中穿过所述间隙进入所述收集导向腔的杂质经由所述导向面引导滑落至所述收集袋本体内。7.如权利要求6所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述收集导向块的顶部开设有一倒“T”形的卡紧槽；所述套筒位于所述间隙的区域内设置有两相对设置的卡头，其中通过两卡头并拢后插入到对应卡紧槽内，以使所述收集导向块卡紧在相邻两支撑块之间。8.如权利要求7所述的一种进料防堵装置，其特征在于，所述进料管设置有一可视窗，且所述可视窗外设置有一光电传感器；其中所述光电传感器适于检测所述进料管内的套筒是否提升，以判断所述收集袋本体是否堵住所述进料管。9.一种连续灭活设备，其特征在于，包括如权利要求8所述的一种进料防堵装置；所述连续灭活设备还包括收集罐，所述进料管安装在所述收集罐上；以及所述收集罐的罐底设置有一罐底阀，所述罐底阀为常闭阀，所述罐底阀在所述收集罐需要排液时打开；所述收集罐的罐顶设置有第一蒸汽补气阀，其中所述罐底阀打开后，所述第一蒸汽补气阀适于向所述收集罐通气加压，以使所述收集罐内的溶液排出；当所述光电传感器检测到所述套筒未提升时，所述罐底阀保持关闭，所述第一蒸汽补气阀继续向所述收集罐通气加压，以使所述套筒从所述进料管脱出。10.如权利要求9所述的一种连续灭活设备，其特征在于，所述连续灭活设备还包括与所述收集罐通过管路连通的灭活罐，以及安装在所述灭活罐上的第二蒸汽补气阀和蒸汽加热喷入阀，以及安装在所述灭活罐出水端的换热器；其中当所述灭活罐内溶液达到预设值后，所述蒸汽加热喷入阀适于向灭活罐内的溶液内喷射蒸汽，以对灭活罐内溶液灭活，灭活后的溶液经由所述第二蒸汽补气阀通入的蒸汽排出所述灭活罐，再经由所述换热器冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及管路防堵领域，尤其涉及一种进料防堵装置及使用该防堵装置的连续灭活设备。背景技术在对存在杂质溶液进行进料的时候，一般可以采用袋式过滤器进行过滤，但是当袋式过滤器内杂质饱和后，仍旧会造成管路的堵塞，由于在管路中安装袋式过滤器的环境限制，在袋式过滤器饱和后，对袋式过滤器更换比较困难。同时，在单抗、疫苗和动物房生产或实验过程中会有大量毒性或活性废水需要灭活处理后才可以排放到下一级污水处理中。传统的灭活系统需要通过收集罐出口输送泵将废水输送至灭活罐，灭活罐灭活后通过输送泵输送至污水站。由于输送泵具有泄露和故障的风险。因此，研发一种进料防堵装置以及无需设计泵的新型批次法灭活设备是很有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种进料防堵装置及使用该防堵装置的连续灭活设备。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种进料防堵装置，包括：进料管，所述进料管与一能够加压的容器连通；套筒，所述套筒内套在所述进料管内且所述套筒能够沿所述进料管滑动；过滤部，所述过滤部安装在所述套筒的底部，所述过滤部适于滤除从进料管通入的溶液中的杂质，且所述过滤部与所述套筒的连接处存在若干间隙；若干收集部，各收集部与所述套筒固定连接，各收集部与各间隙一一对应，各收集部包围所述过滤部，且所述收集部能够膨胀；其中容器加压时，所述过滤部被顶起内翻至所述套筒内，以使所述过滤部内的杂质通过间隙进入到各收集部内，以使所述收集部膨胀；当所述收集部膨胀至凸出所述进料管的内侧壁后对容器加压，所述收集部与所述进料管相抵以挤出所述收集部内的溶液；当所述收集部膨胀至堵住所述进料管后对容器加压，所述套筒能够从所述进料管顶部脱出。进一步地，所述套筒的底部周向均布有若干支撑块，且相邻两支撑块之间形成所述间隙；所述过滤部固定与各支撑块固定连接；所述收集部卡紧在相邻两支撑块之间。进一步地，所述支撑块的内侧壁开设有一环形的支撑槽，所述过滤部包括滤袋本体和固定连接在所述滤袋本体顶部的过滤环，所述过滤环与所述支撑槽相适配；其中容器加压时，所述滤袋本体被顶起内翻至所述套筒内，以使滤袋本体内的杂质穿过所述间隙。进一步地，所述滤袋本体的内侧壁周向均布有若干筋条；以及每个所述筋条上沿长度方向均匀分布有若干刷毛，其中所述滤袋本体下垂时，所述刷毛能够挡住杂质；所述滤袋本体被顶起内翻时，所述刷毛能够清理所述套筒内壁。进一步地，所述收集部包括卡设在相邻两支撑块之间的收集导向块和安装在所述收集导向块底部的收集袋本体；所述收集袋本体具有柔性且能够膨胀；以及所述收集导向块的内部具有与所述间隙对应的收集导向腔，所述收集导向腔呈倒“L”形；其中穿过所述间隙的杂质经由所述收集导向腔引导至所述收集袋本体内，以使所述收集袋本体膨胀。进一步地，所述收集导向块位于所述收集导向腔的一侧具有一倾斜的导向面，其中穿过所述间隙进入所述收集导向腔的杂质经由所述导向面引导滑落至所述收集袋本体内。进一步地，所述收集导向块的顶部开设有一倒“T”形的卡紧槽；所述套筒位于所述间隙的区域内设置有两相对设置的卡头，其中通过两卡头并拢后插入到对应卡紧槽内，以使所述收集导向块卡紧在相邻两支撑块之间。进一步地，所述进料管设置有一可视窗，且所述可视窗外设置有一光电传感器；其中所述光电传感器适于检测所述进料管内的套筒是否提升，以判断所述收集袋本体是否堵住所述进料管。本发明还提供了一种连续灭活设备，包括如上所述的一种进料防堵装置，所述连续灭活设备还包括收集罐，所述进料管安装在所述收集罐上；以及所述收集罐的罐底设置有一罐底阀，所述罐底阀为常闭阀，所述罐底阀在所述收集罐需要排液时打开；所述收集罐的罐顶设置有第一蒸汽补气阀，其中所述罐底阀打开后，所述第一蒸汽补气阀适于向所述收集罐通气加压，以使所述收集罐内的溶液排出； 当所述光电传感器检测到所述套筒未提升时，所述罐底阀保持关闭，所述第一蒸汽补气阀继续向所述收集罐通气加压，以使所述套筒从所述进料管脱出。进一步地，所述连续灭活设备还包括与所述收集罐通过管路连通的灭活罐，以及安装在所述灭活罐上的第二蒸汽补气阀和蒸汽加热喷入阀，以及安装在所述灭活罐出水端的换热器；其中当所述灭活罐内溶液达到预设值后，所述蒸汽加热喷入阀适于向灭活罐内的溶液内喷射蒸汽，以对灭活罐内溶液灭活，灭活后的溶液经由所述第二蒸汽补气阀通入的蒸汽排出所述灭活罐，再经由所述换热器冷却。本发明的有益效果是，本发明的一种进料防堵装置及使用该防堵装置的连续灭活设备，通过不断地清洁过滤部内的杂质，避免进料管堵住，同时，通过收集罐与灭活罐上下叠放，通过收集罐对通入的溶液进行收集和缓冲，收集罐内收集的溶液可以通过重力流入到灭活罐内，节约了传统的泵的使用，更节约了大量空间，从而整个设备占用空间更小，整个灭活设备设计更加简单，节约了材料成本，减少维护和更换频率，更大大减少了活毒废水的泄露风险。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的一种进料防堵装置的优选实施例的立体图；图2是本发明的套筒、过滤部和收集部安装的优选实施例的立体图；图3是本发明的套筒、过滤部和收集部安装的优选实施例的爆炸图；图4是本发明的套筒的优选实施例的立体图；图5是本发明的过滤部的优选实施例的立体图；图6是本发明的收集部的优选实施例的立体图；图7是本发明的过滤袋本体下垂状态的优选实施例的结构示意图；图8是本发明的过滤袋本体内翻状态的优选实施例的结构示意图；图9是本发明的连续灭活设备的优选实施例的立体图；图10是本发明的连续灭活设备的优选实施例的结构示意图。图中：进料管1；可视窗11；光电传感器12；套筒2；间隙21；支撑块22；支撑槽23；卡头24；过滤部3；滤袋本体31；过滤环32；筋条33；刷毛34；收集部4；收集导向块41；收集导向腔411；导向面412；卡紧槽413；收集袋本体42；收集罐5；罐底阀51；第一蒸汽补气阀52；灭活罐6；第二蒸汽补气阀61；蒸汽加热喷入阀62；进水阀63；换热器7；温度传感器8；比例调节阀9。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。需要说明的是，溶液所指活毒性废水。实施例1本发明提供了一种进料防堵装置，包括：进料管1，所述进料管1与一能够加压的容器连通，为了实现对容器加压，容器与进料管1可以采用焊接的方式，以保证容器整体的密封稳定性；在所述进料管1内套设有一套筒2，且所述套筒2能够沿所述进料管1滑动，具体地，在进料管1的底部具有一台阶，套筒2架设在该台阶上，通过台阶的限位避免套筒2进入到容器内部；在所述套筒2的底部安装有一过滤部3，通过所述过滤部3滤除从进料管1通入的溶液中的杂质，以避免杂质影响容器的正常工作的情况，过滤部3在正常状态下，是下垂的，其处于进料管1的下方，即容器内，在所述过滤部3与所述套筒2的连接处存在若干间隙21，各间隙21为介质的流通提供空间；与所述套筒2固定连接的若干收集部4，收集部4用于收集杂质，各收集部4与各间隙21一一对应，各收集部4包围所述过滤部3，且所述收集部4能够膨胀，各收集部4在初始状态下围合形成的区域是小于进料管1的内径的，在各收集部4膨胀后，各收集部4围合形成的区域会大于进料管1的内径，收集部4在正常状态下，也是下垂的，其处于进料管1的下方，即容器内。在使用时，溶液通过进料管1加到容器中，当容器需要排液时，打开容器的出液口，通过向容器加压以压迫容器内的溶液排出，在容器加压时，进液管停止通入溶液，在容器内气压压迫下，所述过滤部3会被顶起，使得过滤部3内翻至所述套筒2内，套筒2也会被带着向上滑动，而在本申请的防堵装置刚安装的阶段，收集部4会跟随套筒2一起进入到进料管1内；在过滤部3内翻后，被过滤部3滤除的杂质会顺着过滤部3的远离容器的一侧内壁下滑到间隙21处，杂质会穿过间隙21进入到各收集部4内，通过这样的方式，在每次溶液排液的时候，就可以对过滤部3进行及时的清理，保证过滤部3较良的过滤效果，无需拆卸，操作简单，避免长时间使用后过进料管1堵住的情况，同时，收集部4装入杂质后，收集部4会不断的膨胀；当所述收集部4膨胀至凸出所述进料管1的内侧壁后，此时在容器排液时对容器进行加压，所述收集部4与所述进料管1相抵以挤出所述收集部4内的溶液，进而避免溶液残留在收集部4内造成溶液的浪费，同时当溶液具有危害时，避免人工更换过滤部3和收集部4的时候造成危害，收集部4内的容易可能是在溶液经过间隙21时流入收集部4的，也可以是过滤部3内翻时杂质流入收集部4时带着溶液一起进入的，也可以是过滤部3过滤效果不佳时溶液滞留在过滤部3内部而通过间隙21溢至收集部4内的；当所述收集部4膨胀至堵住所述进料管1后，通过对容器进一步地加压，此时堵住容器的出液口，打开进料管1，气压会顶推收集部4以使所述套筒2从所述进料管1顶部脱出，通过这样的方式，在收集部4装满后，只需打开进料管1，就可以实现套筒2被顶出，从而能够在管道这样极窄的工况下将过滤部3带着收集部4拆除，然后进行更换过滤部3和收集部4。下面对套筒2、过滤部3和收集部4的具体结构及连接关系做具体介绍。套筒2套筒2为一圆筒结构，在套筒2的底部周向均布有若干支撑块22，且相邻两支撑块22之间形成所述间隙21，在支撑块22的内侧壁开设有弧形的支撑槽23，各支撑槽23围合成环形，过滤部3通过与支撑槽23适配以使过滤部3与支撑块22相固定，收集部4卡紧在相邻两支撑块22之间，通过这样的方式以使收集部4与间隙21对应，避免杂质通过间隙21进入收集部4的时候溢出的情况。过滤部3过滤部3具体结构如下，所述过滤部3包括滤袋本体31和固定连接在所述滤袋本体31顶部的过滤环32，所述过滤环32与所述支撑槽23相适配，通过过滤环32卡在支撑槽23中以实现滤袋本体31的安装；在容器加压时，所述滤袋本体31被顶起并内翻至所述套筒2内，滤袋本体31内翻后，滤袋本体31内的杂质会沿着滤袋本体31远离容器的一侧壁下滑到间隙21处，杂质会穿过间隙21进入到各收集部4内。可选的，在所述滤袋本体31的内侧壁周向均布有若干筋条33，通过各筋条33的设置，以保持滤袋本体31的形状，避免滤袋本体31折弯的情况，从而在容器内加压时，滤袋本体31内翻并向上延伸至套筒2内，在进料管1通入溶液的时候，滤袋本体31在溶液的冲击下变成下垂状态，通过筋条33的设置，以便于滤袋本体31的下垂状态与内翻状态的顺畅切换。优选的，每个所述筋条33上沿长度方向均匀分布有若干刷毛34，所述滤袋本体31下垂时，刷毛34呈聚拢状态，所述刷毛34能够对通入进料管1的溶液起到一重过滤的作用，能够粗过滤溶液中的大颗粒杂质，在通过滤袋本体31进行二重过滤，通过分级过滤的方式以提高对溶液中杂质的过滤效果；所述滤袋本体31被顶起内翻时，刷毛34呈分散状态，以释放被刷毛34挡住的大颗粒杂质，滤袋本体31延伸到套筒2内后，所述刷毛34能够与套筒2内壁相接触，在刷毛34跟随滤袋本体31上升时，刷毛34可以起到清理所述套筒2内壁的杂质的作用，进而减少套筒2内壁上杂质的残留，避免杂质在套筒2上堆积堵塞套筒2的情况，进一步提高了防堵效果。收集部4具体的收集部4结构如下，所述收集部4包括卡设在相邻两支撑块22之间的收集导向块41和安装在所述收集导向块41底部的收集袋本体42，收集袋本体42用于收集杂质；所述收集袋本体42具有柔性且能够膨胀，各收集袋本体42在初始状态下围合形成的区域是小于进料管1的内径的，在各收集部4膨胀后，各收集部4围合形成的区域会大于进料管1的内径；在所述收集导向块41的内部具有与所述间隙21对应的收集导向腔411，所述收集导向腔411呈倒“L”形；杂质穿过所述间隙21后经由所述收集导向腔411引导至所述收集袋本体42内，以使杂质收集在所述收集袋本体42内，同时收集袋本体42膨胀。可选的，所述收集导向块41位于所述收集导向腔411的一侧具有一倾斜的导向面412，该导向面412延伸至收集导向腔411连通间隙21的一侧，杂质穿过所述间隙21进入所述收集导向腔411后经由所述导向面412引导滑落至所述收集袋本体42内，通过导向面412的设置，使得收集导向腔411向收集袋本体42内的方向逐渐变窄，即收集导向腔411靠近间隙21的一侧较大，通过这样的设计，对杂质进入收集袋本体42提供下滑力，避免杂质堵在间隙21处，同时，收集袋本体42内的杂质要想通过收集导向腔411溢出的话，需要在导向面412上进行爬坡，需要克服导向面412的阻力，因此，对杂质的溢出起到阻碍作用。为了实现收集导向块41卡紧在两支撑块22之间，在所述收集导向块41的顶部开设有一倒“T”形的卡紧槽413；在所述套筒2位于所述间隙21的区域内设置有两相对设置的卡头24，两卡头24相对间隔设置，以提供两卡头24相互靠拢的空间，在安装收集导向块41时，将两卡头24插入对应卡紧槽413，在插入过程中，两卡头24会相互靠拢，在两卡头24插入卡紧槽413后，两卡头24会恢复形变以卡紧在卡紧槽413内，进而收集导向块41相对固定在套筒2底部，以使收集导向块41卡紧在相邻两支撑块22之间，通过这样的设计，避免杂质穿过间隙21进入收集导向腔411的时候从收集导向块41与支撑块22之间的间隙21溢出的情况，同时，在拆下套筒2和收集袋本体42之后，能够快速拆下收集袋本体42进行更换。需要指出的是，在收集袋本体42填充满杂质后无法对其进行及时的检测，也就无法及时对收集袋本体42和滤袋本体31进行及时的更换，还是会发生堵塞的情况，为了解决上述问题，将进料管1上处于套筒2抬升的区域内开口，并在开口内安装可视窗11，可视窗11可以采用四氟材料，同时所述可视窗11外设置有一光电传感器12，具体地，该光电传感器12可以跟容器相固定，以保证光电传感器12的安装稳定性，以保证光电传感器12的检测准确性；所述光电传感器12适于检测所述进料管1内的套筒2是否提升，以判断所述收集袋本体42是否堵住所述进料管1，具体地，当收集袋本体42膨胀至能够堵住进料管1后，在容器内一般的加压下收集袋本体42不会进入到进料管1内，从而套筒2不会在进料管1内进行抬升，则光电传感器12在容器加压状态下检测到套筒2没有抬升，则说明收集袋本体42内已经装满杂质，打开进料管1，即停止对进料管1加料并撤去加料接头，通过继续对容器内加压，使得通过压力顶推堵在进料管1内的收集袋本体42，使得套筒2从进料管1中脱出。实施例2在实施例1的基础上，本实施例2还提供了连续灭活设备，其中的进料防堵装置与实施例1相同，此处不再赘述。具体的连续灭活设备结构如下，所述连续灭活设备还包括收集罐5，收集罐5即为上述容器，收集罐5用于暂存溶液，所述进料管1安装在所述收集罐5上，光电传感器12也安装在收集罐5上；以及所述收集罐5的罐底设置有一罐底阀51，所述罐底阀51为常闭阀，所述罐底阀51在所述收集罐5需要排液时打开，具体地，当收集罐5内溶液达到一定液位后，打开罐底阀51；所述收集罐5的罐顶设置有第一蒸汽补气阀52，在正常情况下，收集罐5中的溶液在罐底阀51打开后，收集罐5内的溶液通过重力排出，当收集罐5内溶液排出存在障碍时，打开第一蒸汽补气阀52，以对收集罐5内部进行加压，使得收集罐5内溶液继续排出；当所述光电传感器12检测到所述套筒2未提升时，所述罐底阀51保持关闭，所述第一蒸汽补气阀52继续向所述收集罐5通气加压，以使所述套筒2从所述进料管1脱出。具体地，所述连续灭活设备还包括与所述收集罐5通过管路连通的灭活罐6，收集罐5与灭活罐6上下叠放，通过收集罐5对通入的溶液进行收集和缓冲，收集罐5内收集的溶液可以通过重力流入到灭活罐6内，节约了传统的泵的使用，更节约了大量空间，从而整个设备占用空间更小，整个灭活设备设计更加简单，节约了材料成本，减少维护和更换频率，更大大减少了活毒废水的泄露风险。同时整个设备集成效果更佳，占用空间更小，出厂模块化，现场工作量更少，以及安装在所述灭活罐6上的第二蒸汽补气阀61和蒸汽加热喷入阀62，蒸汽加热喷入阀62的出气口始终处于灭活罐6内溶液的液面之下，以及安装在所述灭活罐6出水端的换热器7；其中当所述灭活罐6内溶液达到预设值后，所述蒸汽加热喷入阀62适于向灭活罐6内的溶液内喷射蒸汽，以对灭活罐6内溶液灭活，灭活后的溶液经由所述第二蒸汽补气阀61通入的蒸汽排出所述灭活罐6，再经由所述换热器7冷却。在本实施例中，灭活罐6必须是压力容器，同时配有安全阀保证特种设备的安全。可选的，在收集罐5与灭活罐6之间的管路上还安装有进水阀63，其用于控制是否向灭活罐6内通液。可选的，在换热器7的溶液出口管路上安装有温度传感器8和比例调节阀9，通过温度传感器8检测排出的溶液温度，并通过比例调节阀9实施调节溶液的排出速度。在使用过程中，生产产生的活性溶液通过进料管1进入到收集罐5内，当收集罐5内的溶液达到一定液位后，打开罐底阀51和进水阀63，使得收集罐5内的溶液通过重力进入灭活罐6，节约了泵的使用，更节约了大量空间，从而使整个设备模块化，占用空间更小；当灭活罐6液位达到总容积的60%时，打开蒸汽加热喷入阀62，将蒸汽喷入到灭活罐6内的溶液液面之下，将灭活罐6内的溶液升温至85℃~140℃，在达到预设温度后保持30min，灭活完成后，通过灭活罐6内升温存有的压力可以将废水直接从灭活罐6内压出，排出的溶液经由换热器7进行冷却，以满足排放要求，当温度传感器8检测到溶液的排放温度大于50℃时，通过比例调节阀9减小从灭活罐6内排出的溶液流量，由于排放流量减小，故溶液而在换热器7中停留的时间更长，经过换热器7后排放的温度更低，以满足排放需求；当灭活罐6内的压力不足以压出溶液时，打开第二蒸汽补气阀61，使蒸汽以50~100kg/h的速度补入灭活罐6内，实时保证灭活罐6内压力在1bar左右，从而有足够能力将溶液全部压出，在灭活过程中，由于蒸汽时直接喷入到灭活罐6中，所以整套灭活系统无需冷凝水的回收，同时蒸汽将没有任何能耗的浪费。以上依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
