标题title
一种腊肠灌装设备
摘要abst
本发明属于食品加工设备技术领域，具体涉及一种腊肠灌装设备，包括机体、拌料机构、馅料输送机构、扭节机构；拌料机构设置在机体顶部；馅料输送机构倾斜设置在机体内腔侧壁，拌料机构通过调节筒与馅料输送机构连接；机体内腔侧壁设置有电动伸缩缸，机体一侧设置有控制器，电动伸缩缸的活动端通过齿板与馅料输送机构连接；扭节机构设置在机体一侧的凹腔底壁上，扭节机构通过联动机构与齿板连接，联动机构与齿板的组合，用于馅料输送机构进程输送完毕馅料后，在馅料输送机构回程的过程中经联动机构传动后，可使扭节机构转动带动灌装好的肠衣扭转打结，用于解决在灌装腊肠的过程中，馅料输送机构与扭节结构不能实现联动的问题。
权利要求书clms
1.一种腊肠灌装设备，其特征在于：包括机体、拌料机构、馅料输送机构、扭节机构；所述拌料机构设置在机体顶部；所述馅料输送机构倾斜设置在机体内腔侧壁，所述拌料机构通过调节筒与所述馅料输送机构连接；所述机体内腔侧壁设置有电动伸缩缸，所述机体一侧设置有控制器，控制器与电动伸缩缸电性连接，所述电动伸缩缸的活动端通过齿板与所述馅料输送机构连接；所述扭节机构设置在机体一侧的凹腔底壁上，所述扭节机构通过联动机构与所述齿板连接；联动机构与齿板的组合，用于所述馅料输送机构进程输送完毕馅料后，在馅料输送机构回程的过程中经联动机构传动后，可使扭节机构转动带动灌装好的肠衣扭转打结。2.根据权利要求1所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述拌料机构包括支架与料斗，所述支架设置在机体顶部，所述料斗通过调节筒与馅料输送机构连接，所述支架上设置有电机，所述电机的驱动轴上设置有螺旋搅拌架，所述螺旋搅拌架位于料斗内。3.根据权利要求2所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述馅料输送机构包括推料筒，所述推料筒倾斜设置在机体内腔侧壁，所述推料筒的出口端设置有出料管，所述出料管贯穿至机体一侧的凹腔外；所述推料筒倾斜上端的周侧壁设置有进料管，所述进料管通过所述调节筒与料斗的出口连通；所述推料筒内设置有推头，所述推头一侧设置有推杆，所述推杆一端贯穿至机体外并设置有连接板，所述连接板一端与所述齿板连接。4.根据权利要求1所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述扭节机构包括扭转管与卡接座，所述卡接座设置在机体一侧的凹腔底壁上，所述扭转管可转动地设置在卡接座内，所述卡接座上设置有防护罩。5.根据权利要求4所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述联动机构包括转动杆a、转动杆b以及转轴；所述机体一内侧壁设置有安装座b，所述转动杆a可转动地设置在安装座b与机体内侧壁之间，所述转动杆a上设置有齿轮，所述齿轮与所述齿板啮合；所述转动杆b通过安装支座可转动地设置在机体两相对侧壁之间，所述转动杆b上设置有从动带轮与蜗杆，所述扭转管上设置有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合；所述转轴通过安装座a设置在所述机体设有安装座b的同侧内壁上，所述转轴的一端设置有传动带轮，所述传动带轮与从动带轮之间通过传动带连接；所述转轴的另一端与所述转动杆a的一端通过棘轮机构连接。6.根据权利要求5所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述棘轮机构包括棘轮与连接套，所述棘轮设置在所述转动杆a一端，所述连接套设置在转轴一端；所述连接套的侧壁上阵列设置有多个固定柱，每个所述固定柱上均套设有卡齿块，所述卡齿块一端卡在棘轮对应的棘槽中，所述卡齿块的一侧与连接套内周侧壁之间设置有稳定弹簧。7.根据权利要求3所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述机体一侧的凹腔顶壁上设置有稳定筒，所述稳定筒内卡接有稳定杆，所述稳定杆顶端与稳定筒内底之间设置有挤压弹簧，所述稳定杆底端设置有弧形夹板，所述弧形夹板位于出料管周侧上方。8.根据权利要求1所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述调节筒周侧壁开设有开口，沿所述开口向调节筒内部插接有隔板，所述隔板上设置有稳定柱，所述调节筒周侧壁设置有稳定板，所述稳定板上开设有限位槽，所述稳定柱位于所述限位槽内。9.根据权利要求1所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述机体的一侧开设有维修口，所述维修口口部设置有封板。10.根据权利要求4所述的一种腊肠灌装设备，其特征在于：所述扭转管的弯部处设置有开孔，所述机体一侧通过承载台设置有盛装筐，盛装筐位于扭转管出口下方。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工设备技术领域，具体涉及一种腊肠灌装设备。背景技术腊肠是南方地区独有的一种风味肉制品，腊肠的制作是通过将肉绞烂，然后将各类调料加入在其中进行搅拌，最后在利用灌装设备将肉灌入肠衣中，灌入有肉的肠衣再经过打结处理，从而制成一段段的腊肠。例如申请号为CN202111367070.7的一种香肠自动灌装装置，该装置公开了机箱、搅拌机构、灌装机构和清洗机构；搅拌机构，固定安装在机箱远离地面的一侧；灌装机构，包括馅料输送机构和扭节结构，扭节机构包括与馅料输送机构相连接的转动输送管结构和固定安装在机箱一侧面的摩擦限位机构，转动机构用于配合馅料输送机构将搅拌机构输送的馅料灌入肠衣后转动，摩擦限位机构用于摩擦肠衣；该专利通过将馅料落入馅料输送机构中，馅料被输送至转动输送管结构处灌装香肠，在转动输送管结构间歇转动中，香肠的肠衣被摩擦限位机构摩擦，从而完成香肠的扭转成节的加工；但是，该专利中馅料输送机构是依靠气缸动力结构实现驱动馅料的输送，扭节结构是依靠电机实现驱动，从而最终达到利用多个驱动源来分别驱动相应的结构部位进行运动，以独自实现完成相应的工作，因此不能实现联动；故本发明提供了一种腊肠灌装设备以解决上述问题。实用新型内容基于上述背景技术中提到的问题，本发明提供了一种腊肠灌装设备，用于解决在灌装腊肠的过程中，馅料输送机构与扭节结构不能实现联动的问题。本发明采用的技术方案如下：一种腊肠灌装设备，包括机体、拌料机构、馅料输送机构、扭节机构；所述拌料机构设置在机体顶部；所述馅料输送机构倾斜设置在机体内腔侧壁，所述拌料机构通过调节筒与所述馅料输送机构连接；所述机体内腔侧壁设置有电动伸缩缸，所述机体一侧设置有控制器，控制器与电动伸缩缸电性连接，所述电动伸缩缸的活动端通过齿板与所述馅料输送机构连接；所述扭节机构设置在机体一侧的凹腔底壁上，所述扭节机构通过联动机构与所述齿板连接；联动机构与齿板的组合，用于所述馅料输送机构进程输送完毕馅料后，在馅料输送机构回程的过程中经联动机构传动后，可使扭节机构转动带动灌装好的肠衣扭转打结。在上述技术方案的基础上本发明还做了如下改进：进一步，所述拌料机构包括支架与料斗，所述支架设置在机体顶部，所述料斗通过调节筒与馅料输送机构连接，所述支架上设置有电机，所述电机的驱动轴上设置有螺旋搅拌架，所述螺旋搅拌架位于料斗内。进一步，所述馅料输送机构包括推料筒，所述推料筒倾斜设置在机体内腔侧壁，所述推料筒的出口端设置有出料管，所述出料管贯穿至机体一侧的凹腔外；所述推料筒倾斜上端的周侧壁设置有进料管，所述进料管通过所述调节筒与料斗的出口连通；所述推料筒内设置有推头，所述推头一侧设置有推杆，所述推杆一端贯穿至机体外并设置有连接板，所述连接板一端与所述齿板连接。进一步，所述扭节机构包括扭转管与卡接座，所述卡接座设置在机体一侧的凹腔底壁上，所述扭转管可转动地设置在卡接座内，所述卡接座上设置有防护罩。进一步，所述联动机构包括转动杆a、转动杆b以及转轴；所述机体一内侧壁设置有安装座b，所述转动杆a可转动地设置在安装座b与机体内侧壁之间，所述转动杆a上设置有齿轮，所述齿轮与所述齿板啮合；所述转动杆b通过安装支座可转动地设置在机体两相对侧壁之间，所述转动杆b上设置有从动带轮与蜗杆，所述扭转管上设置有蜗轮，所述蜗轮与蜗杆啮合；所述转轴通过安装座a设置在所述机体设有安装座b的同侧内壁上，所述转轴的一端设置有传动带轮，所述传动带轮与从动带轮之间通过传动带连接；所述转轴的另一端与所述转动杆a的一端通过棘轮机构连接。进一步，所述棘轮机构包括棘轮与连接套，所述棘轮设置在所述转动杆a一端，所述连接套设置在转轴一端；所述连接套的侧壁上阵列设置有多个固定柱，每个所述固定柱上均套设有卡齿块，所述卡齿块一端卡在棘轮对应的棘槽中，所述卡齿块的一侧与连接套内周侧壁之间设置有稳定弹簧。进一步，所述机体一侧的凹腔顶壁上设置有稳定筒，所述稳定筒内卡接有稳定杆，所述稳定杆顶端与稳定筒内底之间设置有挤压弹簧，所述稳定杆底端设置有弧形夹板，所述弧形夹板位于出料管周侧上方。进一步，所述调节筒周侧壁开设有开口，沿所述开口向调节筒内部插接有隔板，所述隔板上设置有稳定柱，所述调节筒周侧壁设置有稳定板，所述稳定板上开设有限位槽，所述稳定柱位于所述限位槽内。进一步，所述机体的一侧开设有维修口，所述维修口口部设置有封板。进一步，所述扭转管的弯部处设置有开孔，所述机体一侧通过承载台设置有盛装筐，盛装筐位于扭转管出口下方。本发明的有益效果：1、通过设置的馅料输送机构、气压伸缩缸与齿板组合，启动气压伸缩缸使其活动端回缩的过程中，可带动馅料输送机构向肠衣内灌装肉，从而达到灌装的目的；2、通过设置的扭节机构，可带动灌装完毕的肠衣进行转动，使得肠衣进行扭转，以达到对肠衣进行扭转打结的目的；3、通过设置的联动机构，可在将肉灌装在肠衣内后，带动扭节机构进行转动，从而带动肠衣转动；4、通过设置的棘轮机构，可控制联动机构的单向运行状况，使得在馅料输送机构进程向肠衣内灌装肉的过程中联动机构不运行，在馅料输送机构回程的过程中联动机构运行，进而使得在灌装的过程中，扭节机构不转动，在灌装完毕后扭节机构转动，以实现对灌装好的肠衣进行扭转打结。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明；图1为本发明一种腊肠灌装设备的立体图；图2为本发明一种腊肠灌装设备的剖视图；图3为本发明一种腊肠灌装设备的第一局部剖视图；图4为本发明一种腊肠灌装设备的第二局部剖视图；图5为本发明一种腊肠灌装设备的第三局部剖视图；图6为图3中A区域的放大图；图7为图4中B区域的放大图。附图标注如下：1、机体；101、维修口；102、封板；103、卡接座；104、承载台；105、安装座a；106、安装支座；107、防护罩；108、盛装筐；109、安装座b；2、支架；201、电机；202、螺旋搅拌架；3、料斗；301、调节筒；301-1、开口；301-2、稳定板；301-3、隔板；301-4、稳定柱；301-5、限位槽；4、推料筒；401、进料管；402、推杆；403、推头；404、连接板；405、出料管；501、齿板；502、转动杆a；503、齿轮；6、棘轮；601、连接套；602、固定柱；603、卡齿块；604、稳定弹簧；7、传动带轮；701、传动带；702、从动带轮；703、转轴；8、转动杆b；801、蜗杆；802、蜗轮；9、稳定筒；901、挤压弹簧；902、稳定杆；903、弧形夹板；10、电动伸缩缸；10-1、控制器；11、扭转管；11-1、开孔。具体实施方式如图1～图7所示，一种腊肠灌装设备，包括机体1、拌料机构、馅料输送机构、扭节机构；拌料机构设置在机体1顶部；拌料机构包括支架2与料斗3，支架2设置在机体1顶部，料斗3通过调节筒301与馅料输送机构连接，支架2上设置有电机201，电机201的驱动轴上设置有螺旋搅拌架202，螺旋搅拌架202位于料斗3内；通过设置的料斗3，可盛装待灌装的肉，将肉置入料斗3中加入调料，启动电机201驱动螺旋搅拌架202转动，可对料斗3内的肉进行搅拌；参阅图6，调节筒301周侧壁开设有开口301-1，沿开口301-1向调节筒301内部插接有隔板301-3，通过设置的隔板301-3可将调节筒301内部隔断；隔板301-3上设置有稳定柱301-4，调节筒301周侧壁设置有稳定板301-2，稳定板301-2上开设有限位槽301-5，稳定柱301-4位于限位槽301-5内，通过设置的限位槽301-5与稳定柱301-4组合，可对隔板301-3起到限位的作用，避免隔板301-3完全从开口301-1内拉出脱落；当对肉拌料时，通过将隔板301-3沿开口301-1插入至调节筒301内，使调节筒301内部通道关闭，避免在对料斗3内的肉搅拌过程中，在螺旋搅拌架202向下压制下，肉品从调节筒301落入到馅料输送机构中；参阅图2，馅料输送机构倾斜设置在机体1内腔侧壁，拌料机构通过调节筒301与馅料输送机构连接；馅料输送机构包括推料筒4，推料筒4倾斜设置在机体1内腔侧壁，推料筒4的出口端设置有出料管405，出料管405贯穿至机体1一侧的凹腔外；通过设置的推料筒4，可盛装拌好的肉，设置的出料管405，出料管405上可套设肠衣；推料筒4倾斜上端的周侧壁设置有进料管401，进料管401通过调节筒301与料斗3的出口连通；推料筒4内设置有推头403，推头403一侧设置有推杆402，推杆402一端贯穿至机体1外并设置有连接板404，连接板404一端与齿板501连接；通过设置的推杆402与推头403组合，可将推料筒4内的肉从出料管405挤出至肠衣内；参阅图2，机体1内腔侧壁设置有电动伸缩缸10，机体1一侧设置有控制器10-1，控制器10-1与电动伸缩缸10电性连接，电动伸缩缸10的活动端通过齿板501与馅料输送机构连接；通过设置的电动伸缩缸10，可共同作为馅料输送机构与扭节机构的动力源，当料斗3内的肉拌好后，将隔板301-3沿开口301-1拉出，在螺旋搅拌架202的持续转动下，可将料斗3内的肉经进料管401送入推料筒4内，待推料筒4内盛满后，利用控制器10-1控制电动伸缩缸10运行，当电动伸缩缸10的活动端回缩时，经齿板501、连接板404与推杆402的带动，可使推头403沿出料管405靠近移动，进而压迫推料筒4内的肉，使得肉从出料管405挤出至套在出料管405上的肠衣内，从而达到灌装的目的；参阅图5，扭节机构设置在机体1一侧的凹腔底壁上，扭节机构通过联动机构与齿板501连接，联动机构与齿板501的组合，用于馅料输送机构进程输送完毕馅料后，在馅料输送机构回程的过程中经联动机构传动后，可使扭节机构转动带动灌装好的肠衣扭转打结；扭节机构包括扭转管11与卡接座103，卡接座103设置在机体1一侧的凹腔底壁上，扭转管11可转动地设置在卡接座103内，通过设置的扭转管11，扭转管11内可容装灌装好的肠衣；参阅图2、图3、图5与图7，联动机构包括转动杆a502、转动杆b8以及转轴703；机体1一内侧壁设置有安装座b109，转动杆a502可转动地设置在安装座b109与机体1内侧壁之间，转动杆a502上设置有齿轮503，齿轮503与齿板501啮合，通过设置的齿轮503与齿板501组合，在电动伸缩缸10的活动端回缩/伸出的过程中，均可带动齿板501移动，在齿板501移动过程中，齿板501与齿轮503啮合后，可带动转动杆a502转动；转动杆b8通过安装支座106可转动地设置在机体1两相对侧壁之间，转动杆b8上设置有从动带轮702与蜗杆801，扭转管11上设置有蜗轮802，蜗轮802与蜗杆801啮合，当转动杆b8转动时，可带动蜗杆801转动，经蜗杆801与蜗轮802啮合后，可带动扭转管11实现转动；卡接座103上设置有防护罩107，通过设置的防护罩107，可将蜗轮802罩住，避免蜗轮802暴露在外，对蜗轮802起到保护的作用；转轴703通过安装座a105设置在机体1设有安装座b109的同侧内壁上，转轴703的一端设置有传动带轮7，传动带轮7与从动带轮702之间通过传动带701连接；通过传动带轮7、从动带轮702与传动带701组合，可在转轴703转动时，经过皮带传动后能使转动杆b8转动；转轴703的另一端与转动杆a502的一端通过棘轮机构连接，通过设置的棘轮机构，可控制联动机构的单向运行状况，使得在馅料输送机构进程向肠衣内灌装肉的过程中联动机构不运行，在馅料输送机构回程的过程中联动机构运行；参阅图2、图5与图7，棘轮机构包括棘轮6与连接套601，棘轮6设置在转动杆a502一端，连接套601设置在转轴703一端；连接套601的侧壁上阵列设置有多个固定柱602，每个固定柱602上均套设有卡齿块603，卡齿块603一端卡在棘轮6对应的棘槽中，卡齿块603的一侧与连接套601内周侧壁之间设置有稳定弹簧604，通过设置的稳定弹簧604可对卡齿块603起到稳定的作用，使得在需要卡齿块603卡在棘轮6对应的棘槽中时，卡齿块603能稳定的卡在棘槽中，避免滑脱；当电动伸缩缸10的活动端回缩时，带动推头403沿出料管405靠近移动，压迫推料筒4内的肉从出料管405挤出至套在出料管405上的肠衣内的这一送料过程中，齿板501与齿轮503啮合后带动转动杆a502转动，进而带动棘轮6转动，此时棘轮6的转动方向与卡齿块603的朝向顺向，进而不会使卡齿块603卡在棘轮6上的对应棘槽中，促使此时的转动杆a502的转动运动不会带动转轴703转动；而当电动伸缩缸10的活动端伸出时，带动推头403沿出料管405远离移动的这一过程中，齿板501还是与齿轮503啮合后带动转动杆a502转动，进而带动棘轮6转动，而此时棘轮6的转动方向与卡齿块603的朝向相反，进而可使卡齿块603卡在棘轮6上的对应棘槽中，此时的转动杆a502的转动运动可传输到转轴703上，进而带动转轴703运动，经过皮带传动后带动转动杆b8转动，使得蜗杆801转动，经过蜗杆801与蜗轮802传动后，即可带动扭转管11转动，当扭转管11转动时，即可带动位于扭转管11内灌好的肠衣转动，从而使得位于扭转管11入口部与出料管405之间的肠衣段实现转动打结；参阅图2，机体1一侧的凹腔顶壁上设置有稳定筒9，稳定筒9内卡接有稳定杆902，稳定杆902顶端与稳定筒9内底之间设置有挤压弹簧901，稳定杆902底端设置有弧形夹板903，弧形夹板903位于出料管405周侧上方，通过设置的稳定筒9、稳定杆902、弧形夹板903以及挤压弹簧901组合，在挤压弹簧901的弹性抵动下，弧形夹板903始终能保持与套在出料管405上的肠衣接触，对该肠衣起到一定的压制作用，避免在位于扭转管11入口部与出料管405之间的肠衣段在进行转动打结的过程中，将套在出料管405上的未灌装的肠衣扯动掉落。参阅图1，机体1的一侧开设有维修口101，维修口101口部设置有封板102，设置的维修口101可便于对机体1内的部件进行检修，封板102可对维修口101进行封闭。参阅图5，扭转管11的弯部处设置有开孔11-1，通过设置的开孔11-1，能便于在肠衣从扭转管11穿过的过程中，使肠衣的端头从扭转管11出口顺畅穿出，避免肠衣端头堵在弯部处；且将扭转管11设置呈带弯部的，使得在将灌好的肠衣从扭转管11内穿过后，在扭转管11转动的同时能带动管内的肠衣转动，避免扭转管11与管内的肠衣之间打滑，导致不能带动扭转管11内的肠衣转动，不能完成扭转打结；机体1一侧通过承载台104设置有盛装筐108，盛装筐108位于扭转管11出口下方，设置的盛装筐108，能盛装灌装好的腊肠。参阅图1至图7，使用时，通过将待灌装的肠衣套在出料管405上，将肉置入料斗3中加入调料，启动电机201驱动螺旋搅拌架202转动，对料斗3内的肉进行搅拌；当料斗3内的肉拌好后，将隔板301-3沿开口301-1拉出，在螺旋搅拌架202的持续转动下，将料斗3内的肉经进料管401送入推料筒4内，待推料筒4内盛满后，利用控制器10-1控制电动伸缩缸10运行，当电动伸缩缸10的活动端回缩时，经齿板501、连接板404与推杆402的带动，使推头403沿出料管405靠近移动，进而压迫推料筒4内的肉，使肉从出料管405挤出至套在出料管405上的肠衣内，从而达到灌装的目的，灌装好的肠衣沿扭转管11穿出；而在电动伸缩缸10的活动端回缩，带动推头403沿出料管405靠近移动，压迫推料筒4内的肉从出料管405挤出至套在出料管405上的肠衣内的这一送料过程中，齿板501与齿轮503啮合后带动转动杆a502转动，进而带动棘轮6转动，而此时棘轮6的转动方向与卡齿块603的朝向顺向，进而不会使卡齿块603卡在棘轮6上的对应棘槽中，促使此时的转动杆a502的转动运动不会传输到转轴703上；而当电动伸缩缸10的活动端伸出，带动推头403沿出料管405远离移动的这一过程中，齿板501依然与齿轮503啮合后来带动转动杆a502转动，以带动棘轮6转动，而此时棘轮6的转动方向则与卡齿块603的朝向相反，进而使卡齿块603卡在棘轮6上的对应棘槽中，此时的转动杆a502的转动运动即可传输到转轴703上，进而来带动转轴703运动，经过皮带传动后带动转动杆b8转动，使得蜗杆801转动，经过蜗杆801与蜗轮802传动后，即带动扭转管11转动，当扭转管11转动时，即可带动位于扭转管11内灌好的肠衣转动，从而使得位于扭转管11入口部与出料管405之间的肠衣段实现转动打结。以上对本发明进行了详细介绍。具体实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
