标题title
一种高分辨率的手持式OCT成像系统
摘要abst
本发明涉及光学成像领域，尤其涉及一种高分辨率的手持式OCT成像系统。针对现有的手持式OCT系统分辨率较低、无法对皮肤的角质层厚度进行准确测量的问题，现提出如下方案：采用超连续激光的可见光波段作为光源，在OCT系统中尽可能使用反射镜代替透镜，并在干涉光路部分，用光在自由空间中的传播代替光纤传播，从而显著减少色散对OCT轴向分辨率的损失，提高OCT系统的轴向分辨率；同时，通过模块化设计将滤波片、衰减器、光栅、相机等部件从系统的手持模块分离，以减少系统手持端的体积与重量，最终实现高分辨率手持式OCT系统的构建。本发明可提高手持式OCT的轴向分辨率，满足获取全身皮肤角质层厚度信息的需求，为皮肤诊断和相关药物的研发提供重要技术手段。
权利要求书clms
1.一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于：该系统包括光源、光纤、光源调制模块、手持模块和光探测模块；所述光源用于发射宽谱超连续激光，所述光源的发射光通过第一光纤接入所述光源调制模块；所述光源调制模块将发射光中的部分可见光波段留用，其余波段滤除，并将留用的光的能量衰减至设计值；所述光源调制模块的输出光通过第二光纤接入所述手持模块；所述手持模块用于实现OCT系统中的光干涉以及对成像目标的扫描；所述手持模块的输出光通过第三光纤进入所述光探测模块；所述光探测模块用于接收、探测所述手持模块输出的干涉光。2.根据权利要求1所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述光源调制模块包括：第一离轴抛物面反射镜、平面玻璃、光束截止器、低通滤波片、高通滤波片、第一减光片和第二离轴抛物面反射镜；所述第一离轴抛物面反射镜用于准直第一光纤的输出光，少部分的准直光被所述平面玻璃反射；反射光用于成像，其余光束则透过所述平面玻璃进入所述光束截止器中，从而安全地衰减大部分的过高光能；所述平面玻璃的反射光分别通过所述低通滤波片和所述高通滤波片，分别用于滤除频率过高和过低的光束；随后，光通过所述第一减光片，用于精确地将光能衰减至设计值；所述第二离轴抛物面反射镜用于将精确衰减后的光束耦合进第二光纤中。3.根据权利要求1所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述手持模块包括：第三离轴抛物面反射镜、偏光片、分光镜、色散补偿器、第二减光片、第一平面反射镜、二维扫描振镜、第二平面反射镜、物镜和第四离轴抛物面反射镜；所述第三离轴抛物面反射镜用于准直第二光纤的输出光；准直后的输出光穿过所述偏光片，所述偏光片用于将光束变为线偏振光；线偏振光到达所述分光镜，被所述分光镜分为两束，分别为第一分光和第二分光；第一分光作为参考臂的光源，先后经过所述色散补偿器和所述第二减光片，所述色散补偿器用于补偿所述物镜的色散，所述第二减光片用于衰减和调节参考臂中的光强；所述第二减光片的输出光被所述第一平面反射镜反射，原路返回；第二分光作为样品臂的光源，到达所述二维扫描振镜，所述二维扫描振镜反射第二分光至所述第二平面反射镜，并通过振动实现光在样本上的二维扫描；所述第二平面反射镜反射第二分光，使其垂直射入所述物镜的孔径，所述物镜用于将第二分光聚焦在待测样本上；部分第二分光被待测样本反向散射，并携带生物信息原路返回；原路返回的第一分光和第二分光在所述分光镜处相遇，并发生干涉；干涉光通过所述分光镜到达所述第四离轴抛物面反射镜，所述第四离轴抛物面反射镜用于将干涉光耦合进所述第三光纤中。4.根据权利要求1所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述光探测模块包括：第五离轴抛物面反射镜、光栅、第三平面反射镜、凹面镜、线阵相机和相机连接线；所述第五离轴抛物面反射镜用于准直第三光纤的输出光；准直后的输出光穿过所述光栅，所述光栅将不同波长的光束分散，分散的光束被所述第三平面反射镜反射，到达所述凹面镜；所述凹面镜通过反射将分散的不同波长的光束聚焦在所述线阵相机的传感器上；所述线阵相机用于探测各个波长的光强，并将探测信息通过所述相机连接线传输到计算机中。5.根据权利要求1所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述第一光纤为光子晶体光纤，第二光纤、第三光纤为单模光纤。6.根据权利要求3所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述色散补偿器为专门用于补偿所述物镜色散的透镜。7.根据权利要求2-4任一项所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述离轴抛物面反射镜均为90度离轴抛物面反射镜。8.根据权利要求3所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述二维扫描振镜采用二维MEMS振镜。9.根据权利要求4所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述凹面镜是焦距为128mm的镀银凹面镜。10.根据权利要求3所述的一种高分辨率的手持式OCT成像系统，其特征在于，所述手持模块包括一个壳体，所述壳体用于固定所述手持模块中的光学元器件，并提供把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学成像领域，尤其涉及一种高分辨率的手持式OCT成像系统。背景技术特应性皮炎是一种慢性复发性炎症性皮肤病，是世界上发病率最高的疾病之一；人们普遍认为它是由皮肤的角质层屏障的缺乏引起的；角质层的厚度决定了AD局部治疗的吸收率，并可能与防止过敏原渗透的屏障功能相关；然而，现有的皮肤检测方法，包括皮肤镜、反射共聚焦显微镜、传统的光学相干层析成像和超声检查，均无法准确地在体测量角质层的厚度，导致AD精准诊断与治疗方法研究受阻。OCT是一种在体三维可视化组织微观结构的成像技术；常见的OCT轴向分辨率约为10微米，而非手掌皮肤的角质层厚度通常为10-20微米，因此一般OCT的轴向分辨率不足以准确测量皮肤角质层的厚度；通过进一步提高OCT的轴向分辨率，同时将高分辨率的OCT系统改为手持式，有望实现对全身角质层厚度的准确测量。OCT的轴向分辨率与光源的波长和频宽相关；通过使用超连续激光的可见光波段的宽谱光源理论上可显著提高OCT的轴向分辨率；虽然一些学者已经尝试使用该光源构建OCT系统，但是仍然面临部分技术问题：使用该频段的光源易产生明显的色散现象，导致轴向分辨率的损失，使其无法满足准确测量质层厚度的需求；在降低色散影响、提高轴向分辨率的同时，系统探头无法自由移动、无法手持，使其无法对患者各个部位的角质层厚度进行测量。发明内容本发明的目的是提供一种高分辨率的手持式OCT成像系统，用于解决上述技术问题。本发明的技术实施方案为：一种高分辨率的手持式OCT成像系统，该系统包括光源、光纤、光源调制模块、手持模块和光探测模块；所述光源用于发射宽谱超连续激光，所述光源的发射光通过第一光纤接入所述光源调制模块；所述光源调制模块将发射光中的部分可见光波段留用，其余波段滤除，并将留用的光的能量衰减至设计值；所述光源调制模块的输出光通过第二光纤接入所述手持模块；所述手持模块用于实现OCT系统中的光干涉以及对成像目标的扫描；所述手持模块的输出光通过第三光纤进入所述光探测模块；所述光探测模块用于接收、探测所述手持模块输出的干涉光；优选地，所述光源调制模块包括：第一离轴抛物面反射镜、平面玻璃、光束截止器、低通滤波片、高通滤波片、第一减光片和第二离轴抛物面反射镜；所述第一离轴抛物面反射镜用于准直第一光纤的输出光，少部分的准直光被所述平面玻璃反射；反射光用于成像，其余光束则透过所述平面玻璃进入所述光束截止器中，从而安全地衰减大部分的过高光能；所述平面玻璃的反射光分别通过所述低通滤波片和所述高通滤波片，分别用于滤除频率过高和过低的光束；随后，光通过所述第一减光片，用于精确地将光能衰减至设计值；所述第二离轴抛物面反射镜用于将精确衰减后的光束耦合进第二光纤中。优选地，所述手持模块包括：第三离轴抛物面反射镜、偏光片、分光镜、色散补偿器、第二减光片、第一平面反射镜、二维扫描振镜、第二平面反射镜、物镜和第四离轴抛物面反射镜；所述第三离轴抛物面反射镜用于准直第二光纤的输出光；准直后的输出光穿过所述偏光片，所述偏光片用于将光束变为线偏振光；线偏振光到达所述分光镜，被所述分光镜分为两束，分别为第一分光和第二分光；第一分光作为参考臂的光源，先后经过所述色散补偿器和所述第二减光片，所述色散补偿器用于补偿所述物镜的色散，所述第二减光片用于衰减和调节参考臂中的光强；所述第二减光片的输出光被所述第一平面反射镜反射，原路返回；第二分光作为样品臂的光源，到达所述二维扫描振镜，所述二维扫描振镜反射第二分光至所述第二平面反射镜，并通过振动实现光在样本上的二维扫描；所述第二平面反射镜反射第二分光，使其垂直射入所述物镜的孔径，所述物镜用于将第二分光聚焦在待测样本上；部分第二分光被待测样本反向散射，并携带生物信息原路返回；原路返回的第一分光和第二分光在所述分光镜处相遇，并发生干涉；干涉光通过所述分光镜到达所述第四离轴抛物面反射镜，所述第四离轴抛物面反射镜用于将干涉光耦合进所述第三光纤中。优选地，所述光探测模块包括：第五离轴抛物面反射镜、光栅、第三平面反射镜、凹面镜、线阵相机和相机连接线；所述第五离轴抛物面反射镜用于准直第三光纤的输出光；准直后的输出光穿过所述光栅，所述光栅将不同波长的光束分散，分散的光束被所述第三平面反射镜反射，到达所述凹面镜；所述凹面镜通过反射将分散的不同波长的光束聚焦在所述线阵相机的传感器上；所述线阵相机用于探测各个波长的光强，并将探测信息通过所述相机连接线传输到计算机中。优选地，所述光源为超连续激光，波长范围为390-2400nm。优选地，所述第一光纤为光子晶体光纤，第二光纤、第三光纤为单模光纤。优选地，所述所有离轴抛物面反射镜均为镀银的90度离轴抛物面反射镜。优选地，所述平面玻璃采用蓝宝石光学窗口。优选地，所述低通滤波片和所述高通滤波片的截止频率分别为700nm和500nm。优选地，所述所有减光片均为中性密度滤光片。优选地，所述偏光片采用Glan-Thompson方解石偏振器。优选地，所述分光镜为50:50非偏振分束立方体。优选地，所述色散补偿器为专门用于补偿所述物镜色散的透镜。优选地，所述所有平面反射镜均为镀银平面反射镜。优选地，所述二维扫描振镜采用二维MEMS振镜。优选地，所述物镜采用远心扫描镜头。优选地，所述光栅采用透射衍射光栅。优选地，所述凹面镜是焦距为128mm的镀银凹面镜。优选地，所述线阵相机使用直线排列的CMOS单色传感器形成的线扫描相机。优选地，所述手持模块包括一个壳体，所述壳体用于固定所述手持模块中的光学元器件，并提供把手，以方便手持探测。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明采用了可见光波段的宽谱光源进行OCT成像，同时通过新的光路设计显著减少了色散对OCT轴向分辨率的损失，从而可以显著提高OCT系统的轴向分辨率；由于OCT的轴向分辨率大小与光源的中心波长成正相关，与波谱范围成负相关，因此，可见光波段宽谱光源的使用在理论上可显著提升OCT系统的轴向分辨率，然而使用该光源易产生色散现象，导致轴向分辨率的损失；在本发明的光路设计中，移除了可导致色散现象的透镜，包括传统OCT系统中的聚焦透镜和透镜式的准直仪和耦合器，使用反射镜，如：离轴抛物面反射镜和凹面镜，将之代替；与此同时，该设计避免了在参考臂和样品臂中使用光纤，从而部分消除了光纤色散导致的轴向分辨率的损失。本发明采用了分离的模块化设计，将低通滤波器片、高通滤波片、衰减器等用于调制光源能量和波长的元件和光栅、凹面镜、线阵相机等用于探测光信号的元件分别放入分离的模块中，通过紧凑的机械设计在系统的手持端实现OCT参考臂和样品臂的构建；最终，在不损失分辨率的情况下减少系统手持端的体积与重量，实现可手持检测的高分辨OCT系统。附图说明图1展示的是本发明的一种高分辨率的手持式OCT成像系统一种具体实施方式的实施示意图；图2展示的是本发明的一种高分辨率的手持式OCT成像系统一种具体实施方式的光探测模块的示意图。附图标记说明：001-光源；002-第一光纤；003-光源调制模块；004-第一离轴抛物面反射镜；005-平面玻璃；006-光束截止器；007-低通滤波片；008-高通滤波片；009-第一减光片；010-第二离轴抛物面反射镜；011-第二光纤；012-手持模块；013-第三离轴抛物面反射镜；014-偏光片；015-分光镜；016-色散补偿器；017-第二减光片；018-第一平面反射镜；019-二维扫描振镜；020-第二平面反射镜；021-物镜；022-待测样本；023-第四离轴抛物面反射镜；024-第三光纤；025-光探测模块；026-第五离轴抛物面反射镜；027-光栅；028-第三平面反射镜；029-凹面镜；030-线阵相机；031-相机连接线。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。参照图1，一种高分辨率的手持式OCT，包括光源001、第一光纤002、第二光纤011、第三光纤024、光源调制模块003、手持模块012和光探测模块025。光源001发射波长范围为390-2400nm的超连续激光，通过第一光纤002接入光源调制模块003。光源001采用NKT Photonics公司的FIU-6 OCT超连续激光光源。第一光纤002采用NKT Photonics公司的LMA-5输出单模光子晶体光纤。光源调制模块003，包括：第一离轴抛物面反射镜004、平面玻璃005、光束截止器006、低通滤波片007、高通滤波片008、第一减光片009和第二离轴抛物面反射镜010；第一离轴抛物面反射镜004用于准直第一光纤002的输出光，准直后的光束到达平面玻璃005处，发生反射和透射，90％以上的光束发生透射，到达光束截止器006，从而将过高的光能安全地消散；约8％的光束被平面玻璃005反射，并先后穿过低通滤波片007、高通滤波片008和第一减光片009；低通滤波片007和高通滤波片008的截止频率分别为700nm和500nm，从而让500-700nm波段的光源通过，其它波段的光源滤除；第一减光片009对500-700nm的光源进行精准的光强衰减，使之达到设计值；第一减光片009的输出光到达第二离轴抛物面反射镜010，被其反射、聚焦、耦合进第二光纤011中。光源调制模块003的输出光通过第二光纤011接入手持模块012中。手持模块012，包括：第三离轴抛物面反射镜013、偏光片014、分光镜015、色散补偿器016、第二减光片017、第一平面反射镜018、二维扫描振镜019、第二平面反射镜020、物镜021和第四离轴抛物面反射镜023；第三离轴抛物面反射镜013将第二光纤011的输出光进行准直，准直后的输出光穿过偏光片014，变为线偏振光；该偏振光随后到达50:50分光镜015处，被分光镜015平均分为两份，分别为第一分光和第二分光；第一分光透过分光镜015进入参考臂中，第二分光被分光镜015反射进入样品臂中；第一分光先后穿过色散补偿器016和第二减光片017，色散补偿器016用于补偿样品臂中物镜021的色散，以减少物镜色散导致的分辨率损失，第二减光片017用于衰减和调节参考臂中的光强，使参考臂和样品臂的输出光光强相当；随后，第一分光在第一平面反射镜018处发生发射，并原路返回，到达分光镜015处；第二分光在样品臂中首先被二维扫描振镜019反射，到达第二平面反射镜020处，并通过二维扫描振镜019的双轴振动实现光束在二维平面上的扫描；随后，第二分光被第二平面反射镜020反射，垂直射入物镜021的孔径中；物镜021将第二分光聚焦在待测样本022上，用以探测生物信息；与待测样本022发生反向散射的第二分光携带生物信息原路返回到达分光镜015处；原路返回的部分第一分光和第二分光在分光镜015处分别发生反射和透射，使之合并为一束光，并发生干涉，随后到达第四离轴抛物面反射镜023；第四离轴抛物面反射镜023通过反射将干涉光耦合进第三光纤024中。手持模块012还包括一个壳体，用于在固定的位置上安装光学元件，并提供把手，实现方便的手持检测；为保证壳体的轻便性和可靠性，壳体采用3D打印的方法加工形成。偏光片014采用Thorlabs公司的Glan-Thompson方解石偏光片GTH5M。分光镜015采用Thorlabs公司的50:50非偏振立方体分束器BS010。物镜021和色散补偿器016分别采用Thorlabs公司的400-700nm远心扫描镜头LSM03-VIS和与之匹配的色散补偿器LSM03DC-VIS。二维扫描振镜019采用Mirrorcle Technologies公司的MEMS扫描振镜A8L2.2-5000AL。手持模块012的输出光通过第三光纤024进入光探测模块025；第二光纤011和第三光纤024均采用Corning公司的特制光纤RGB400。光探测模块025，包括：第五离轴抛物面反射镜026、光栅027、第三平面反射镜028、凹面镜029、线阵相机030和相机连接线031；第五离轴抛物面反射镜026反射第三光纤024的输出光，将其准直，并导向透射光栅027；光栅027将不同波长的光分离，并导向第三平面反射镜028；不同波长的光被第三平面反射镜028反射，到达凹面镜029处；凹面镜029将不同波长的光聚焦在线阵相机030的传感器上，线阵相机030将聚焦的光信号转换为电信号，并通过相机连接线031将电信号传入计算机中；通过计算机实现图像重建与显示。第一离轴抛物面反射镜004、第三离轴抛物面反射镜013和第五离轴抛物面反射镜026均采用Thorlabs公司的镀银反射式准直仪RC02APC-P01，第二离轴抛物面反射镜010和第四离轴抛物面反射镜023均采用Thorlabs公司的90度离轴抛物面反射镜MPD00M9-P01。光栅027采用Wasatch公司的体积相位全息透射光栅1000l/mm@600nm。凹面镜029是通过Zemax设计的定制的焦距为128mm的镀银凹面镜。线阵相机030采用Teledyne e2v公司的由2048个单色CMOS感光元件组成的线扫描相机e2v OCTOPLUS。综上所述，本发明通过光学设计，包括：使用反射镜代替透射镜、避免在光干涉光路中使用光纤，部分避免了传统OCT系统中透镜和光纤的色散所导致的轴向分辨率的损失，从而显著提高了OCT系统的轴向分辨率；此外，通过系统的模块化设计以及手持端的紧凑排布，在不损失分辨率的情况下实现了手持端体积与重量的减少，最终实现高轴向分辨率的手持式OCT系统的构建。本发明中的成像技术原理与传统的频域光学相干层析成像技术相同；在本发明的成像系统中，宽频带的激光光源被分为两束，一束被引导到待测组织上，并在组织不同深度的内部结构上发生反向散射，成为信号光；另一束在位置固定的参考镜上发生反射，成为参考光；系统使用类似于光谱仪的装置测量这两束光的干涉条纹，该干涉条纹的空间频率是信号光与参考光的光程差的函数，该光程差与被测组织结构的深度有关；因此，组织不同深度的信号光会产生不同的频率调制；通过对干涉条纹信号进行傅里叶转换，可获得其各个频率的分量，信号的频率和分量的强度分别代表组织的信号光的深度和幅度，从而组成了一组轴向扫描数据；通过光束在组织上的扫描以及图像重建可实现组织的二维或三维成像。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
