标题title
烟草害虫自动测报诱捕装置
摘要abst
本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，用于解决现有技术中烟虫的监控防治往往依靠人工，监测成本高，及时性差，准确率低，容易扩大虫害损失，实用性差的问题。为本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，包括：诱虫箱，所述诱虫箱内壁顶部和底部分别固定安装有射线光源和感光元件，所述储存箱下部固定安装有倾斜滑道，所述倾斜滑道前部安装有定向输送机构，所述承载板上壁安装有膜片取放机构，所述膜片取放机构左上部安装有折叠机构。射线光源和感光元件用于照射诱虫片，根据害虫造成的阴影面积，利用光敏电阻原理，对烟草害虫量进行自动判断，有利于后续的虫情分析和解决工作，可控制烟虫虫害范围，减少烟虫虫害损失。
权利要求书clms
1.一种烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于，所述烟草害虫自动测报诱捕装置包括：诱虫箱，所述诱虫箱前壁、后壁和左壁的下部均设置有进虫槽，所述诱虫箱的右壁下部设置有传动槽，所述诱虫箱下壁固定安装有支撑柱，所述诱虫箱左上方设置有储存箱，所述储存箱下部固定安装有倾斜滑道，所述倾斜滑道前壁的左部和右部均设置有限位槽，所述诱虫箱的下壁右部固定安装有承载板，所述承载板右部固定安装有导向滑坡，所述承载板右端固定安装有输出箱，所述诱虫箱内壁中部固定安装有两块定位块，且所述储存箱、倾斜滑道和两块定位块相互连通，所述诱虫箱内壁顶部固定安装有射线光源，所述诱虫箱内壁底部固定安装有感光元件，所述倾斜滑道前部安装有定向输送机构，所述承载板上壁安装有膜片取放机构，所述膜片取放机构左上部安装有折叠机构；其中，所述定向输送机构用于依靠诱虫片自身重力，自动将单个诱虫片定向输送到两块定位块间，以便诱虫片能持续进行诱虫工作；其中，所述膜片取放机构用于支持折叠机构的左右移动和上下升降，以便进行诱虫片底层膜布的撕取、贴放以及诱虫片的取放，使得膜片取放机构能将未使用的诱虫片底层膜布撕下，使得诱虫片能正常诱虫，为使用过的诱虫片重新贴上底层膜布，后向右将诱虫片移动输出到输出箱内；其中，所述折叠机构用于夹持诱虫片底层膜布或诱虫片，以便膜片取放机构撕贴诱虫片底层膜布和固定、折叠诱虫片，输出使用过后的诱虫片；所述定向输送机构包括底板、两个基准块、两根定位销、拨杆、棘爪、两根卡销、两根支柱、联动短杆、联动长杆、芯轴、基座、拉力弹簧、棘轮以及限位盘，所述底板固定安装在所述倾斜滑道下壁，两个所述基准块分别固定安装在所述底板上壁的左部和右部，两根所述定位销分别转动安装在两个所述基准块上部，所述拨杆固定安装在右部所述定位销的上端外壁，所述棘爪固定安装在左部所述定位销的上端外壁，两根所述支柱固定安装在所述棘爪的后端上壁，所述联动短杆通过所述卡销转动安装在所述拨杆的下壁中部，所述联动长杆通过所述卡销转动安装在所述联动短杆的左端，且所述联动长杆的左端转动套接在右部所述支柱外壁，所述芯轴转动安装在所述底板的上壁左部，所述基座固定安装在所述底板的左部，且所述芯轴转动连接在所述基座的前部内，所述拉力弹簧弹性安装在所述基座的前端和左部所述支柱的上端外壁，所述棘轮固定安装在所述芯轴的下部外壁，且所述棘轮与所述棘爪后端左部间歇锁合连接，所述限位盘固定安装在所述芯轴的上部外壁，且所述限位盘后部传动连接在左部所述限位槽内，所述拨杆后部传动连接在右部所述限位槽内。2.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述膜片取放机构包括立板、动力电机、转轴、传动后盘、类三角槽、传动前盘、类菱形槽、两块导轨、两个导向槽、传动架、两个前滑槽、后滑槽、两个滑块、滑轨、两根卡柱、支架、两个立座、连杆、双向联动销、L型杆、后导向销以及前导向销，所述立板固定安装在所述承载板的上壁后部，且所述导向滑坡的后壁上部与所述立板的顶部固定连接，所述动力电机固定安装在所述立板下部，所述转轴固定安装在所述动力电机输出端，所述传动后盘固定安装在所述转轴的后部外壁，所述类三角槽设置在所述传动后盘的前壁内，所述传动前盘固定安装在所述转轴的前端外壁，所述类菱形槽设置在所述传动前盘的后壁内，两块所述导轨均固定安装在所述立板的上端前壁，两个所述导向槽分别设置在两块所述导轨中部，所述传动架滑动安装在两个所述导向槽内，两个所述前滑槽分别设置在所述传动架前壁的左部和右部，所述后滑槽设置在所述传动架后壁的左部，两个所述滑块分别滑动安装在两个所述前滑槽内，所述滑轨固定安装在两个所述滑块的前壁下部，两根所述卡柱分别固定安装在两个所述滑块的前壁上部，所述支架固定安装在两根所述卡柱的前部外壁，两个所述立座分别固定安装在所述承载板上壁的左部和右部，所述连杆转动安装在右部所述承载板的上部，所述双向联动销固定安装在所述连杆的左端，且所述双向联动销的前部滑动连接在所述类菱形槽内，所述双向联动销的后部滑动连接在所述滑轨内，所述L型杆转动安装在左部所述承载板的上部，所述后导向销固定安装在所述L型杆的右端，且所述后导向销滑动连接在所述类三角槽内，所述前导向销固定安装在所述L型杆的左端，且所述前导向销滑动连接在所述后滑槽内。3.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述折叠机构包括伸缩气缸、升降竖板、升降槽、滑动卡杆、升降块、两个圆弧条、两根固定销、两个转座、基准轴、两块折叠板以及两个伸缩夹手，所述伸缩气缸固定安装在所述支架的左端前壁，所述升降竖板固定安装在所述支架左上端前壁，所述升降槽设置在所述升降竖板内，所述滑动卡杆滑动安装在所述升降槽内，所述升降块固定安装在所述滑动卡杆的前部外壁，且所述升降块的下壁与所述伸缩气缸的输出端固定连接，两个所述圆弧条转动安装在所述滑动卡杆的前端外壁，两根所述固定销分别转动安装在两个所述圆弧条的上部外端，两个所述转座分别固定安装在两根所述固定销的后端外壁，所述基准轴转动安装在两个所述转座的内端，且所述基准轴固定安装在所述升降竖板的上端，两块所述折叠板分别固定安装在两个所述转座的后壁，两个所述伸缩夹手分别安装在两块所述折叠板的外端。4.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述射线光源发出的光线为直射光线，且本装置所用诱虫板与诱虫胶均为透明材质，所述诱虫箱底部设置有光敏电路和智能信号处理系统，且所述感光元件电性连接在光敏电路中，光敏电路与智能信号处理系统电性连接，智能信号处理系统与收发数据客户端、所述动力电机和所述伸缩气缸无线电性连接。5.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述棘轮外壁等距设置有四个卡槽，且四个卡槽分别与所述棘爪的后端左部间歇锁合，所述限位盘由一个圆盘和四根等距分布在圆盘外壁的长杆固定连接而成，且四根长杆与四个卡槽的俯视分布位置相同。6.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述导向滑坡由左部短倾斜板、中部水平板和右部长倾斜板固定连接而成，且右部长倾斜板的下端与所述输出箱的左壁顶端固定连接。7.根据权利要求1所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述倾斜滑道和所述底板均相对所述诱虫箱上壁顺时针倾斜四十五度。8.根据权利要求2所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述类三角槽的形状正视呈被倒角且倒放的等边三角形，且等边三角形的边长为所述支架水平长度的一半，所述类菱形槽的形状后视呈被倒角的菱形，且菱形的长对角线长度为所述支架竖直高度的一倍。9.根据权利要求2所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：所述传动架左视呈倒放的字母L状，且所述传动架由水平板和竖直板固定连接而成，水平板滑动安装在两个所述导向槽内。10.根据权利要求3所述的烟草害虫自动测报诱捕装置，其特征在于：两个所述转座与所述基准轴的组合连接为铰接，所述基准轴为铰接轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草害虫防治技术领域，特别是涉及一种烟草害虫自动测报诱捕装置。背景技术烟草是一年生或有限多年生草本，为茄科烟草属植物，烟草不仅是烟草工业的原料，能制成卷烟、旱烟、斗烟、雪茄烟等供人吸食，还拥有丰富的医用价值和农用价值，具有消肿、解毒、杀虫等功效，可用于制作麻醉、发汗、镇静、催吐剂和农药杀虫剂。由于烟叶为高糖、高植物蛋白的物质，可作为烟草害虫主要的食物来源，故烟草在生长和存储过程中，极易感染烟叶害虫。据现有烟草虫害的统计数据看，每1％的虫害损失，会造成高达4亿美元的烟叶经济损失，故对烟草虫情进行及时的测报，对消除虫害隐患，保障烟叶质量，提高烟草生产经济效益具有重要意义。但现有烟虫的监控防治方式往往具有以下问题：1.目前的烟草害虫预测诱捕装置主要采用灯诱和性诱诱捕器这两种形式，但是这两种形式的诱捕器在诱捕之后都需要人为查数和识别虫情，会耗费大量人工，提高了监测成本，实用性差；2.传统人为记录虫情的监控方式，受人为因素的影响大，稳定性差，多出现不能对诱虫片进行定期检查，药杀、虫窝等信息没有记录或烟虫发现的时间点等信息记录不及时，对后续的虫情分析和解决有误导作用，容易扩大虫害损失；3.现有的烟草害虫性诱型诱捕器通常由粘胶板和引诱剂组成，引诱剂放置于粘胶板中央位置以吸引烟草害虫，由于诱捕器防尘效果差，在使用过程中，灰尘、杂物多受重力影响附着污染粘胶板胶面，导致诱捕器丧失粘捕功能，降低了诱捕器对烟草害虫监测准确度，使得单位粘胶板和引诱剂的使用寿命大大缩短；4.目前的烟草害虫性诱型诱捕器和灯诱型诱捕器结构简单，功能单一，多不具备自动更换诱虫片的功能，在单位诱虫片使用寿命耗尽时，需要人工对诱虫片进行更换，各个虫情不同的区域更换周期不同，管理和更换难度大，更换过勤和更换不及时，都不能准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，增大了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险。发明内容鉴于以上所述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，用于解决现有技术中烟虫的监控防治往往依靠人工，监测成本高，及时性差，准确率低，对虫情分析和解决有误导作用，容易扩大虫害损失实用性差的问题。为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，所述烟草害虫自动测报诱捕装置包括：诱虫箱，所述诱虫箱前壁、后壁和左壁的下部均设置有进虫槽，所述诱虫箱的右壁下部设置有传动槽，所述诱虫箱下壁固定安装有支撑柱，所述诱虫箱左上方设置有储存箱，所述储存箱下部固定安装有倾斜滑道，所述倾斜滑道前壁的左部和右部均设置有限位槽，所述诱虫箱的下壁右部固定安装有承载板，所述承载板右部固定安装有导向滑坡，所述承载板右端固定安装有输出箱，所述诱虫箱内壁中部固定安装有两块定位块，且所述储存箱、倾斜滑道和两块定位块相互连通，所述诱虫箱内壁顶部固定安装有射线光源，所述诱虫箱内壁底部固定安装有感光元件，所述倾斜滑道前部安装有定向输送机构，所述承载板上壁安装有膜片取放机构，所述膜片取放机构左上部安装有折叠机构；其中，所述定向输送机构用于依靠诱虫片自身重力，自动将单个诱虫片定向输送到两块定位块间，以便诱虫片能持续进行诱虫工作；其中，所述膜片取放机构用于支持折叠机构的左右移动和上下升降，以便进行诱虫片底层膜布的撕取、贴放以及诱虫片的取放，使得膜片取放机构能将未使用的诱虫片底层膜布撕下，使得诱虫片能正常诱虫，为使用过的诱虫片重新贴上底层膜布，后向右将诱虫片移动输出到输出箱内；其中，所述折叠机构用于夹持诱虫片底层膜布或诱虫片，以便膜片取放机构撕贴诱虫片底层膜布和固定、折叠诱虫片，输出使用过后的诱虫片；所述定向输送机构包括底板、两个基准块、两根定位销、拨杆、棘爪、两根卡销、两根支柱、联动短杆、联动长杆、芯轴、基座、拉力弹簧、棘轮以及限位盘，所述底板固定安装在所述倾斜滑道下壁，两个所述基准块分别固定安装在所述底板上壁的左部和右部，两根所述定位销分别转动安装在两个所述基准块上部，所述拨杆固定安装在右部所述定位销的上端外壁，所述棘爪固定安装在左部所述定位销的上端外壁，两根所述支柱固定安装在所述棘爪的后端上壁，所述联动短杆通过所述卡销转动安装在所述拨杆的下壁中部，所述联动长杆通过所述卡销转动安装在所述联动短杆的左端，且所述联动长杆的左端转动套接在右部所述支柱外壁，所述芯轴转动安装在所述底板的上壁左部，所述基座固定安装在所述底板的左部，且所述芯轴转动连接在所述基座的前部内，所述拉力弹簧弹性安装在所述基座的前端和左部所述支柱的上端外壁，所述棘轮固定安装在所述芯轴的下部外壁，且所述棘轮与所述棘爪后端左部间歇锁合连接，所述限位盘固定安装在所述芯轴的上部外壁，且所述限位盘后部传动连接在左部所述限位槽内，所述拨杆后部传动连接在右部所述限位槽内。可选的，所述膜片取放机构包括立板、动力电机、转轴、传动后盘、类三角槽、传动前盘、类菱形槽、两块导轨、两个导向槽、传动架、两个前滑槽、后滑槽、两个滑块、滑轨、两根卡柱、支架、两个立座、连杆、双向联动销、L型杆、后导向销以及前导向销，所述立板固定安装在所述承载板的上壁后部，且所述导向滑坡的后壁上部与所述立板的顶部固定连接，所述动力电机固定安装在所述立板下部，所述转轴固定安装在所述动力电机输出端，所述传动后盘固定安装在所述转轴的后部外壁，所述类三角槽设置在所述传动后盘的前壁内，所述传动前盘固定安装在所述转轴的前端外壁，所述类菱形槽设置在所述传动前盘的后壁内，两块所述导轨均固定安装在所述立板的上端前壁，两个所述导向槽分别设置在两块所述导轨中部，所述传动架滑动安装在两个所述导向槽内，两个所述前滑槽分别设置在所述传动架前壁的左部和右部，所述后滑槽设置在所述传动架后壁的左部，两个所述滑块分别滑动安装在两个所述前滑槽内，所述滑轨固定安装在两个所述滑块的前壁下部，两根所述卡柱分别固定安装在两个所述滑块的前壁上部，所述支架固定安装在两根所述卡柱的前部外壁，两个所述立座分别固定安装在所述承载板上壁的左部和右部，所述连杆转动安装在右部所述承载板的上部，所述双向联动销固定安装在所述连杆的左端，且所述双向联动销的前部滑动连接在所述类菱形槽内，所述双向联动销的后部滑动连接在所述滑轨内，所述L型杆转动安装在左部所述承载板的上部，所述后导向销固定安装在所述L型杆的右端，且所述后导向销滑动连接在所述类三角槽内，所述前导向销固定安装在所述L型杆的左端，且所述前导向销滑动连接在所述后滑槽内。可选的，所述折叠机构包括伸缩气缸、升降竖板、升降槽、滑动卡杆、升降块、两个圆弧条、两根固定销、两个转座、基准轴、两块折叠板以及两个伸缩夹手，所述伸缩气缸固定安装在所述支架的左端前壁，所述升降竖板固定安装在所述支架左上端前壁，所述升降槽设置在所述升降竖板内，所述滑动卡杆滑动安装在所述升降槽内，所述升降块固定安装在所述滑动卡杆的前部外壁，且所述升降块的下壁与所述伸缩气缸的输出端固定连接，两个所述圆弧条转动安装在所述滑动卡杆的前端外壁，两根所述固定销分别转动安装在两个所述圆弧条的上部外端，两个所述转座分别固定安装在两根所述固定销的后端外壁，所述基准轴转动安装在两个所述转座的内端，且所述基准轴固定安装在所述升降竖板的上端，两块所述折叠板分别固定安装在两个所述转座的后壁，两个所述伸缩夹手分别安装在两块所述折叠板的外端。可选的，所述射线光源发出的光线为直射光线，且本装置所用诱虫板与诱虫胶均为透明材质，所述诱虫箱底部设置有光敏电路和智能信号处理系统，且所述感光元件电性连接在光敏电路中，光敏电路与智能信号处理系统电性连接，智能信号处理系统与收发数据客户端、所述动力电机和所述伸缩气缸无线电性连接。可选的，所述棘轮外壁等距设置有四个卡槽，且四个卡槽分别与所述棘爪的后端左部间歇锁合，所述限位盘由一个圆盘和四根等距分布在圆盘外壁的长杆固定连接而成，且四根长杆与四个卡槽的俯视分布位置相同。可选的，所述导向滑坡由左部短倾斜板、中部水平板和右部长倾斜板固定连接而成，且右部长倾斜板的下端与所述输出箱的左壁顶端固定连接。可选的，所述倾斜滑道和所述底板均相对所述诱虫箱上壁顺时针倾斜四十五度。可选的，所述类三角槽的形状正视呈被倒角且倒放的等边三角形，且等边三角形的边长为所述支架水平长度的一半，所述类菱形槽的形状后视呈被倒角的菱形，且菱形的长对角线长度为所述支架竖直高度的一倍。可选的，所述传动架左视呈倒放的字母L状，且所述传动架由水平板和竖直板固定连接而成，水平板滑动安装在两个所述导向槽内。可选的，两个所述转座与所述基准轴的组合连接为铰接，所述基准轴为铰接轴承。如上所述，本发明的烟草害虫自动测报诱捕装置，至少具有以下有益效果：1.本发明通过在诱虫箱内壁顶部固定安装射线光源，在诱虫箱内壁底部固定安装感光元件，在诱虫箱工作中，诱虫片被定向输送机构输送到两块定位块间后，膜片取放机构和折叠机构将诱虫片下壁的膜布撕掉，烟草害虫被诱虫片上的诱虫胶和射线光源的光线吸引，粘结到诱虫下壁的诱虫胶上，随着烟草害虫的不断粘结，烟草害虫在诱虫片上产生阴影，射线光源的光线经过诱虫片阴影到达感光元件上，烟草害虫粘结的越多，阴影越大，到达感光元件上的光越少，光敏电路电阻率越大，电路两端的输出电压越大；烟草害虫粘结的越少，阴影越小，到达感光元件上的光越多，光敏电路电阻率越小，电路两端的输出电压越小，智能信号处理系统在接收到光敏电路的电压信号后，可对其进行分析，判断烟草的害虫量和分布情况，根据检测诱虫层害虫量的结果，可控制智能信号处理系统向监测人的收发数据客户端发送报告，实现了对烟草害虫量的自动测报，自动化程度高，大大减少了监测人工的投入成本，提高了烟草种植与加工的经济效益，实用性强；智能信号处理系统可控制定向输送机构、膜片取放机构和折叠机构对使用完成后的诱虫片进行及时的自动切换，增加了烟草害虫自动测报诱捕装置的使用寿命，使种烟草害虫自动测报诱捕装置可持续进行诱虫工作，稳定性强，可对诱虫片进行定期检查，及时记录发现虫情，准确率高，对后续的虫情分析和解决有重要作用，有利于控制烟虫虫害范围，减少烟虫虫害损失，解决现有技术中目前的烟草害虫预测诱捕装置主要采用灯诱和性诱诱捕器这两种形式，但是这两种形式的诱捕器在诱捕之后都需要人为查数和识别虫情，会耗费大量人工，提高了监测成本，实用性差，传统人为记录虫情的监控方式，受人为因素的影响大，稳定性差，多出现不能对诱虫片进行定期检查，药杀、虫窝等信息没有记录或烟虫发现的时间点等信息记录不及时，对后续的虫情分析和解决有误导作用，容易扩大虫害损失的问题。2.本发明通过在倾斜滑道前部安装定向输送机构，在烟草害虫自动测报诱捕装置使用前，使用人可将诱虫片放置于储存箱中，诱虫片在重力作用下，在倾斜滑道内向右下部滑动，滑动过程中限位盘和拨杆的后部均会对诱虫片进行阻挡，初始状态下，使用人可手动控制芯轴顺时针转动度，使限位盘联动转动，放出一片诱虫片，诱虫片继续向右下部滑动，到达拨杆后，在诱虫片重力压动作用下，拨杆顺时针转动，诱虫片继续向右下部滑动，进入两块定位块内，同时拨杆顺时针转动可带动联动短杆和联动长杆联动，拉动棘爪内端向右运动，松开棘轮的锁止，在限位盘左部导向滑坡内诱虫片的重力作用下，限位盘顺时针转动，继续放出诱虫片，放出一片时，即芯轴顺时针转动九十度后，在拉力弹簧的拉力作用下，棘爪重新与棘轮锁合，以此控制定向输送机构向两块定位块间自动输入单个诱虫片，可完成新旧诱虫片的自动切换，结构简单，自动化程度高通过诱虫片重力进行切换，耗能低，有利于环保，适用于各个虫情和更换周期不同的区域，有利于准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，减小了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险，解决现有技术中目前的烟草害虫性诱型诱捕器和灯诱型诱捕器结构简单，功能单一，多不具备自动更换诱虫片的功能，在单位诱虫片使用寿命耗尽时，需要人工对诱虫片进行更换，各个虫情不同的区域更换周期不同，管理和更换难度大，更换过勤和更换不及时，都不能准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，增大了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险的问题。3.本发明通过在承载板上壁安装膜片取放机构，在膜片取放机构左上部安装折叠机构，智能信号处理系统可在检测到新诱虫片到达两块定位块内后，发动动力电机输出端转动，使得转轴转动带动传动后盘和传动前盘联动，传动后盘可带动后导向销随类三角槽转动联动，使得L型杆左右摆动可拉动前导向销带动传动架左右运动，支架可联动左右移动；传动前盘可带动双向联动销前端随类菱形槽转动联动，使得连杆上下摆动，双向联动销后端与滑轨滑动配合，可带动两个滑块在两个前滑槽内上下升降，使得支架可联动上下升降，使得支架可带动折叠机构移动，支持新诱虫片的撕膜动作和新旧诱虫片的切换动作，使得诱虫片下壁诱捕烟草害虫，灰尘、杂物不会受重力影响附着污染粘胶板胶面，防尘效果好，诱捕片粘捕功能强，提高了单位诱虫片粘胶板和引诱剂的使用寿命，在新诱虫片需撕膜时，支架带动折叠机构到达诱虫片下壁，此时发动两个伸缩夹手夹持新诱虫片底层膜布，控制支架移动，可带动折叠机构撕除诱虫片底层膜布，在旧诱虫片在诱捕到足够的烟叶害虫，需切换时，发动支架带动折叠机构到达诱虫片下壁。可使底层膜布贴上旧诱虫片，以便后续检测人员取用查看，再使智能信号处理系统发动伸缩气缸输出端伸出，可推动升降块上移，滑动卡杆联动在升降槽内滑动向上，使得两个圆弧条联动向上，推动两个转座以基准轴为转动基点转动折叠，使得两块折叠板定位折叠旧诱虫片，后控制支架移动到导向滑坡上部，使得伸缩气缸输出端回缩，可控制两块折叠板平行，旧诱虫片可向下漏出到达导向滑坡上壁，后滑入输出箱内，使得烟草害虫自动测报诱捕装置的诱虫片可持续进行诱虫工作，对烟草害虫监测准确度高，解决现有技术中烟草害虫性诱型诱捕器通常由粘胶板和引诱剂组成，引诱剂放置于粘胶板中央位置以吸引烟草害虫，由于诱捕器防尘效果差，在使用过程中，灰尘、杂物多受重力影响附着污染粘胶板胶面，导致诱捕器丧失粘捕功能，降低了诱捕器对烟草害虫监测准确度，使得单位粘胶板和引诱剂的使用寿命大大缩短的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。本说明书所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1显示为本发明的烟草害虫自动测报诱捕装置整体结构前视立体图。图2显示为本发明无支撑柱情况下的烟草害虫自动测报诱捕装置结构前视立体图。图3显示为本发明无支撑柱情况下的烟草害虫自动测报诱捕装置结构前视剖视立体图。图4显示为本发明感光元件的光敏电路图。图5显示为本发明的定向输送机构前视结构立体图。图6显示为本发明无限位盘情况下的定向输送机构前视结构立体图。图7显示为本发明的膜片取放机构与导向滑坡配合结构左视立体图。图8显示为本发明的连杆和L型杆与传动架配合结构前视立体图。图9显示为本发明的连杆和L型杆与传动架配合结构后视立体图。图10显示为本发明的传动后盘前视结构立体图。图11显示为本发明的传动前盘后视结构立体图。图12显示为本发明的滑块与滑轨配合结构前视立体图。图13显示为本发明的L型杆前视结构立体图。图14显示为本发明的折叠机构与支架配合结构前视立体图。图15显示为本发明的折叠机构与膜片取放机构配合结构前视立体图。元件标号说明1、诱虫箱；101、进虫槽；102、传动槽；103、支撑柱；104、储存箱；105、倾斜滑道；106、限位槽；107、承载板；108、导向滑坡；109、输出箱；110、定位块；111、射线光源；112、感光元件；2、定向输送机构；201、底板；202、基准块；203、定位销；204、拨杆；205、棘爪；206、卡销；207、支柱；208、联动短杆；209、联动长杆；210、芯轴；211、基座；212、拉力弹簧；213、棘轮；214、限位盘；3、膜片取放机构；301、立板；302、动力电机；303、转轴；304、传动后盘；305、类三角槽；306、传动前盘；307、类菱形槽；308、导轨；309、导向槽；310、传动架；311、前滑槽；312、后滑槽；313、滑块；314、滑轨；315、卡柱；316、支架；317、立座；318、连杆；319、双向联动销；320、L型杆；321、后导向销；322、前导向销；4、折叠机构；401、伸缩气缸；402、升降竖板；403、升降槽；404、滑动卡杆；405、升降块；406、圆弧条；407、固定销；408、转座；409、基准轴；410、折叠板；411、伸缩夹手。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。请参阅图1至图15。须知，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以下各个实施例仅是为了举例说明。各个实施例之间，可以进行组合，其不仅仅限于以下单个实施例展现的内容。实施例1请参阅图1-4，为实现上述目的及其他相关目的，本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，烟草害虫自动测报诱捕装置包括：诱虫箱1，所述诱虫箱1内壁顶部固定安装有射线光源111，所述诱虫箱1内壁底部固定安装有感光元件112；其中，如图1-4所示，所述射线光源111和感光元件112用于照射诱虫片，检测诱虫片上害虫造成的阴影面积，利用光敏电阻原理，对烟草害虫量进行自动判断，所述诱虫箱1前壁、后壁和左壁的下部均设置有进虫槽101，所述诱虫箱1的右壁下部设置有传动槽102，所述诱虫箱1下壁固定安装有支撑柱103，所述诱虫箱1左上方设置有储存箱104，所述储存箱104下部固定安装有倾斜滑道105，所述倾斜滑道105前壁的左部和右部均设置有限位槽106，所述诱虫箱1的下壁右部固定安装有承载板107，所述承载板107右部固定安装有导向滑坡108，所述承载板107右端固定安装有输出箱109，所述诱虫箱1内壁中部固定安装有两块定位块110，且所述储存箱104、倾斜滑道105和两块定位块110相互连通，所述诱虫箱1内壁顶部固定安装有射线光源111，所述诱虫箱1内壁底部固定安装有感光元件112；上述设置的感光元件112电性连接在光敏电路中，光敏电路输出端电性连接有智能信号处理系统，且射线光源111和感光元件112用于照射诱虫片，检测诱虫片上害虫造成的阴影面积，利用光敏电阻原理，对烟草害虫量进行自动判断，在诱虫箱1工作中，诱虫片被定向输送机构2输送到两块定位块110间后，膜片取放机构3和折叠机构4将诱虫片下壁的膜布撕掉，烟草害虫被诱虫片上的诱虫胶和射线光源111的光线吸引，粘结到诱虫下壁的诱虫胶上，随着烟草害虫的不断粘结，烟草害虫在诱虫片上产生阴影，射线光源111的光线经过诱虫片阴影到达感光元件112上，烟草害虫粘结的越多，阴影越大，到达感光元件112上的光越少，光敏电路电阻率越大，电路两端的输出电压越大；烟草害虫粘结的越少，阴影越小，到达感光元件112上的光越多，光敏电路电阻率越小，电路两端的输出电压越小，智能信号处理系统在接收到光敏电路的电压信号后，可对其进行分析，判断烟草的害虫量和分布情况，根据检测诱虫层害虫量的结果，可控制智能信号处理系统向监测人的收发数据客户端发送报告，实现了对烟草害虫量的自动测报，自动化程度高，大大减少了监测人工的投入成本，提高了烟草种植与加工的经济效益，实用性强；智能信号处理系统可控制定向输送机构2、膜片取放机构3和折叠机构4对使用完成后的诱虫片进行及时的自动切换，增加了烟草害虫自动测报诱捕装置的使用寿命，使种烟草害虫自动测报诱捕装置可持续进行诱虫工作，稳定性强，可对诱虫片进行定期检查，及时记录发现虫情，准确率高，对后续的虫情分析和解决有重要作用，有利于控制烟虫虫害范围，减少烟虫虫害损失。更为完善地，如图3-4所示，所述射线光源111发出的光线为直射光线，且本装置所用诱虫板与诱虫胶均为透明材质，所述诱虫箱1底部设置有光敏电路和智能信号处理系统，且所述感光元件112电性连接在光敏电路中，光敏电路与智能信号处理系统电性连接，智能信号处理系统与收发数据客户端、所述动力电机302和所述伸缩气缸401无线电性连接，可利用光敏电阻原理对烟草害虫量进行自动测报，判断烟草的害虫量和分布情况，自动化程度高，大大减少了监测人工的投入成本。更为完善地，如图1-3所示，所述导向滑坡108由左部短倾斜板、中部水平板和右部长倾斜板固定连接而成，且右部长倾斜板的下端与所述输出箱109的左壁顶端固定连接，使得使用完成后的诱虫层可被膜片取放机构3和折叠机构4折叠移动输出到导向滑坡108上，后在重力作用下自动化滑落进输出箱109中。实施例2请参阅图1-3和图5-6，本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，烟草害虫自动测报诱捕装置还包括：定向输送机构2，所述倾斜滑道105前部安装有定向输送机构2；其中，如图1-3和图5-6所示，所述定向输送机构2用于依靠诱虫片自身重力，自动将单个诱虫片定向输送到两块定位块110间，以便诱虫片能持续进行诱虫工作，所述定向输送机构2包括底板201、两个基准块202、两根定位销203、拨杆204、棘爪205、两根卡销206、两根支柱207、联动短杆208、联动长杆209、芯轴210、基座211、拉力弹簧212、棘轮213以及限位盘214，所述底板201固定安装在所述倾斜滑道105下壁，两个所述基准块202分别固定安装在所述底板201上壁的左部和右部，两根所述定位销203分别转动安装在两个所述基准块202上部，所述拨杆204固定安装在右部所述定位销203的上端外壁，所述棘爪205固定安装在左部所述定位销203的上端外壁，两根所述支柱207固定安装在所述棘爪205的后端上壁，所述联动短杆208通过所述卡销206转动安装在所述拨杆204的下壁中部，所述联动长杆209通过所述卡销206转动安装在所述联动短杆208的左端，且所述联动长杆209的左端转动套接在右部所述支柱207外壁，所述芯轴210转动安装在所述底板201的上壁左部，所述基座211固定安装在所述底板201的左部，且所述芯轴210转动连接在所述基座211的前部内，所述拉力弹簧212弹性安装在所述基座211的前端和左部所述支柱207的上端外壁，所述棘轮213固定安装在所述芯轴210的下部外壁，且所述棘轮213与所述棘爪205后端左部间歇锁合连接，所述限位盘214固定安装在所述芯轴210的上部外壁，且所述限位盘214后部传动连接在左部所述限位槽106内，所述拨杆204后部传动连接在右部所述限位槽106内；上述设置的定向输送机构2由底板201、两个基准块202、两根定位销203、拨杆204、棘爪205、两根卡销206、两根支柱207、联动短杆208、联动长杆209、芯轴210、基座211、拉力弹簧212、棘轮213以及限位盘214构成，且定向输送机构2用于依靠诱虫片自身重力，自动将单个诱虫片定向输送到两块定位块110间，以便诱虫片能持续进行诱虫工作，在烟草害虫自动测报诱捕装置使用前，使用人可将诱虫片放置于储存箱104中，诱虫片在重力作用下，在倾斜滑道105内向右下部滑动，滑动过程中限位盘214和拨杆204的后部均会对诱虫片进行阻挡，初始状态下，使用人可手动控制芯轴210顺时针转动90度，使限位盘214联动转动，放出一片诱虫片，诱虫片继续向右下部滑动，到达拨杆204后，在诱虫片重力压动作用下，拨杆204顺时针转动，诱虫片继续向右下部滑动，进入两块定位块110内，同时拨杆204顺时针转动可带动联动短杆208和联动长杆209联动，拉动棘爪205内端向右运动，松开棘轮213的锁止，在限位盘214左部导向滑坡108内诱虫片的重力作用下，限位盘214顺时针转动，继续放出诱虫片，放出一片时，即芯轴210顺时针转动九十度后，在拉力弹簧212的拉力作用下，棘爪205重新与棘轮213锁合，以此控制定向输送机构2向两块定位块110间自动输入单个诱虫片，可完成新旧诱虫片的自动切换，结构简单，自动化程度高，利用诱虫片重力进行切换，耗能低，有利于环保，适用于各个虫情和更换周期不同的区域，有利于准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，减小了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险。更为完善地，如图3-4所示，所述棘轮213外壁等距设置有四个卡槽，且四个卡槽分别与所述棘爪205的后端左部间歇锁合，所述限位盘214由一个圆盘和四根等距分布在圆盘外壁的长杆固定连接而成，且四根长杆与四个卡槽的俯视分布位置相同，使得棘轮213能在芯轴210的作用下与限位盘214联动，定向向两块定位块110内输入单个诱虫片。更为完善地，如图3-4所示，所述倾斜滑道105和所述底板201均相对所述诱虫箱1上壁顺时针倾斜四十五度，使得诱虫片能在重力作用下，在倾斜滑道105内自主向右下部滑动。实施例3请参阅图1-3和图7-15，本发明提供一种烟草害虫自动测报诱捕装置，烟草害虫自动测报诱捕装置还包括：膜片取放机构3和折叠机构4，所述承载板107上壁安装有膜片取放机构3，所述膜片取放机构3左上部安装有折叠机构4；其中，如图1-3、图7-13和图15所示，所述膜片取放机构3用于支持折叠机构4的左右移动和上下升降，以便进行诱虫片底层膜布的撕取、贴放以及诱虫片的取放，使得膜片取放机构3能将未使用的诱虫片底层膜布撕下，使得诱虫片能正常诱虫，为使用过的诱虫片重新贴上底层膜布，后向右将诱虫片移动输出到输出箱109内，所述膜片取放机构3包括立板301、动力电机302、转轴303、传动后盘304、类三角槽305、传动前盘306、类菱形槽307、两块导轨308、两个导向槽309、传动架310、两个前滑槽311、后滑槽312、两个滑块313、滑轨314、两根卡柱315、支架316、两个立座317、连杆318、双向联动销319、L型杆320、后导向销321以及前导向销322，所述立板301固定安装在所述承载板107的上壁后部，且所述导向滑坡108的后壁上部与所述立板301的顶部固定连接，所述动力电机302固定安装在所述立板301下部，所述转轴303固定安装在所述动力电机302输出端，所述传动后盘304固定安装在所述转轴303的后部外壁，所述类三角槽305设置在所述传动后盘304的前壁内，所述传动前盘306固定安装在所述转轴303的前端外壁，所述类菱形槽307设置在所述传动前盘306的后壁内，两块所述导轨308均固定安装在所述立板301的上端前壁，两个所述导向槽309分别设置在两块所述导轨308中部，所述传动架310滑动安装在两个所述导向槽309内，两个所述前滑槽311分别设置在所述传动架310前壁的左部和右部，所述后滑槽312设置在所述传动架310后壁的左部，两个所述滑块313分别滑动安装在两个所述前滑槽311内，所述滑轨314固定安装在两个所述滑块313的前壁下部，两根所述卡柱315分别固定安装在两个所述滑块313的前壁上部，所述支架316固定安装在两根所述卡柱315的前部外壁，两个所述立座317分别固定安装在所述承载板107上壁的左部和右部，所述连杆318转动安装在右部所述承载板107的上部，所述双向联动销319固定安装在所述连杆318的左端，且所述双向联动销319的前部滑动连接在所述类菱形槽307内，所述双向联动销319的后部滑动连接在所述滑轨314内，所述L型杆320转动安装在左部所述承载板107的上部，所述后导向销321固定安装在所述L型杆320的右端，且所述后导向销321滑动连接在所述类三角槽305内，所述前导向销322固定安装在所述L型杆320的左端，且所述前导向销322滑动连接在所述后滑槽312内；上述设置的膜片取放机构3由立板301、动力电机302、转轴303、传动后盘304、类三角槽305、传动前盘306、类菱形槽307、两块导轨308、两个导向槽309、传动架310、两个前滑槽311、后滑槽312、两个滑块313、滑轨314、两根卡柱315、支架316、两个立座317、连杆318、双向联动销319、L型杆320、后导向销321以及前导向销322构成，且膜片取放机构3用于支持折叠机构4的左右移动和上下升降，以便进行诱虫片底层膜布的撕取、贴放以及诱虫片的取放，使得膜片取放机构3能将未使用的诱虫片底层膜布撕下，使得诱虫片能正常诱虫，为使用过的诱虫片重新贴上底层膜布，后向右将诱虫片移动输出到输出箱109内，智能信号处理系统可在检测到新诱虫片到达两块定位块110内后，发动动力电机302输出端转动，使得转轴303转动带动传动后盘304和传动前盘306联动，传动后盘304可带动后导向销321随类三角槽305转动联动，使得L型杆320左右摆动可拉动前导向销322带动传动架310左右运动，支架316可联动左右移动；传动前盘306可带动双向联动销319前端随类菱形槽307转动联动，使得连杆318上下摆动，双向联动销319后端与滑轨314滑动配合，可带动两个滑块313在两个前滑槽311内上下升降，使得支架316可联动上下升降，使得支架316可带动折叠机构4移动，支持新诱虫片的撕膜动作和新旧诱虫片的切换动作，使得诱虫片下壁诱捕烟草害虫，灰尘、杂物不会受重力影响附着污染粘胶板胶面，防尘效果好，诱捕片粘捕功能强，提高了单位诱虫片粘胶板和引诱剂的使用寿命；其中，如图1-3和图14-15所示，所述折叠机构4用于夹持诱虫片底层膜布或诱虫片，以便膜片取放机构3撕贴诱虫片底层膜布和固定、折叠诱虫片，输出使用过后的诱虫片，所述折叠机构4包括伸缩气缸401、升降竖板402、升降槽403、滑动卡杆404、升降块405、两个圆弧条406、两根固定销407、两个转座408、基准轴409、两块折叠板410以及两个伸缩夹手411，所述伸缩气缸401固定安装在所述支架316的左端前壁，所述升降竖板402固定安装在所述支架316左上端前壁，所述升降槽403设置在所述升降竖板402内，所述滑动卡杆404滑动安装在所述升降槽403内，所述升降块405固定安装在所述滑动卡杆404的前部外壁，且所述升降块405的下壁与所述伸缩气缸401的输出端固定连接，两个所述圆弧条406转动安装在所述滑动卡杆404的前端外壁，两根所述固定销407分别转动安装在两个所述圆弧条406的上部外端，两个所述转座408分别固定安装在两根所述固定销407的后端外壁，所述基准轴409转动安装在两个所述转座408的内端，且所述基准轴409固定安装在所述升降竖板402的上端，两块所述折叠板410分别固定安装在两个所述转座408的后壁，两个所述伸缩夹手411分别安装在两块所述折叠板410的外端；上述设置的折叠机构4由伸缩气缸401、升降竖板402、升降槽403、滑动卡杆404、升降块405、两个圆弧条406、两根固定销407、两个转座408、基准轴409、两块折叠板410以及两个伸缩夹手411构成，且折叠机构4用于夹持诱虫片底层膜布或诱虫片，以便膜片取放机构3撕贴诱虫片底层膜布和固定、折叠诱虫片，输出使用过后的诱虫片，在新诱虫片需撕膜时，支架316带动折叠机构4到达诱虫片下壁，此时发动两个伸缩夹手411夹持新诱虫片底层膜布，控制支架316移动，可带动折叠机构4撕除诱虫片底层膜布，在旧诱虫片在诱捕到足够的烟叶害虫，需切换时，发动支架316带动折叠机构4到达诱虫片下壁。可使底层膜布贴上旧诱虫片，以便后续检测人员取用查看，再使智能信号处理系统发动伸缩气缸401输出端伸出，可推动升降块405上移，滑动卡杆404联动在升降槽403内滑动向上，使得两个圆弧条406联动向上，推动两个转座408以基准轴409为转动基点转动折叠，使得两块折叠板410定位折叠旧诱虫片，后控制支架316移动到导向滑坡108上部，使得伸缩气缸401输出端回缩，可控制两块折叠板410平行，旧诱虫片可向下漏出到达导向滑坡108上壁，后滑入输出箱109内，使得烟草害虫自动测报诱捕装置的诱虫片可持续进行诱虫工作，对烟草害虫监测准确度高。更为完善地，如图7-8和图10-11所示，所述类三角槽305的形状正视呈被倒角且倒放的等边三角形，且等边三角形的边长为所述支架316水平长度的一半，所述类菱形槽307的形状后视呈被倒角的菱形，且菱形的长对角线长度为所述支架316竖直高度的一倍，可控制支架316有足够的移动范围切换诱虫片。更为完善地，如图8和图13所示，所述传动架310左视呈倒放的字母L状，且所述传动架310由水平板和竖直板固定连接而成，水平板滑动安装在两个所述导向槽309内，使得导向槽309可对传动架310的移动进行位置限制。更为完善地，如图14-15所示，两个所述转座408与所述基准轴409的组合连接为铰接，所述基准轴409为铰接轴承，便于两个转座408以基准轴409为转动基点，进行转动折叠。综上：一、本发明，利用在诱虫箱1内壁顶部固定安装射线光源111，在诱虫箱1内壁底部固定安装感光元件112，在诱虫箱1工作中，诱虫片被定向输送机构2输送到两块定位块110间后，膜片取放机构3和折叠机构4将诱虫片下壁的膜布撕掉，烟草害虫被诱虫片上的诱虫胶和射线光源111的光线吸引，粘结到诱虫下壁的诱虫胶上，随着烟草害虫的不断粘结，烟草害虫在诱虫片上产生阴影，射线光源111的光线经过诱虫片阴影到达感光元件112上，烟草害虫粘结的越多，阴影越大，到达感光元件112上的光越少，光敏电路电阻率越大，电路两端的输出电压越大；烟草害虫粘结的越少，阴影越小，到达感光元件112上的光越多，光敏电路电阻率越小，电路两端的输出电压越小，智能信号处理系统在接收到光敏电路的电压信号后，可对其进行分析，判断烟草的害虫量和分布情况，根据检测诱虫层害虫量的结果，可控制智能信号处理系统向监测人的收发数据客户端发送报告，实现了对烟草害虫量的自动测报，自动化程度高，大大减少了监测人工的投入成本，提高了烟草种植与加工的经济效益，实用性强；智能信号处理系统可控制定向输送机构2、膜片取放机构3和折叠机构4对使用完成后的诱虫片进行及时的自动切换，增加了烟草害虫自动测报诱捕装置的使用寿命，使种烟草害虫自动测报诱捕装置可持续进行诱虫工作，稳定性强，可对诱虫片进行定期检查，及时记录发现虫情，准确率高，对后续的虫情分析和解决有重要作用，有利于控制烟虫虫害范围，减少烟虫虫害损失，解决现有技术中目前的烟草害虫预测诱捕装置主要采用灯诱和性诱诱捕器这两种形式，但是这两种形式的诱捕器在诱捕之后都需要人为查数和识别虫情，会耗费大量人工，提高了监测成本，实用性差，传统人为记录虫情的监控方式，受人为因素的影响大，稳定性差，多出现不能对诱虫片进行定期检查，药杀、虫窝等信息没有记录或烟虫发现的时间点等信息记录不及时，对后续的虫情分析和解决有误导作用，容易扩大虫害损失的问题。二、本发明，利用在倾斜滑道105前部安装定向输送机构2，在烟草害虫自动测报诱捕装置使用前，使用人可将诱虫片放置于储存箱104中，诱虫片在重力作用下，在倾斜滑道105内向右下部滑动，滑动过程中限位盘214和拨杆204的后部均会对诱虫片进行阻挡，初始状态下，使用人可手动控制芯轴210顺时针转动90度，使限位盘214联动转动，放出一片诱虫片，诱虫片继续向右下部滑动，到达拨杆204后，在诱虫片重力压动作用下，拨杆204顺时针转动，诱虫片继续向右下部滑动，进入两块定位块110内，同时拨杆204顺时针转动可带动联动短杆208和联动长杆209联动，拉动棘爪205内端向右运动，松开棘轮213的锁止，在限位盘214左部导向滑坡108内诱虫片的重力作用下，限位盘214顺时针转动，继续放出诱虫片，放出一片时，即芯轴210顺时针转动九十度后，在拉力弹簧212的拉力作用下，棘爪205重新与棘轮213锁合，以此控制定向输送机构2向两块定位块110间自动输入单个诱虫片，可完成新旧诱虫片的自动切换，结构简单，自动化程度高，利用诱虫片重力进行切换，耗能低，有利于环保，适用于各个虫情和更换周期不同的区域，有利于准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，减小了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险，解决现有技术中目前的烟草害虫性诱型诱捕器和灯诱型诱捕器结构简单，功能单一，多不具备自动更换诱虫片的功能，在单位诱虫片使用寿命耗尽时，需要人工对诱虫片进行更换，各个虫情不同的区域更换周期不同，管理和更换难度大，更换过勤和更换不及时，都不能准确预测烟草害虫的发展趋势，确定灭杀方案，增大了烟草虫害防治的难度和虫害孳生的风险的问题。三、本发明，利用在承载板107上壁安装膜片取放机构3，在膜片取放机构3左上部安装折叠机构4，智能信号处理系统可在检测到新诱虫片到达两块定位块110内后，发动动力电机302输出端转动，使得转轴303转动带动传动后盘304和传动前盘306联动，传动后盘304可带动后导向销321随类三角槽305转动联动，使得L型杆320左右摆动可拉动前导向销322带动传动架310左右运动，支架316可联动左右移动；传动前盘306可带动双向联动销319前端随类菱形槽307转动联动，使得连杆318上下摆动，双向联动销319后端与滑轨314滑动配合，可带动两个滑块313在两个前滑槽311内上下升降，使得支架316可联动上下升降，使得支架316可带动折叠机构4移动，支持新诱虫片的撕膜动作和新旧诱虫片的切换动作，使得诱虫片下壁诱捕烟草害虫，灰尘、杂物不会受重力影响附着污染粘胶板胶面，防尘效果好，诱捕片粘捕功能强，提高了单位诱虫片粘胶板和引诱剂的使用寿命，在新诱虫片需撕膜时，支架316带动折叠机构4到达诱虫片下壁，此时发动两个伸缩夹手411夹持新诱虫片底层膜布，控制支架316移动，可带动折叠机构4撕除诱虫片底层膜布，在旧诱虫片在诱捕到足够的烟叶害虫，需切换时，发动支架316带动折叠机构4到达诱虫片下壁。可使底层膜布贴上旧诱虫片，以便后续检测人员取用查看，再使智能信号处理系统发动伸缩气缸401输出端伸出，可推动升降块405上移，滑动卡杆404联动在升降槽403内滑动向上，使得两个圆弧条406联动向上，推动两个转座408以基准轴409为转动基点转动折叠，使得两块折叠板410定位折叠旧诱虫片，后控制支架316移动到导向滑坡108上部，使得伸缩气缸401输出端回缩，可控制两块折叠板410平行，旧诱虫片可向下漏出到达导向滑坡108上壁，后滑入输出箱109内，使得烟草害虫自动测报诱捕装置的诱虫片可持续进行诱虫工作，对烟草害虫监测准确度高，解决现有技术中烟草害虫性诱型诱捕器通常由粘胶板和引诱剂组成，引诱剂放置于粘胶板中央位置以吸引烟草害虫，由于诱捕器防尘效果差，在使用过程中，灰尘、杂物多受重力影响附着污染粘胶板胶面，导致诱捕器丧失粘捕功能，降低了诱捕器对烟草害虫监测准确度，使得单位粘胶板和引诱剂的使用寿命大大缩短的问题。所以，本发明有效克服了现有技术中的种种缺点而具高度产业利用价值。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
