标题title
一种水稻种植用的手推式插秧机
摘要abst
本发明公开了一种水稻种植用的手推式插秧机，包括插秧机、储放箱和下料箱，所述储放箱位于插秧机的顶部，所述储放箱内壁的底部固定连接有挡板且挡板的数量为四个，所述下料箱的底部与插秧机的顶部固定连接，所述储放箱的内腔设置有与储放箱配合使用的下料装置。通过设置插秧机、储放箱、下料箱、挡板、下料装置、保湿装置和推料装置的配合使用，解决了现有后侧的秧苗一直受到阳光的照射和无法及时补充水分导致存活率降低的情况，并且下料箱的内部储存容积较小，在将下料箱内部的秧苗插苗完后无法及时的对秧苗进行补充，需要通过人工搬运水稻秧苗的方式进行补充，耗费了使用者一定的时间的问题。
权利要求书clms
1.一种水稻种植用的手推式插秧机，包括插秧机、储放箱和下料箱，其特征在于：所述储放箱位于插秧机的顶部，所述储放箱内壁的底部固定连接有挡板且挡板的数量为四个，所述下料箱的底部与插秧机的顶部固定连接，所述储放箱的内腔设置有与储放箱配合使用的下料装置，所述储放箱的顶部设置有保湿装置，所述储放箱顶部的后侧设置有与下料箱配合使用的推料装置。2.如权利要求1所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述下料装置包括五个传输带，五个传输带均匀分布于储放箱的内腔与挡板配合使用，所述储放箱内腔的左右两侧均固定连接有固定块，两个固定块相对的一侧通过转轴活动连接有转杆，所述转杆的表面套设有转轮，所述转轮的数量为若干个并均匀分布于转杆的表面，所述传输带内腔的左右两侧均固定连接有连接条，所述连接条的内腔与转轮的表面接触，所述传输带的后侧延伸至下料箱内腔的顶部。3.如权利要求1所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述保湿装置包括盖板，所述盖板的顶部固定连接有雾化转换器，所述雾化转换器的左右两侧均固定连通有喷雾杆，所述喷雾杆和雾化转换器的底部均固定连通有喷雾头，所述喷雾头的表面与盖板的底部接触，所述喷雾头的底部与储放箱的内腔接触。4.如权利要求1所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述推料装置包括五个推板，所述推板位于下料箱的内部，所述推板的后侧固定连接有延伸杆，所述延伸杆的表面与下料箱的内腔接触，所述延伸杆的后侧固定连接有推杆。5.如权利要求2所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述第一转杆的左右两侧均通过转轴活动连接有转盘，所述转盘远离第一转杆的一侧固定连接有摇杆。6.如权利要求2所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述储放箱内腔的左右两侧均固定连接有连接块，两个连接块相对的一侧通过转轴活动连接有第一牵引杆，所述第一牵引杆表面与连接条的内腔接触，所述下料箱的内腔通过转轴活动连接有第二牵引杆，所述第二牵引杆的表面与连接条的内腔接触。7.如权利要求3所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述盖板底部的左右两侧均开设有插接杆，所述储放箱内腔的左右两侧均开设有插接槽，所述插接杆的表面与插接槽的内腔接触。8.如权利要求4所述的一种水稻种植用的手推式插秧机，其特征在于：所述推板后侧的左右两侧均固定连接有滑杆，所述滑杆的表面与下料箱的内腔接触。
说明书desc
技术领域本发明属于水稻种植技术领域，尤其涉及一种水稻种植用的手推式插秧机。背景技术插秧机是一种用于水稻种植过程中的插秧设备，可以通过机械连杆和下料箱的配合使用，便捷的对水稻秧苗进行插接，可以大幅度使用者的插秧效率，并且在使用的过程中可以通过两侧导向轮的配合，使插秧机进行稳定移动插秧，在是在使用的过程中由于下料箱的顶部并无封盖装置，这样就容易导致后侧的秧苗一直受到阳光的照射和无法及时补充水分导致存活率降低的情况，并且下料箱的内部储存容积较小，在将下料箱内部的秧苗插苗完后无法及时的对秧苗进行补充，需要通过人工搬运水稻秧苗的方式进行补充，耗费了使用者一定的时间。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种水稻种植用的手推式插秧机，具备及时补充秧苗、对秧苗进行保湿增加存活率和防止秧苗沾附在下料箱内部的优点，解决了现有后侧的秧苗一直受到阳光的照射和无法及时补充水分导致存活率降低的情况，并且下料箱的内部储存容积较小，在将下料箱内部的秧苗插苗完后无法及时的对秧苗进行补充，需要通过人工搬运水稻秧苗的方式进行补充，耗费了使用者一定的时间的问题。本发明是这样实现的，一种水稻种植用的手推式插秧机，包括插秧机、储放箱和下料箱，所述储放箱位于插秧机的顶部，所述储放箱内壁的底部固定连接有挡板且挡板的数量为四个，所述下料箱的底部与插秧机的顶部固定连接，所述储放箱的内腔设置有与储放箱配合使用的下料装置，所述储放箱的顶部设置有保湿装置，所述储放箱顶部的后侧设置有与下料箱配合使用的推料装置。作为本发明优选的，所述下料装置包括五个传输带，五个传输带均匀分布于储放箱的内腔与挡板配合使用，所述储放箱内腔的左右两侧均固定连接有固定块，两个固定块相对的一侧通过转轴活动连接有转杆，所述转杆的表面套设有转轮，所述转轮的数量为若干个并均匀分布于转杆的表面，所述传输带内腔的左右两侧均固定连接有连接条，所述连接条的内腔与转轮的表面接触，所述传输带的后侧延伸至下料箱内腔的顶部，通过设置下料装置，将秧苗放置于传输带的顶部，通过转杆、转轮和连接条的配合使用带动传输带对秧苗进行传输，并且传输带与下料箱对接，可以使经过保湿处理后的秧苗稳定的进入下料箱的内腔。作为本发明优选的，所述保湿装置包括盖板，所述盖板的顶部固定连接有雾化转换器，所述雾化转换器的左右两侧均固定连通有喷雾杆，所述喷雾杆和雾化转换器的底部均固定连通有喷雾头，所述喷雾头的表面与盖板的底部接触，所述喷雾头的底部与储放箱的内腔接触，通过设置保湿装置，在插苗的过程好，储备的秧苗放置于储放箱的内部，可以起到通过雾化转换器、喷雾杆和喷雾头的配合使用，对储备的秧苗进行保湿处理，从而提高秧苗的存活率。作为本发明优选的，所述推料装置包括五个推板，所述推板位于下料箱的内部，所述推板的后侧固定连接有延伸杆，所述延伸杆的表面与下料箱的内腔接触，所述延伸杆的后侧固定连接有推杆，通过设置推料装置，在经过传输带带动秧苗进入下料箱的内腔后，可以通过推杆、延伸杆和推板的相互配合，推动秧苗更好的与机械连杆进行对接。作为本发明优选的，所述第一转杆的左右两侧均通过转轴活动连接有转盘，所述转盘远离第一转杆的一侧固定连接有摇杆，通过设置转盘和摇杆，通过摇杆和转盘的相互配合，可以在使用者需要转动转杆进行旋转的过程中更加便捷。作为本发明优选的，所述储放箱内腔的左右两侧均固定连接有连接块，两个连接块相对的一侧通过转轴活动连接第一牵引杆，所述第一牵引杆表面与连接条的内腔接触，所述下料箱的内腔通过转轴活动连接有第二牵引杆，所述第二牵引杆的表面与连接条的内腔接触，通过设置连接块、第一牵引杆和第二牵引杆，连接块、第一牵引杆和第二牵引杆可以辅助传输带进行稳定移动的作用，避免了传输带在移动的过程中出现晃动的情况。作为本发明优选的，所述盖板底部的左右两侧均开设有插接杆，所述储放箱内腔的左右两侧均开设有插接槽，所述插接杆的表面与插接槽的内腔接触，通过设置插接杆和插接槽，插接杆和插接槽的配合使用，可以使盖板更好的与储放箱进行对接，避免对接的过程中出现盖板错位的情况。作为本发明优选的，所述推板后侧的左右两侧均固定连接有滑杆，所述滑杆的表面与下料箱的内腔接触，通过设置滑杆，滑杆可以通过延伸杆辅助推板进行移动的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明新型通过设置插秧机、储放箱、下料箱、挡板、下料装置、保湿装置和推料装置的配合使用，解决了现有后侧的秧苗一直受到阳光的照射和无法及时补充水分导致存活率降低的情况，并且下料箱的内部储存容积较小，在将下料箱内部的秧苗插苗完后无法及时的对秧苗进行补充，需要通过人工搬运水稻秧苗的方式进行补充，耗费了使用者一定的时间的问题。2、本发明通过设置插秧机、储放箱、下料箱、挡板、下料装置、保湿装置和推料装置，启动保湿装置对储放箱内部放置的秧苗进行保湿处理，在下料箱内部的秧苗插接完后，转动摇杆，摇杆会带动转盘进行旋转，转盘在旋转的过程中，会带动下料装置进行运转，下料装置在运转的过程中会带动秧苗稳定进入下料箱的内腔，在通过推料装置推动秧苗与插秧机的机械连杆进行对接，从而完成了对秧苗的及时补充以及保湿处理。附图说明图1是本发明实施例提供的结构示意图；图2是本发明实施例提供的正面剖视图；图3是本发明实施例提供插接杆和喷雾头的结构示意图；图4是本发明实施例提供推料装置的结构示意图；图5是本发明实施例提供下料装置的结构示意图；图6是本发明实施例提供固定块、转杆和转轮的结构示意图；图7是本发明实施例提供储放箱的立体示意图。图中：1、插秧机；2、储放箱；3、下料箱；4、挡板；5、下料装置；6、保湿装置；7、推料装置；501、传输带；502、固定块；503、转杆；504、转轮；505、连接条；601、盖板；602、雾化转换器；603、喷雾杆；604、喷雾头；701、推板；702、延伸杆；703、推杆；8、转盘；9、摇杆；10、连接块；11、第一牵引杆；12、第二牵引杆；13、插接杆；14、插接槽；15、滑杆。具体实施方式为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下。下面结合附图对本发明的结构作详细的描述。如图1至图7所示，本发明实施例提供的一种水稻种植用的手推式插秧机，包括插秧机1、储放箱2和下料箱3，储放箱2位于插秧机1的顶部，储放箱2内壁的底部固定连接有挡板4且挡板4的数量为四个，下料箱3的底部与插秧机1的顶部固定连接，储放箱2的内腔设置有与储放箱2配合使用的下料装置5，储放箱2的顶部设置有保湿装置6，储放箱2顶部的后侧设置有与下料箱3配合使用的推料装置7。参考图1、图2、图5和图6，下料装置5包括五个传输带501，五个传输带501均匀分布于储放箱2的内腔与挡板4配合使用，储放箱2内腔的左右两侧均固定连接有固定块502，两个固定块502相对的一侧通过转轴活动连接有转杆503，转杆503的表面套设有转轮504，转轮504的数量为若干个并均匀分布于转杆503的表面，传输带501内腔的左右两侧均固定连接有连接条505，连接条505的内腔与转轮504的表面接触，传输带501的后侧延伸至下料箱3内腔的顶部。采用上述方案：通过设置下料装置5，将秧苗放置于传输带501的顶部，通过转杆503、转轮504和连接条505的配合使用带动传输带501对秧苗进行传输，并且传输带501与下料箱3对接，可以使经过保湿处理后的秧苗稳定的进入下料箱3的内腔。参考图1、图2和图3，保湿装置6包括盖板601，盖板601的顶部固定连接有雾化转换器602，雾化转换器602的左右两侧均固定连通有喷雾杆603，喷雾杆603和雾化转换器602的底部均固定连通有喷雾头604，喷雾头604的表面与盖板601的底部接触，喷雾头604的底部与储放箱2的内腔接触。采用上述方案：通过设置保湿装置6，在插苗的过程好，储备的秧苗放置于储放箱2的内部，可以起到通过雾化转换器602、喷雾杆603和喷雾头604的配合使用，对储备的秧苗进行保湿处理，从而提高秧苗的存活率。参考图1和图4，推料装置7包括五个推板701，推板701位于下料箱3的内部，推板701的后侧固定连接有延伸杆702，延伸杆702的表面与下料箱3的内腔接触，延伸杆702的后侧固定连接有推杆703。采用上述方案：通过设置推料装置7，在经过传输带501带动秧苗进入下料箱3的内腔后，可以通过推杆703、延伸杆702和推板701的相互配合，推动秧苗更好的与机械连杆进行对接。参考图1、图2、图5和图6，第一转杆503的左右两侧均通过转轴活动连接有转盘8，转盘8远离第一转杆503的一侧固定连接有摇杆9。采用上述方案：通过设置转盘8和摇杆9，通过摇杆9和转盘8的相互配合，可以在使用者需要转动转杆503进行旋转的过程中更加便捷。参考图5，储放箱2内腔的左右两侧均固定连接有连接块10，两个连接块10相对的一侧通过转轴活动连接第一牵引杆11，第一牵引杆11表面与连接条505的内腔接触，下料箱3的内腔通过转轴活动连接有第二牵引杆12，第二牵引杆12的表面与连接条505的内腔接触。采用上述方案：通过设置连接块10、第一牵引杆11和第二牵引杆12，连接块10、第一牵引杆11和第二牵引杆12可以辅助传输带501进行稳定移动的作用，避免了传输带501在移动的过程中出现晃动的情况。参考图3和图7，盖板601底部的左右两侧均开设有插接杆13，储放箱2内腔的左右两侧均开设有插接槽14，插接杆13的表面与插接槽14的内腔接触。采用上述方案：通过设置插接杆13和插接槽14，插接杆13和插接槽14的配合使用，可以使盖板601更好的与储放箱2进行对接，避免对接的过程中出现盖板601错位的情况。参考图1和图4，推板701后侧的左右两侧均固定连接有滑杆15，滑杆15的表面与下料箱3的内腔接触。采用上述方案：通过设置滑杆15，滑杆15可以通过延伸杆702辅助推板701进行移动的作用。本发明的工作原理：在使用时，将秧苗放置于传输带501的顶部，在放置完成后，将盖板601与储放箱2对接并使插接杆13插入插接槽14的内腔，在对接完成后，启动雾化转换器602，雾化转换器602会通过与喷雾杆603的配合进行喷雾，而雾化转换器602和喷雾杆603的底部均固定连接连接有多个喷雾头604，喷雾会通过喷雾头604进入储放箱2的内腔对秧苗进行保湿处理，从而达到提高秧苗存活率的效果，而在需要对秧苗进行补充时，通过转动摇杆9，摇杆9会带动转盘8进行旋转，在旋转的过程中会带动转杆503进行旋转，转杆503在旋转的过程中会通过自身表面套设有多个转轮504带动连接条505进行运转，连接条505在运转的过程中会带动第一牵引杆11和第二牵引杆12进行同时移动，从而保证传输带501运转过程中的稳定性，而传输带501在移动的过程中会将秧苗传输至下料箱3的内腔，而秧苗掉落在下料箱3的内腔后，推动推杆703，推杆703会带动延伸杆702和推板701进行移动，推板701在移动的过程中会与秧苗接触，并带动秧苗与插秧机1的机械连杆进行对接从而保证插秧机1可以稳定插接秧苗的效果，推料装置7的整体配合还可以起到防止秧苗上的水雾较多直接与下料箱3的内壁接触无法与秧苗与插秧机1的机械连杆进行对接的情况。综上所述：该水稻种植用的手推式插秧机，通过设置插秧机1、储放箱2、下料箱3、挡板4、下料装置5、保湿装置6和推料装置7的配合使用，解决了现有后侧的秧苗一直受到阳光的照射和无法及时补充水分导致存活率降低的情况，并且下料箱的内部储存容积较小，在将下料箱内部的秧苗插苗完后无法及时的对秧苗进行补充，需要通过人工搬运水稻秧苗的方式进行补充，耗费了使用者一定的时间的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
