标题title
一种含植物精油的驱蚊外用贴剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及日常生活用品技术领域，具体是一种含植物精油的驱蚊外用贴剂及其制备方法，包括粘接层、分离层、驱蚊层和护膜层，粘接层位于最底部并且粘接层上方设置有分离层，分离层上方设置有含植物精油介质驱蚊的驱蚊层，驱蚊层表面覆盖有多个平行布置的护膜层；通过护膜层的逐步挥发从而逐步暴露出对应的驱蚊层，能够使驱蚊层逐次暴露散发药效驱蚊，并且驱蚊层的逐次暴露能够在驱蚊的同时降低散发的气味，避免了使用人员因气味过于浓烈刺激感到的不适，同时避免了驱蚊层散发药效驱蚊的面过于集中致使驱蚊药效散发过慢致使驱蚊范围不足，通过逐步暴露增加药效的持续时长，有利于提高药效的持续时长，从而在驱赶蚊虫的同时减少使用次数。
权利要求书clms
1.一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：包括粘接层、分离层、驱蚊层和护膜层，粘接层位于最底部并且粘接层上方设置有分离层，分离层上方设置有含植物精油介质驱蚊的驱蚊层，驱蚊层表面覆盖有多个平行布置的护膜层。2.根据权利要求1所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述分离层采用聚乳酸类可生物降解材质。3.根据权利要求2所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述护膜层采用清凉薄荷混合蜂蜡制成。4.根据权利要求3所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述护膜层为等比例放大的多个U形结构。5.根据权利要求4所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述护膜层多个U形结构厚度依次为0.58mm、1.16mm和1.74mm。6.根据权利要求5所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述粘接层厚度为0.2mm。7.根据权利要求6所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述驱蚊层内含有87.80％的亚香茅油、10％香柠檬果油、2％苦油树籽油和0.2％薄荷叶油。8.根据权利要求7所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述分离层边缘设置有保护壳，保护壳采用聚乳酸类可生物降解材质。9.根据权利要求8所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，其特征在于：所述保护壳外包裹有保护壳。10.一种如权利要求1至9任意一项所述的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂的制备方法，其特征在于：包括以下步骤，步骤一：混制驱蚊溶剂，取用87.8kg的亚香茅油、10kg香柠檬果油、2kg苦油树籽油和0.2kg薄荷叶油进行混合制成混合液，将制成的混合液再与医用热溶胶即热熔压敏胶按1:1的比例进行混合形成驱蚊胶质，后对驱蚊胶质进行蒸汽灭菌处理，消除驱蚊胶质内的有害菌；步骤二：辊涂驱蚊溶剂，完成步骤一后将混制完成的驱蚊胶质通过辊涂的方式涂至分离层表面，辊涂能够避免分离层损坏影响驱蚊胶质的涂布效果，对辊涂完成的驱蚊胶质进行冷却干燥处理形成固态驱蚊层；步骤三：辊涂热熔压敏胶，完成步骤二后将热熔压敏胶辊涂至分离层另一面形成均匀的热熔压敏胶涂层，并对热熔压敏胶涂层进行冷却干燥处理形成粘接层；在形成粘接层后进行收卷模切，随后进行打包使产品成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及日常生活用品技术领域，具体是一种含植物精油的驱蚊外用贴剂及其制备方法。背景技术驱蚊外用贴剂即驱蚊贴通常采用柠檬香茅、薰衣草、丁香等具有驱蚊虫效果的植物精油调和制成，并通过涂布工艺形成固态的驱蚊介质层，能够粘贴至衣服或靠近人体的地方，并使驱蚊介质层暴露在空气中散发药效从而达到驱蚊的效果；在使用过程中，驱蚊贴暴露在空气中逐渐挥发散发药效驱蚊，在初期散发药效的时候，驱蚊贴散发的药效最强并且散发出刺激性气味致使使用人员感到不适，根据时间的流逝，驱蚊贴内的药效逐渐挥发致使驱蚊效果不断降低，从而无法保证驱蚊效果。发明人在检索时发现在中国专利CN109463378B中公开的一种驱蚊贴，该驱蚊贴有柔性材料做成的基片，在基片的底面设置有黏胶层，在黏胶层的底部设置有封装膜；在基片的顶面设置有驱蚊层3，驱蚊层3内填充有驱蚊药物；在基片与驱蚊层3之间、紧贴基片的顶面设置有热胀凸起，温度越高，使热胀凸起的体积膨胀越大；在驱蚊层3的外表面包覆有密封层，在所述密封层上开设有常闭通气孔，常闭通气孔的开孔位置与热胀凸起的位置正对匹配；仅当热胀凸起膨胀时，常闭通气孔被顶起打开；该驱蚊贴能够中途暂停、续用，但是无法延长使用中的驱蚊时长。发明人在检索的时候还发现在中国专利CN102640741B中公开的一种驱蚊贴，该驱蚊贴具有驱蚊植物精油的基质层，所述基质层复合于一背衬上，所述背衬连结有粘贴层，所述粘贴层外覆盖有保护层；所述驱蚊植物精油为香茅精油和尤加利精油中的一种或者香茅精油和尤加利精油的混合物；但是该驱蚊贴同样无法延长在使用中的驱蚊时长。发明人在检索的同时还发现了中国专利CN104841002B中公开的纯天然驱蚊创可贴及其制备方法，该驱蚊创可贴的结构包括透气胶布层、粘贴在透气胶布层中央的护创层和两端的驱蚊层3，护创层和驱蚊层3由壳聚糖和纤维素共混复合冻干膜组成。护创层上含有药液；该创可贴的护创层具有止血、抗菌和促愈功能，其驱蚊层3具有驱蚊功能，但是同样无法延长在使用过程中的驱蚊时间。现有的驱蚊外用贴剂在使用的过程中仍存在一些不足，现总结具体如下：1.现有驱蚊外用贴剂在使用过程中，在初期散发药效的时候，驱蚊贴散发的药效最强并且散发出刺激性气味致使使用人员感到不适，根据时间的流逝，驱蚊贴内的药效逐渐挥发致使驱蚊效果不断降低，从而无法保证驱蚊效果，因此现有的驱蚊外用贴剂存在初期使用具有刺激气味并且无法延长使用时间的问题。鉴于此，本发明提供一种能够在使用初期减少刺激气味并且能够延长使用时间的一种含植物精油的驱蚊外用贴剂。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，用以解决驱蚊外用贴剂在初期使用具有刺激气味并且无法延长使用时间的问题。本发明还提供了一种上述含植物精油的驱蚊外用贴剂的制备方法。本发明提供以下技术方案：一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，包括粘接层、分离层、驱蚊层和护膜层，粘接层位于最底部并且粘接层上方设置有分离层，粘接层能够固定粘接至固体表面，例如粘接至衣服、背包和桌面的表面，粘接层能够粘接至衣服表面，在驱蚊的同时能够避免直接粘贴皮肤，有利于保证使用人员的舒适体验；分离层上方设置有含植物精油介质驱蚊的驱蚊层，分离层用于承载粘接层与驱蚊层，防止了在加工的过程中驱蚊层与粘接层相互渗透致使的驱蚊胶质和医用热熔压敏胶相互混合，从而避免影响驱蚊层的成分的完整性，进而保证了在使用过程中的驱蚊药效的完整性和驱蚊效果的可靠性；驱蚊层能够驱赶蚊虫，有利于避免使用人员受到蚊虫叮咬，从而避免了使用人员因为蚊虫叮咬所引发的疾病，进而保证了使用人员的舒适环境和健康安全；驱蚊层表面覆盖有多个平行布置的护膜层，多个护膜层用于覆盖于驱蚊层表面避免药效快速挥发，多个护膜层能够在使用时逐步撕开护膜层，从而使驱蚊层逐步暴露与空气接触，避免了驱蚊层全部暴露与空气接触挥发药性，进而通过逐步暴露增加药效的持续时长，有利于提高药效的持续时长，从而在驱赶蚊虫的同时减少使用次数；在使用过程中，使用人员能够通过增加撕开的护膜层个数来提高药效浓度和范围，有利于实现药效即驱蚊效果和驱蚊范围的可调节性，在单人使用时可通过逐步撕开护膜层增加药效时长从而延长驱蚊时间减少使用次数；在多人聚集并且其他人未携带驱蚊设施时，例如家庭聚会时使用人员通过增加撕开的护膜层个数提高药效浓度即驱蚊效果和驱蚊范围，从而通过扩大驱蚊效果和范围使家庭成员均能够避免蚊虫叮咬，进而能够让使用人员根据不同场景的使用需求选择延长药效和驱蚊时间或选择提高驱蚊范围和驱蚊效果，有利于提高实用性。作为本发明的优选方案，所述分离层采用聚乳酸类可生物降解材质，聚乳酸类可生物降解类材质能够完全被自然界中的微生物降解；在户外使用的过程中，使用人员在使用后未搜寻到附近垃圾桶或使用前无意识丢失的情况下致使遗失在户外，分离层在与土壤接触后能够被自然界的微生物降解，从而暴露出两侧的驱蚊层和粘接层，进而加快了驱蚊层和粘接层的挥发，进而实现无污染绿色环保的效果；分离层的聚乳酸类可生物降解材质有利于保护环境实现绿色环保，避免了在使用过程中对环境造成污染。作为本发明的优选方案，所述护膜层采用采用清凉薄荷混合蜂蜡制成，在使用的过程中，清凉薄荷能够中和驱蚊层散发的气味，避免了部分人员在使用的过程中对驱蚊层散发的药效气味感到不适，并且清凉薄荷能够中和夏天流汗时散发的异味，有利于提高使用人员的舒适性；蜂蜡能够在接触空气后逐渐挥发，从而致使蜂蜡在挥发完毕后护膜层消失暴露出护膜层底部的驱蚊层，进而使驱蚊层能够散发出药效起到驱蚊的效果；在使用过程中，多个护膜层能够通过蜂蜡厚度改变蜂蜡挥发时间，从而形成多个护膜层逐步挥发，进而逐渐暴露出护膜层底部的驱蚊层，使驱蚊层能够根据护膜层逐步挥发顺序从而依次发散药效驱蚊；驱蚊层依次发散药效驱蚊有利于延长驱蚊层的药效持续时长和驱蚊时间，减少了人员使用次数，有利于提高实用性和舒适性。作为本发明的优选方案，所述护膜层为等比例放大的多个U形结构，在使用的过程中，所述护膜层的多个等比例放大或缩小的U型结构，能够使护膜层底部的驱蚊层能够对应护膜层呈U型结构逐步暴露，从而使驱蚊层散发药效的面间距最大呈对边散发药效驱蚊；这样避免了驱蚊层散发药效驱蚊的面过于集中致使气味刺激浓烈，从而避免使用人员因气味过于浓烈刺激感到的不适，同时避免了驱蚊层散发药效驱蚊的面过于集中致使驱蚊药效散发过慢致使驱蚊范围不足，有利于提高使用人员的体验舒服性和提高药效散发的速度从而提高驱蚊范围。作为本发明的优选方案，所述多个护膜层厚度依次为0.58mm、1.16mm和1.74mm，护膜层中的蜂蜡在常温下10cm2挥发速度大约为1g/5h，由此可得即在常温下10cm2的挥发速度为0.2g/h，由此又可得即在常温下1cm2的挥发速度为0.02g/h，由此在护膜层20cm2并且护膜为三个的情况下，为保证驱蚊层的驱蚊效果即六个小时护膜层挥发即1.2g，根据即可得v为1.16cm3，并且即即护膜的高度h为0.58mm，由此可得护膜在20cm2并且等均分为三个的情况下每6个小时挥发0.58mm厚度，为保证护膜层能够逐步挥发保证延长驱蚊层的药效时长，护膜层依次厚度为0.58mm、1.16mm和1.74mm，这样当0.58mm厚度的护膜层对应的驱蚊层散发完驱蚊药效后，能够使1.16mm厚度的护膜层能够恰好挥发完毕使相对应的驱蚊层暴露，从而延长了驱蚊层的驱蚊药效时长；通过调整护膜层的厚度改变护膜层挥发的时长，在常温下驱蚊层散发的驱蚊药效在6h以内为最佳驱蚊效果，将护膜层的厚度依次改为0.58mm、1.16mm和1.74mm能够使护膜层的挥发时长对应驱蚊层；这样根据时间变化在驱蚊效果逐渐降低时，通过护膜层的同步挥发从而暴露出驱蚊层，进而能够使后暴露出的驱蚊层代替失去驱蚊药效的驱蚊层，通过护膜层的逐步挥发使对应的驱蚊层逐步暴露，从而实现延长驱蚊层的驱蚊效果和驱蚊时间，有利于减少操作人员的使用次数，提高使用实用性和舒适性作为本发明的优选方案，所述粘接层厚度为0.2mm，所述粘接层的厚度能够有效的保证所述粘接层的粘接效果，避免了所述粘接层过薄致使的粘接层脱落，通过粘接层的厚度有利于提高使用过程中的可靠性；并且在保证粘接效果的同时提高了使用人员的舒适性，避免了粘接层过厚影响使用人员使用体验，并且能够粘接在衣服或背包表面不与身体直接接触，进一步的提高了使用人员的舒适性。作为本发明的优选方案，所述驱蚊层内含有87.80％的亚香茅油、10％香柠檬果油、2％苦油树籽油和0.2％薄荷叶油，这样在与医用热压敏胶混合后能够形成驱蚊胶质，从而通过驱蚊胶质保证了驱蚊层的药效和驱蚊效果，并且驱蚊胶质内不含避蚊胺、芐菊酯类刺激性驱蚊成分，避免了避蚊胺、芐菊酯类刺激性驱蚊成分对人体产生的刺激性不良影响，有利于保证使用人员的身体健康和使用时的舒适性。作为本发明的优选方案，所述分离层边缘设置有保护壳，保护壳采用聚乳酸类可生物降解材质，保护壳用于保护驱蚊层和粘接层的完整性，避免了在使用过程中因为使用人员活动时衣服剐蹭致使的驱蚊层和粘接层脱落，从而影响使用过程中的驱蚊效果，保护壳有利于保护驱蚊层和粘接层的完整性，从而保证了驱蚊层的驱蚊药效时长。作为本发明的优选方案，所述保护壳外包裹有反光膜，反光膜在夏季夜晚使用人员外出活动的过程中，通过反光膜的反光性提高使用人员的醒目性，从而避免了使用人员在户外夜晚活动时因为户外照明条件差致使的人员受伤，有利于提高使用人员的安全性。作为本发明的优选方案，本发明还提供了一种上述含植物精油的驱蚊外用贴剂的制备方法。一种含植物精油的驱蚊外用贴剂的制备方法如下：步骤一：步骤一：混制驱蚊溶剂，取用87.80kg的亚香茅油、10kg香柠檬果油、2kg苦油树籽油和0.2kg薄荷叶油进行混合制成混合液，将制成的混合液再与医用热溶胶即热熔压敏胶按1:1的比例进行混合形成驱蚊胶质，后对驱蚊胶质进行蒸汽灭菌处理，消除驱蚊胶质内的有害菌；步骤二：辊涂驱蚊溶剂，完成步骤一后将混制完成的驱蚊胶质通过辊涂的方式涂至分离层表面，辊涂能够避免分离层损坏影响驱蚊胶质的涂布效果，对辊涂完成的驱蚊胶质进行冷却干燥处理形成固态驱蚊层；步骤三：辊涂热熔压敏胶，完成步骤二后将热熔压敏胶辊涂至分离层另一面形成均匀的热熔压敏胶涂层，并对热熔压敏胶涂层进行冷却干燥处理形成粘接层，冷却干燥处理能够避免影响驱蚊胶质，有利于保证了驱蚊胶质的完整性；在形成粘接层后进行收卷模切，随后进行打包使产品成型。本发明通过以上技术方案，能够实现的有益效果为：1.本发明通过护膜层和驱蚊层的设计，通过护膜层的逐步挥发从而逐步暴露出对应的驱蚊层，能够使驱蚊层逐次暴露散发药效驱蚊，并且驱蚊层的逐次暴露能够在驱蚊的同时降低散发的气味，避免了使用人员因气味过于浓烈刺激感到的不适，同时避免了驱蚊层散发药效驱蚊的面过于集中致使驱蚊药效散发过慢致使驱蚊范围不足，有利于提高使用人员的体验舒服性和提高药效散发的速度从而提高驱蚊范围；并且多个护膜的设计，在使用时逐步撕开护膜层，从而使驱蚊层逐步暴露与空气接触，避免了驱蚊层全部暴露与空气接触挥发药性，进而通过逐步暴露增加药效的持续时长，有利于提高药效的持续时长，从而在驱赶蚊虫的同时减少使用次数；使用人员还能够根据使用时不同场景的需求，通过增加撕开的护膜层个数来提高药效浓度和范围，有利于实现药效即驱蚊效果和驱蚊范围的可调节性。2.本发明通过分离层和粘接层以及驱蚊层的相互配合设计，防止了在加工的过程中驱蚊层与粘接层相互渗透致使的驱蚊胶质和医用热熔压敏胶相互混合，从而避免影响驱蚊层的成分的完整性，进而保证了在使用过程中的驱蚊药效的完整性和驱蚊效果的可靠性；3.本发明通过分离层外侧的保护壳和反光膜的设计，通过保护壳的设计避免了在使用过程中因为使用人员活动时衣服剐蹭致使的驱蚊层和粘接层脱落，从而影响使用过程中的驱蚊效果，保护壳有利于保护驱蚊层和粘接层的完整性，从而保证了驱蚊层的驱蚊药效时长；反光膜能够在夏季夜晚使用人员外出活动的过程中，通过反光膜的反光性提高使用人员的醒目性，从而避免了使用人员在户外夜晚活动时因为户外照明条件差致使的人员受伤，有利于提高使用人员的安全性。附图说明下面对本发明的附图进行介绍，以便于本领域技术人员理解。图1为本发明分体结构示意图；图2为本发明图1的剖面结构示意图；图3为本发明整体结构示意图；图4为本发明结构示意图；图5为本发明图3另一侧结构结构示意图；图6为本发明分离层2及保护壳21和保护壳22结构示意图；图7为本发明对比实验对象于室内示意图；图8为本发明室内实验示意图；图9为本发明对比试验对象于室外示意图；图10为本发明室外实验示意图；图11为本发明制备方法流程示意图。图中：粘接层1、分离层2、保护壳21、保护壳22、驱蚊层3、护膜层4、U型结构41。具体实施方式为了便于本领域技术人员理解，下面对本发明的技术方案进行详细讲解。实施例一:如图1至6所示，一种含植物精油的驱蚊外用贴剂，包括粘接层1、分离层2、驱蚊层3和护膜层4，粘接层1位于最底部并且粘接层1上方设置有分离层2，粘接层1能够固定粘接至固体表面，例如粘接至衣服、背包和桌面的表面，粘接层1能够粘接至衣服表面，在驱蚊的同时能够避免直接粘贴皮肤，有利于保证使用人员的舒适体验；分离层2上方设置有含植物精油介质驱蚊的驱蚊层3，分离层2用于承载粘接层1与驱蚊层3，防止了在加工的过程中驱蚊层3与粘接层1相互渗透致使的驱蚊胶质和医用热熔压敏胶相互混合，从而避免影响驱蚊层3的成分的完整性，进而保证了在使用过程中的驱蚊药效的完整性和驱蚊效果的可靠性；驱蚊层3能够驱赶蚊虫，有利于避免使用人员受到蚊虫叮咬，从而避免了使用人员因为蚊虫叮咬所引发的疾病，进而保证了使用人员的舒适环境和健康安全；驱蚊层3表面覆盖有多个平行布置的护膜层4，多个护膜层4用于覆盖于驱蚊层3表面避免药效快速挥发，多个护膜层4能够在使用时逐步撕开护膜层4，从而使驱蚊层3逐步暴露与空气接触，避免了驱蚊层3全部暴露与空气接触挥发药性，进而通过逐步暴露增加药效的持续时长，有利于提高药效的持续时长，从而在驱赶蚊虫的同时减少使用次数；在使用过程中，使用人员能够通过增加撕开的护膜层4个数来提高药效浓度和范围，有利于实现药效即驱蚊效果和驱蚊范围的可调节性，在单人使用时可通过逐步撕开护膜层4增加药效时长从而延长驱蚊时间减少使用次数；在多人聚集并且其他人未携带驱蚊设施时，例如家庭聚会时使用人员通过增加撕开的护膜层4个数提高药效浓度即驱蚊效果和驱蚊范围，从而通过扩大驱蚊效果和范围使家庭成员均能够避免蚊虫叮咬，进而能够让使用人员根据不同场景的使用需求选择延长药效和驱蚊时间或选择提高驱蚊范围和驱蚊效果，有利于提高实用性。实施例二:如图1至6所示，所述分离层2采用聚乳酸类可生物降解材质，聚乳酸类可生物降解类材质能够完全被自然界中的微生物降解；在户外使用的过程中，使用人员在使用后未搜寻到附近垃圾桶或使用前无意识丢失的情况下致使遗失在户外，分离层2在与土壤接触后能够被自然界的微生物降解，从而暴露出两侧的驱蚊层3和粘接层1，进而加快了驱蚊层3和粘接层1的挥发，进而实现无污染绿色环保的效果；分离层2的聚乳酸类可生物降解材质有利于保护环境实现绿色环保，避免了在使用过程中对环境造成污染。实施例三:如图1至5所示，所述护膜层4采用采用清凉薄荷混合蜂蜡制成，在使用的过程中，清凉薄荷能够中和驱蚊层3散发的气味，避免了部分人员在使用的过程中对驱蚊层3散发的药效气味感到不适，并且清凉薄荷能够中和夏天流汗时散发的异味，有利于提高使用人员的舒适性；蜂蜡能够在接触空气后逐渐挥发，从而致使蜂蜡在挥发完毕后护膜层4消失暴露出护膜层4底部的驱蚊层3，进而使驱蚊层3能够散发出药效起到驱蚊的效果；在使用过程中，多个护膜层4能够通过蜂蜡厚度改变蜂蜡挥发时间，从而形成多个护膜层4逐步挥发，进而逐渐暴露出护膜层4底部的驱蚊层3，使驱蚊层3能够根据护膜层4逐步挥发顺序从而依次发散药效驱蚊；驱蚊层3依次发散药效驱蚊有利于延长驱蚊层3的药效持续时长和驱蚊时间，减少了人员使用次数，有利于提高实用性和舒适性。实施例四:如图1至5所示，所述护膜层4为等比例放大的多个U形结构41，在使用的过程中，所述护膜层4的多个等比例放大或缩小的U形结构41，能够使护膜层4底部的驱蚊层3能够对应护膜层4呈U形结构41逐步暴露，从而使驱蚊层3散发药效的面间距最大呈对边散发药效驱蚊；这样避免了驱蚊层3散发药效驱蚊的面过于集中致使气味刺激浓烈，从而避免使用人员因气味过于浓烈刺激感到的不适，同时避免了驱蚊层3散发药效驱蚊的面过于集中致使驱蚊药效散发过慢致使驱蚊范围不足，有利于提高使用人员的体验舒服性和提高药效散发的速度从而提高驱蚊范围。实施例五:如图1至5所示，所述多个护膜层4厚度依次为0.58mm、1.16mm和1.74mm，护膜层4中的蜂蜡在常温下10cm2挥发速度大约为1g/5h，由此可得即在常温下10cm2的挥发速度为0.2g/h，由此又可得即在常温下1cm2的挥发速度为0.02g/h，由此在护膜层420cm2并且护膜为三个的情况下，为保证驱蚊层3的驱蚊效果即六个小时护膜层4挥发即每个护膜六小时挥发1.2g，根据即可得v为1.16cm3，并且即即护膜层4的高度h为0.58mm，由此可得护膜层4在20cm2并且等均分为三个的情况下每6个小时挥发0.58mm厚度，为保证护膜层4能够逐步挥发保证延长驱蚊层3的药效时长，护膜层4依次厚度为0.58mm、1.16mm和1.74mm，这样当0.58mm厚度的护膜层4对应的驱蚊层3散发完驱蚊药效后，能够使1.16mm厚度的护膜层4能够恰好挥发完毕使相对应的驱蚊层3暴露，从而延长了驱蚊层3的驱蚊药效时长；通过调整护膜层4的厚度改变护膜层4挥发的时长，在常温下驱蚊层3散发的驱蚊药效在6h以内为最佳驱蚊效果，将护膜层4的厚度依次改为0.58mm、1.16mm和1.74mm能够使护膜层4的挥发时长对应驱蚊层3；这样根据时间变化在驱蚊效果逐渐降低时，通过护膜层4的同步挥发从而暴露出驱蚊层3，进而能够使后暴露出的驱蚊层3代替失去驱蚊药效的驱蚊层3，通过护膜层4的逐步挥发使对应的驱蚊层3逐步暴露，从而实现延长驱蚊层3的驱蚊效果和驱蚊时间，有利于减少操作人员的使用次数，提高使用实用性和舒适性实施例六:如图1至5所示，所述粘接层1厚度为0.2mm，所述粘接层1的厚度能够有效的保证所述粘接层1的粘接效果，避免了所述粘接层1过薄致使的粘接层1脱落，通过粘接层1的厚度有利于提高使用过程中的可靠性；并且在保证粘接效果的同时提高了使用人员的舒适性，避免了粘接层1过厚影响使用人员使用体验，并且能够粘接在衣服或背包表面不与身体直接接触，进一步的提高了使用人员的舒适性。实施例七:如图1至5所示，所述驱蚊层3内含有87.80％的亚香茅油、10％香柠檬果油、2％苦油树籽油和0.2％薄荷叶油，这样在与医用热压敏胶混合后能够形成驱蚊胶质，从而通过驱蚊胶质保证了驱蚊层3的药效和驱蚊效果，并且驱蚊胶质内不含避蚊胺、芐菊酯类刺激性驱蚊成分，避免了避蚊胺、芐菊酯类刺激性驱蚊成分对人体产生的刺激性不良影响，有利于保证使用人员的身体健康和使用时的舒适性。实施例八:如图1至6所示，所述分离层2边缘设置有保护壳21，保护壳21采用聚乳酸类可生物降解材质，保护壳21用于保护驱蚊层3和粘接层1的完整性，避免了在使用过程中因为使用人员活动时衣服剐蹭致使的驱蚊层3和粘接层1脱落，从而影响使用过程中的驱蚊效果，保护壳21有利于保护驱蚊层3和粘接层1的完整性，从而保证了驱蚊层3的驱蚊药效时长。实施例九:如图1至6所示，所述保护壳21外包裹有保护壳22，保护壳22在夏季夜晚使用人员外出活动的过程中，通过保护壳22的反光性提高使用人员的醒目性，从而避免了使用人员在户外夜晚活动时因为户外照明条件差致使的人员受伤，有利于提高使用人员的安全性。在使用过程中，使用人员打开包装取出驱蚊贴，并将驱蚊贴粘接在衣服表面上，驱蚊贴表面的驱蚊层3内的驱蚊药效能够防止使用人员受到蚊虫叮咬，并且随时间流逝驱蚊层3的驱蚊药效逐渐失效后，驱蚊层3表面的护膜层4能够同步挥发从而暴露出新的驱蚊层3，从而使新的驱蚊层3继续散发驱蚊药效避免使用人员受到蚊虫叮咬，保证了使用人员的安全健康，并且通过调整多个护膜层4的不同厚度能够使护膜层4逐步暴露出驱蚊层3；在多人聚集并且其他人未携带驱蚊设施时，例如家庭聚会时使用人员通过增加撕开的护膜层4个数提高药效浓度即驱蚊效果和驱蚊范围，从而通过扩大驱蚊效果和范围使家庭成员均能够避免蚊虫叮咬，进而能够让使用人员根据不同场景的使用需求选择延长药效和驱蚊时间或选择提高驱蚊范围和驱蚊效果；在使用过程中，护膜层4内清凉薄荷能够中和驱蚊贴散发的味道，避免了部分人员在使用的过程中对驱蚊层3散发的药效气味感到不适；并且护膜层4中和夏天流汗时散发的异味，提高了使用人员的舒适性；在使用过程中，所述分离层2边缘设置的保护壳21避免了在使用过程中因为使用人员活动时衣服剐蹭致使的驱蚊层3和粘接层1脱落，从而影响使用过程中的驱蚊效果，保护壳21有利于保护驱蚊层3和粘接层1的完整性，从而保证了驱蚊层3的驱蚊药效时长；并且保护壳21外包裹有保护壳22，保护壳22在夏季夜晚使用人员外出活动的过程中，通过保护壳22的反光性提高使用人员的醒目性，从而避免了使用人员在户外夜晚活动时因为户外照明条件差致使的人员受伤，有利于提高使用人员的安全性。实施例十，如图11所示，一种含植物精油的驱蚊外用贴剂的制备方法如下：步骤一：混制驱蚊溶剂，取用87.80kg的亚香茅油、10kg香柠檬果油、2kg苦油树籽油和0.2kg薄荷叶油进行混合制成混合液，将制成的混合液再与医用热溶胶即热熔压敏胶按1:1的比例进行混合形成驱蚊胶质，后对驱蚊胶质进行蒸汽灭菌处理，消除驱蚊胶质内的有害菌；步骤二：辊涂驱蚊溶剂，完成步骤一后将混制完成的驱蚊胶质通过辊涂的方式涂至分离层2表面，辊涂能够避免分离层2损坏影响驱蚊胶质的涂布效果，对辊涂完成的驱蚊胶质进行冷却干燥处理形成固态驱蚊层3；步骤三：辊涂热熔压敏胶，完成步骤二后将热熔压敏胶辊涂至分离层2另一面形成均匀的热熔压敏胶涂层，并对热熔压敏胶涂层进行冷却干燥处理形成粘接层1，冷却干燥处理能够避免影响驱蚊胶质，有利于保证了驱蚊胶质的完整性；在形成粘接层1后进行收卷模切，随后进行打包使产品成型。本发明仅以上述优选的实施例进行说明，并不限制本发明，各部件结构、设置关系及其连接关系都可做相应变换，在本发明技术方案基础上，凡根据本发明原理对个别部件进行的改进和变换，均不排除在本发明的保护范围之外。
