标题title
一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法
摘要abst
提供了一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和40‑60ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的10‑15％。所述预处理保鲜袋包括：两片袋体，每片所述袋体上端均与绝缘夹链固定，所述绝缘夹链顶端设有绝缘拉扣。每片所述袋体下端均与绝缘封端固定。本发明保鲜方法便捷，可在竹笋采集的同时就完成对竹笋的保鲜处理，有效降低了竹笋保鲜的加工难度。且可将鲜竹笋的保鲜时间从常规的2‑3天延长至5‑10天。
权利要求书clms
1.一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜；以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和40-60ppm的次氯酸；所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的10-15％；所述预处理保鲜袋包括：两片袋体，每片所述袋体上端均与绝缘夹链固定，所述绝缘夹链顶端设有绝缘拉扣；每片所述袋体下端均与绝缘封端固定；所述袋体自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层，棉布层，所述塑料薄膜层厚度为1-5微米，棉布层厚度为0.2-0.4毫米。2.根据权利要求1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述预处理水包括：用柠檬酸调节水的pH值至6.8。3.根据权利要求1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述预处理水为：NMR检测中半幅宽度为55-70Hz的水。4.根据权利要求3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述保鲜剂包括：15-20ppm的氯化钠。5.根据权利要求1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述棉布层包括：棉布以及固定在棉布内壁一侧的导电软板；所述导电软板通过埋设于棉布外壁一侧的袋体导线电连接；所述绝缘封端内设有两根导线；所述两根导线一端分别与两片袋体中的一根袋体导线电连接，另一端通过电线与插座内的一个袋体插孔电连接；装有新鲜竹笋的预处理保鲜袋通过运输框进行集中运输，所述运输框内设有框体；所述框体内壁上设有数个与插座相对应的插头槽；所述插头槽内设有两个与运输框电源正负极电连通的运输框插头；所述运输框插头与袋体插孔插拔式电连接。6.根据权利要求5所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述运输框电源包括：设置在框体一侧的蓄电池插槽；所述蓄电池插槽内设有两个相互隔离的弹片电极，蓄电池插入蓄电池插槽内后，蓄电池的正负极分别与一个弹片电极电连通；所述弹片电极与运输框插头电连接。7.根据权利要求5所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述运输框电源包括：设置在运输框在框体一侧底部的两个框体插座，以及框体顶侧对应位置处的两个框体插头；所述框体插座与框体插头插拔式电连接；所述框体插座、运输框插头、框体插头串联连接。8.根据权利要求6或7任一所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述运输框插头通过安全装置与运输框电源电连通；所述安全装置包括依次串联的物理开关、空开、直流稳压器和额定电阻。9.根据权利要求8所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头的电流值为：0.8-2.0毫安。10.根据权利要求9所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，其特征在于，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头的电流值为：920-1040微安。
说明书desc
技术领域本发明属于农产品加工技术领域，具体涉及一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法。背景技术竹笋是江南美食之材，过去甚至有“居不可无竹，食不可无笋”之说。虽然所有竹都有竹笋生成，但并非所有竹笋都能称为烹饪之品。作为蔬菜型竹笋，必须具备组织柔嫩、无苦味或其它恶味，或虽稍带苦味，经加工除苦后可以食用的条件。竹笋喜温暖湿润的气候，在土层深厚、土壤呈微酸性或中性的溪河岸畔、河滩以及在海拔500米以下的丘陵山脚均可生长。一般要求年平均气温≥17.5℃，极端低温＞-6℃，年降水量在1400毫米以上。在冬季霜冻少，低温时间短的条件下，方可越冬。现有竹笋保鲜技术主要包括：高温蒸熟、真空包装/保鲜剂包装、低温保鲜的主要流程，而由于竹林一般都在山上，高温蒸熟、真空包装、低温保鲜设备很难带到竹林中进行现场处理，因此从鲜竹笋采集到初加工厂之间，往往需要依赖人工采集、集中、运输的方式进行。由于初加工厂一般都设置在工业区，与竹林具有一定的距离，为了保障运输至初加工厂的竹笋时新鲜的，采集竹笋的农户往往需要采集一小批次竹笋就运输至初加工厂，这就导致导致单次运输量的下降，输运频次的增加，进而导致运输成本的提高。而如果要将采集的新鲜竹笋集中运输，需要农户自建冷藏室，这极大的增加了农户的采集成本。如采用室温储存，又会由于鲜竹笋在室温下水分丧失、生物发酵影响等因素导致到初加工厂的竹笋已经有不同程度的腐坏或变味，不利于竹笋产品的加工处理。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和40-60ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的10-15％。所述预处理保鲜袋包括：两片袋体，每片所述袋体上端均与绝缘夹链固定，所述绝缘夹链顶端设有绝缘拉扣。每片所述袋体下端均与绝缘封端固定。所述袋体自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层，棉布层，所述塑料薄膜层厚度为1-5微米，棉布层厚度为0.2-0.4毫米。进一步的，所述预处理水包括：用柠檬酸调节水的pH值至6.8。进一步的，所述预处理水为：NMR检测中半幅宽度为55-70Hz的水。进一步的，所述保鲜剂包括：15-20ppm的氯化钠。进一步的，所述棉布层包括：棉布以及固定在棉布内壁一侧的导电软板。所述导电软板通过埋设于棉布外壁一侧的袋体导线电连接。所述绝缘封端内设有两根导线。所述两根导线一端分别与两片袋体中的一根袋体导线电连接，另一端通过电线与插座内的一个袋体插孔电连接。装有新鲜竹笋的预处理保鲜袋通过运输框进行集中运输，所述运输框内设有框体。所述框体内壁上设有数个与插座相对应的插头槽。所述插头槽内设有两个与运输框电源正负极电连通的运输框插头。所述运输框插头与袋体插孔插拔式电连接。进一步的，所述运输框电源包括：设置在框体一侧的蓄电池插槽。所述蓄电池插槽内设有两个相互隔离的弹片电极，蓄电池插入蓄电池插槽内后，蓄电池的正负极分别与一个弹片电极电连通。所述弹片电极与运输框插头电连接。进一步的，所述运输框电源包括：设置在运输框在框体一侧底部的两个框体插座，以及框体顶侧对应位置处的两个框体插头。所述框体插座与框体插头插拔式电连接。所述框体插座、运输框插头、框体插头串联连接。进一步的，所述运输框插头通过安全装置与运输框电源电连通。所述安全装置包括依次串联的物理开关、空开、直流稳压器和额定电阻。进一步的，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头的电流值为：0.8-2.0毫安。进一步的，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头的电流值为：920-1040微安。本发明至少具有以下优点之一：1.本发明保鲜方法便捷，可在竹笋采集的同时就完成对竹笋的保鲜处理，有效降低了竹笋保鲜的加工难度。2.本发明有效保障了竹笋在进入初加工之前的新鲜程度，可实现5-10天的保鲜时间，有效缓解了竹笋采集到初加工厂之间的运输压力，可实现分散化的采集和集中运输，显著降低了运输成本。附图说明图1所示为本发明预处理保鲜袋的结构示意图。图2所示为本发明棉布层的结构示意图。图3所示为本发明运输框的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了更清晰的表述本发明的技术效果，本发明采用下述检测方法进行检测：1.微生物保鲜时间：采摘隔天开始，每天抽样检测同一批次封装的鲜竹笋，以满足表1微生物数量要求的天数计为微生物保鲜时间。表1.微生物指标2.发酸保鲜时间：取与1同一批次封装的鲜竹笋，采摘当天将10根鲜竹笋分别加入10倍质量的水中，氮气环境下破碎得到鲜竹笋破碎液1-10号。氮气环境下分别检测鲜竹笋破碎液1-10号的pH，取平均值作为P0。采摘隔天开始，每天抽取与1同一批次封装的10根鲜竹笋，分别加入10倍质量的水中，氮气环境下破碎得到保鲜竹笋破碎液1-10号。氮气环境下分别检测保鲜竹笋破碎液 1-10号的pH值，取平均值作为Pn，n为检测天数。计算C＝P0-Pn，当C≥1.2 时，对应的n-1值为发酸保鲜时间。3.保鲜时间取微生物保鲜时间和发酸保鲜时间中的较小值。实施例1一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和50ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的12％。如图1所示，所述预处理保鲜袋包括：两片袋体1，每片所述袋体1上端均与绝缘夹链2固定，所述绝缘夹链2顶端设有绝缘拉扣3。每片所述袋体1下端均与绝缘封端4固定。所述袋体1自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层102，棉布层101，所述塑料薄膜层102厚度为3微米，棉布层101厚度为0.3毫米。实施例2一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和60ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的15％。如图1所示，所述预处理保鲜袋包括：两片袋体1，每片所述袋体1上端均与绝缘夹链2固定，所述绝缘夹链2顶端设有绝缘拉扣3。每片所述袋体1下端均与绝缘封端4固定。所述袋体1自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层102，棉布层101，所述塑料薄膜层102厚度为5微米，棉布层101厚度为0.4毫米。实施例3一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和40ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的10％。如图1所示，所述预处理保鲜袋包括：两片袋体1，每片所述袋体1上端均与绝缘夹链2固定，所述绝缘夹链2顶端设有绝缘拉扣3。每片所述袋体1下端均与绝缘封端4固定。所述袋体1自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层102，棉布层101，所述塑料薄膜层102厚度为1微米，棉布层101厚度为0.2毫米。现有技术实施例1将刚采摘下来的新鲜竹笋放入室温阴凉仓库内保存。现有技术实施例2将刚采摘下来的新鲜竹笋放入水中浸没浸泡保存。对比例1采用实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，区别在于：次氯酸浓度为：100ppm。对比例2采用实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，区别在于：次氯酸浓度为： 20ppm。对比例3采用实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，区别在于：保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的20％。对比例4采用实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，区别在于：保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的5％。对比例5采用实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，区别在于：袋体1只有塑料薄膜层102。实施例1-3、现有技术实施例1-2、对比例1-5的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果如表2所示。表2.实施例1-3、现有技术实施例1-2、对比例1-5的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果项目微生物保鲜时间发酸保鲜时间保鲜时间现有技术实施例1353现有技术实施例2622实施例1755实施例2755实施例3755对比例1955对比例2633对比例3644对比例4333对比例5322 由表2可知，采用现有的常温储存，鲜竹笋大约3天就会由于鲜竹笋长期与外界接触而部分霉变，导致其微生物含量超标。而采用水密封保存，鲜竹笋大约2天就一方面因为驻外而内的吸水溶胀导致鲜竹笋发软，并在水氧的促使下发生酸化，导致鲜竹笋发酸。因此采用常规技术，新鲜采摘的竹笋，需要在 1-2天内运输至初加工工厂，否侧就会导致鲜竹笋出现不同程度的变质。虽然采用冷冻链可以延长这一期限至4-5天，但是储存和运输成本非常高，一般不适用于鲜竹笋的运输。相比现有技术，采用本发明保鲜剂配合特定结构的预处理保鲜袋，一方面可使得鲜竹笋在采摘后即开始进行保鲜处理，另一方面可以使得鲜竹笋的微生物保鲜时间从现有技术的3天提升至7天，发酸保鲜时间从现有技术的2-3天提升至5天，保鲜时间从现有技术的2-3天提升至5天。实现微生物保鲜时间提升的主要是：特定浓度的次氯酸水溶液可以快速灭杀预处理保鲜袋内及鲜竹笋表面的微生物，显著抑制了预处理保鲜袋内微生物的发育。不实现更长期微生物保鲜时间的原因在于：1.本发明预处理保鲜袋采用夹链和拉扣的密封形式，可以实现较好的水密封，但是不能实现完全的气密封，因此外界空气任然会缓慢进入预处理保鲜袋内，导致预处理保鲜袋内的微生物缓慢发育。2.气密封装置的密封结构要求较高，很难实现二次利用，而采用本发明密封结构，预处理保鲜袋清洗后即可循环利用，显著降低了使用成本。 3.实施例1-3采用的技术可提升鲜竹笋的发酸保鲜时间至5天，因此保鲜时间为5天，一般情况下超过5天继续延长微生物保鲜时间没有太大的技术价值。实现发酸保鲜时间提升的主要是：1.特定浓度的次氯酸水溶液快速灭杀预处理保鲜袋内及鲜竹笋表面的微生物，使得鲜竹笋无法在短时间内受微生物影响发生酸化变质。2.鲜竹笋自身通过吸收水氧自由基进行的生物反应，该生物反应会产生酸性物质，从而造成鲜竹笋的酸化。本发明限制了预处理保鲜袋内外气氛的交流，且通过特定的保鲜剂加入量，使得预处理保鲜袋内预留氧气显著降低，从而营造了一种低氧少水的环境，限制了鲜竹笋进行自由基酸化反应的进行，从而拖延了鲜竹笋的酸化时间。同时，次氯酸反应后生成的酸性物质也能进一步抑制鲜竹笋自身的自由基酸化反应进行，从而拖延了鲜竹笋的酸化时间。要实现本发明的技术效果，次氯酸的浓度有特定的要求，如对比例1所示，高浓度的次氯酸水溶液一方面制备成本提升，另一方面虽然能继续提升微生物保鲜时间，但是并未能进一步改善发酸保鲜时间，因此采用高浓度次氯酸水溶液在提升了使用成本的同时，保鲜时间并没有得到实质性改变。如对比例2所示，低浓度的次氯酸水溶液并不能起到良好的灭杀细菌的作用，且不能有效抑制鲜竹笋自身的自由基酸化反应进行，效果出现显著的降低。此外，本发明在塑料薄膜层102内固定棉布层101，可以显著改善保鲜效果。如对比例5所示，直接采用塑料薄膜层102，即采用现有自封袋作为预处理保鲜袋，即使采用了相同的保鲜剂，鲜竹笋的微生物保鲜时间也从本发明的7天下降至3天，发酸保鲜时间从本发明的5天下降至2天。其原因在于：本发明塑料薄膜层102实现气密封的同时，棉布层101可以吸附扩散保鲜剂，使得贴附在鲜竹笋表面且没有直接接触保鲜剂的部分也能被保鲜剂浸湿，从而起到对该部分鲜竹笋的上述保鲜作用。而直接采用自封袋，由于保鲜剂不能处理到鲜竹笋没有接触到保鲜剂的部分，因此会导致这些部分在高湿环境中快速进行自由基酸化反应并促使微生物发育，从而造成保存时间的显著降低。实施例4基于实施例1-3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述预处理水包括：用柠檬酸调节水的pH值至6.8。采用微酸性环境可以显著稳定次氯酸水溶液的保鲜作用，降低偶发性的微生物保鲜时间下降的问题。且加入的柠檬酸也可与鲜竹笋砍断面的内含碱性物质反应，避免这部分碱性物质与次氯酸反应，降低次氯酸的有效浓度。实施例5基于实施例1-3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述预处理水为：NMR 检测中半幅宽度为55-70Hz，优选63Hz的水。对比例6基于实施例1-3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述预处理水为：NMR 检测中半幅宽度为110-130Hz的水。对比例7基于实施例1-3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述预处理水为：NMR 检测中半幅宽度为低于55Hz的水。基于实施例1所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，对实施例5和对比例6-7 的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果如表3所示。表3.实施例5和对比例6-7的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果项目微生物保鲜时间发酸保鲜时间保鲜时间实施例5877对比例6333对比例7--- 一般制备保鲜剂时采用的都是半幅宽度为110-130Hz的常规去离子水，而水分子团的Hz数越低，一般代表其平均分子团越小。采用常规去离子时，本发明保鲜效果如表1实施例1-3所示，微生物保鲜时间为7天，发酸保鲜时间为5天，保鲜时间记为5天。而采用了实施例5所述 63Hz的水，可使得微生物保鲜时间提升至8天，发酸保鲜时间提升至7天，保鲜时间记为7天，显著改善了保鲜效果。其原因在于，特定分子量的水分子团，可以有效渗透至鲜竹笋内层，从而实现对鲜竹笋内层的杀菌灭活作用，以及抑制鲜竹笋内层缓慢进行的自由基酸化反应，从而显著改善了鲜竹笋保鲜时的微生物保鲜时间和发酸保鲜时间。更小分子团的水，制备难度较高且存在时间太短，在没有相关技术突破的基础上，更小分子团的水，不适宜于本发明。实施例6基于实施例5所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述保鲜剂包括：15-20ppm，优选18ppm的氯化钠。对比例8基于实施例5所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述保鲜剂包括：30ppm 的氯化钠。对比例9基于实施例5所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述保鲜剂包括：10ppm 的氯化钠。实施例6和对比例8-9的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果如表4所示。表4.实施例6和对比例8-9的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果项目微生物保鲜时间发酸保鲜时间保鲜时间实施例6988对比例8755对比例9766 通过在本发明预处理水中加入少量的氯化钠，使得预处理水变为浓度 5-20ppm，优选18ppm的氯化钠，可以进一步改善保鲜剂的保鲜效果，表现为：微生物保鲜时间、发酸保鲜时间均提升了1天。而加入超量或者少量反而会出现不同程度的劣化作用，尤其是添加超量的氯化钠，其保鲜效果劣化为与采用常规水相同的程度。其可能的原因在于：适量的氯化钠盐离子使得本发明选用的特定Hz范围的小分子水可以进一步延长其小分子水团的存在时间，从而使得含有次氯酸的小分子水团可以更深入鲜竹笋内部，起到深层的杀菌灭活作用，以及抑制鲜竹笋内层缓慢进行的自由基酸化反应，从而进一步延长了保鲜效果。但是少量过过量氯化钠盐离子破坏了小分子水的稳定结构，使得小分子水团团聚为常规大分子水团，从而降低了次氯酸小分子水团深入鲜竹笋内部的可能性，尤其是较高浓度的氯化钠盐会快速破坏小分子水的微观结构，从而使得保鲜效果出现显著劣化。实施例7基于实施例1-3所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，如图2所示，所述棉布层 101包括：棉布1011以及固定在棉布1011内壁一侧的导电软板1012。所述导电软板1012通过埋设于棉布1011外壁一侧的袋体导线1013电连接。所述绝缘封端4内设有两根导线7。所述两根导线7一端分别与两片袋体1 中的一根袋体导线1013电连接，另一端通过电线5与插座6内的一个袋体插孔 601电连接。装有新鲜竹笋的预处理保鲜袋通过运输框8进行集中运输，如图3所示，所述运输框8内设有框体801。所述框体801内壁上设有数个与插座6相对应的插头槽802。所述插头槽802内设有两个与运输框电源正负极电连通的运输框插头808。所述运输框插头808与袋体插孔601插拔式电连接。如图3所示，所述运输框插头808通过安全装置803与运输框电源电连通。所述安全装置803包括依次串联的物理开关、空开、直流稳压器和额定电阻。该设置起到安全防护的作用，避免由于预处理保鲜袋的两个导电软板1012受挤压时直接接触导致的线路短路，从而引发的安全隐患。此时，当农户将采集的鲜竹笋装入本发明预处理保鲜袋中后，封口带回，放置时间为8-12小时后，将装有鲜竹笋的预处理保鲜袋放入运输框8内部，并将插座6对准一个运输框插头808插入，使得电流可以通过运输框8、插座6通入与火线连接的导电软板1012处，并透过保鲜袋内的保鲜液、鲜竹笋后从与零线连接的导电软板1012处回流形成电通路。实施例8基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：2.0毫安。实施例9基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：0.8毫安。实施例10基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：1040微安。实施例11基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：920微安。实施例12基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：984微安。对比例10基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为3.0毫安。对比例11基于实施例10所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为0.5毫安。实施例8-12和对比例10-11的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果如表5所示。表5.实施例8-12和对比例10-11的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果项目微生物保鲜时间发酸保鲜时间保鲜时间实施例8766实施例9766实施例10777实施例11777实施例12888对比例10565对比例11755 相比直接封存式的放置保存，通过向保鲜袋内通入特定的微电流，可以促进保鲜效果的提升，如实施例8-9采用的微电流，虽然微生物保鲜时间没有出现实质性的提升，但是发酸保鲜时间延长了一天，因此保鲜时间延长了一天。如实施例10-11采用的微电流，虽然微生物保鲜时间没有出现实质性的提升，但是发酸保鲜时间延长了两天，因此保鲜时间延长了两天。如实施例12采用的微电流，不仅微生物保鲜时间提升了一天，而且发酸保鲜时间提升了三天，保鲜时间提升至8天。而如果加大电流量，保鲜效果相比实施例1中不加入微电流时，微生物保鲜时间缩短至5天，出现了比较明显的劣化效果。而采用更弱的电流，微生物保鲜时间下降至6天，且发酸保鲜时间没有优化。产生上述结果的原因在于：特定的微电流可以在较小影响次氯酸分解速率的基础上，抑制鲜竹笋的生物活性，拖延其自由基酸化反应的时间，从而延长发酸保鲜时间。尤其是当采用984微安的微电流时，不仅发酸保鲜时间提升至了8天，且进一步使得微生物保鲜时间也提升至了8天，可能原因在于该微电流有抑制腐化鲜竹笋的微生物活性的作用，从而使得之后通过气氛交换进入预处理保鲜袋内的该微生物活性被抑制，从而使得微生物保鲜时间和发酸保鲜时间都有提升。而加大电流量，如采用对比例10的3.0毫安，不仅危险性有所加强，而且过大的电流会导致接通电流时，残留的次氯酸迅速分解，失去次氯酸后续杀菌作用，从而导致之后通过气氛交换进入预处理保鲜袋内的微生物不能被即使灭杀，从而导致微生物保鲜时间的下降。同时，较高的电流可能还促使了部分微生物活性的增强，在没有次氯酸灭杀的基础上，这些微生物会迅速发育，并导致微生物保鲜时间显著降低。采用更弱的电流，如对比例11的0.5毫安，虽然对次氯酸迅速的影响较小，但是也没能起到抑制鲜竹笋生物活性的作用，因此其表现结果与不外加微电流时近似。实施例13基于实施例7所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，如图3所示，所述运输框电源包括：设置在框体801一侧的蓄电池插槽804。所述蓄电池插槽804内设有两个相互隔离的弹片电极，蓄电池插入蓄电池插槽804内后，蓄电池的正负极分别与一个弹片电极电连通。所述弹片电极与运输框插头808电连接。该设置可以使得在搬运运输框8时，可以通过蓄电池向预处理保鲜袋供电，稳定保鲜效果。实施例14基于实施例7所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，如图3所示，所述运输框电源包括：设置在运输框8在框体801一侧底部的两个框体插座805，以及框体 801顶侧对应位置处的两个框体插头806。所述框体插座805与框体插头806插拔式电连接。所述框体插座805、运输框插头808、框体插头806串联连接。该设置可以使得运输框8外接电源的能力，使得运输框8在放置鲜竹笋时，可以持续稳定的向预处理保鲜袋供电，稳定保鲜效果。实施例15一种新鲜竹笋的预处理保鲜方法，包括：首先在预处理保鲜袋内填入保鲜剂，然后将刚采摘下来的新鲜竹笋放入预处理保鲜袋内，最后密封保鲜袋即完成对新鲜竹笋的预处理保鲜。以质量份数计，所述保鲜剂包括：预处理水和50ppm的次氯酸。所述保鲜剂的添加量为预处理保鲜袋容积的12％。如图1所示，所述预处理保鲜袋包括：两片袋体1，每片所述袋体1上端均与绝缘夹链2固定，所述绝缘夹链2顶端设有绝缘拉扣3。每片所述袋体1下端均与绝缘封端4固定。所述袋体1自外而内设有相互固定的：塑料薄膜层102，棉布层101，所述塑料薄膜层102厚度为3微米，棉布层101厚度为0.3毫米。所述预处理水包括：用柠檬酸调节水的pH值至6.8。所述预处理水为：NMR检测中半幅宽度为63Hz的水。所述保鲜剂包括：18ppm的氯化钠。如图1所示，所述棉布层101包括：棉布1011以及固定在棉布1011内壁一侧的导电软板1012。所述导电软板1012通过埋设于棉布1011外壁一侧的袋体导线1013电连接。所述绝缘封端4内设有两根导线7。所述两根导线7一端分别与两片袋体1 中的一根袋体导线1013电连接，另一端通过电线5与插座6内的一个袋体插孔 601电连接。装有新鲜竹笋的预处理保鲜袋通过运输框8进行集中运输，如图3所示，所述运输框8内设有框体801。所述框体801内壁上设有数个与插座6相对应的插头槽802。所述插头槽802内设有两个与运输框电源正负极电连通的运输框插头808。所述运输框插头808与袋体插孔601插拔式电连接。所述运输框插头 808通过安全装置803与运输框电源电连通；所述安全装置803包括依次串联的物理开关、空开、直流稳压器和额定电阻。所述直流稳压器和额定电阻相互配合，使输入运输框插头808的电流值为：984微安。当农户将采集的鲜竹笋装入本发明预处理保鲜袋中后，封口带回，放置时间为8-12小时后，将装有鲜竹笋的预处理保鲜袋放入运输框8内部，并将插座 6对准一个运输框插头808插入，使得电流可以通过运输框8、插座6通入与火线连接的导电软板1012处，并透过保鲜袋内的保鲜液、鲜竹笋后从与零线连接的导电软板1012处回流形成电通路。实施例1、实施例6、实施例12和实施例15的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果如表6所示。表6.实施例1、实施例6、实施例12和实施例15的微生物保鲜时间、发酸保鲜时间、保鲜时间检测结果项目微生物保鲜时间发酸保鲜时间保鲜时间实施例1755实施例6988实施例12888实施例15101110 采用实施例15所述新鲜竹笋的预处理保鲜方法，在鲜竹笋刚采摘时，主要由保鲜剂对鲜竹笋的表层和深层进行杀菌灭活处理。待预处理保鲜袋放入运输框8内，并通入微电流后，主要由微电流进行微生物活性和鲜竹笋生物活性的抑制，同时参与的次氯酸继续灭杀通过气氛交换进入预处理保鲜袋内的微生物。两者的共同作用可使得微生物保鲜时间从采用常规水溶剂次氯酸水溶液的7天提升至10天，且发酸保鲜时间从5天提升至11天，保鲜时间从5天提升至11 天，效果显著。应该注意到并理解，在不脱离本发明权利要求所要求的精神和范围的情况下，能够对上述详细描述的本发明做出各种修改和改进。因此，要求保护的技术方案的范围不受所给出的任何特定示范教导的限制。
