标题title
锁定和解锁搅拌机
摘要abst
公开一种具有锁定机构的可再充电搅拌机。示例性实施方案可包含底座组合件、容器组合件、搅拌组件、控制电路系统和/或其它组件。所述搅拌机包含被配置成由用户手动地啮合的电源接口，其促进锁定操作模式和解锁操作模式之间的转变。至少部分地基于当前操作模式选择性地允许或阻止所述搅拌组件的旋转。
权利要求书clms
1.一种被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机，所述搅拌机包括：底座组合件、容器组合件、搅拌组件和控制电路系统，其中所述搅拌组件被配置成围绕旋转轴线旋转且在由所述搅拌机搅拌期间搅拌所述食料，其中所述底座组合件包含：电动机，其被配置成驱动所述搅拌组件的旋转，其中所述电动机集成到所述底座组合件中；可再充电电池，其被配置成对所述电动机供电；标准化充电接口，其被配置成将电力传导到所述可再充电电池；以及电源接口，其被配置成由用户手动地啮合，其中所述电源接口被配置成促进所述搅拌机的至少两个操作模式之间的转变，其中所述至少两个操作模式包含锁定操作模式和解锁操作模式；其中所述容器组合件被配置成在由所述搅拌机搅拌期间将所述食料保持在圆柱形容器主体内，其中所述容器组合件包含：近端，其为开放的且在所述底座组合件联接到所述容器组合件之后安置在所述搅拌组件附近；以及远端，其与所述近端相对；其中所述控制电路系统被配置成：在所述搅拌组件的所述旋转期间控制所述电动机，控制所述电源接口的操作以实现从所述锁定操作模式到所述解锁操作模式的第一转变，其中所述第一转变响应于由所述用户进行的所述电源接口的第一类型的手动啮合而发生，控制所述电源接口的所述操作以实现从所述解锁操作模式到所述锁定操作模式的第二转变，其中所述第二转变响应于由所述用户进行的所述电源接口的第二类型的手动啮合而发生，基于所述搅拌机当前正在所述锁定操作模式还是所述解锁操作模式中操作而选择性地允许或阻止所述搅拌组件的所述旋转，其中在所述锁定操作模式中阻止所述搅拌组件的所述旋转，且其中在所述解锁操作模式中允许所述搅拌组件的所述旋转。2.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述搅拌组件是一组刀片。3.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述搅拌组件是搅拌棒。4.根据权利要求1所述的搅拌机，其进一步包括检测器，所述检测器被配置成作出所述底座组合件是否以可操作的且适于由所述搅拌机搅拌的方式联接到所述容器组合件的检测，其中基于由所述检测器检测到所述底座组合件未以可操作的且适于由所述搅拌机搅拌的方式联接到所述容器组合件而进一步阻止所述搅拌组件的所述旋转，且其中响应于由所述检测器检测到所述底座组合件以可操作的且适于由所述搅拌机搅拌的方式联接到所述容器组合件而可允许所述搅拌组件的所述旋转。5.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述电源接口包含电源按钮，且其中由所述用户进行的所述电源接口的所述第一类型的手动啮合包含按压所述电源按钮且保持按下所述电源按钮持续至少指定的持续时间，其中所述持续时间为至少3秒。6.根据权利要求5所述的搅拌机，其中由所述用户进行的所述电源接口的所述第二类型的手动啮合包含在规定时间量内按压和松开所述电源按钮至少三次，其中所述规定时间量为1和3秒之间。7.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述搅拌组件包含在所述底座组合件中且永久地安装到所述底座组合件。8.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述锁定操作模式和所述解锁操作模式相互排斥。9.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述电动机永久地集成到所述底座组合件中，且其中所述可再充电电池永久地集成到所述底座组合件中，使得所述底座组合件形成为一个整体。10.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述底座组合件包含被配置成将所述底座组合件联接到所述容器组合件的第一机械联接件，其中所述容器组合件包含安置于所述容器组合件的所述近端处或附近的第二机械联接件，其中所述第二机械联接件被配置成啮合所述底座组合件的所述第一机械联接件以将所述底座组合件联接到所述底座组合件。11.根据权利要求4所述的搅拌机，其中所述圆柱形容器主体包含安置于所述容器组合件的所述近端处或附近的一个或多个磁性元件，且其中所述检测器的检测是基于所述检测器中的磁性元件与包含于所述圆柱形容器主体中的所述一个或多个磁性元件的接近度。12.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述标准化充电接口是被配置成接收用于对所述可再充电电池进行充电的电连接器的通用串行总线端口。13.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述标准化充电接口被配置成支持所述可再充电电池的无线充电。14.根据权利要求1所述的搅拌机，其中所述容器组合件具有8和48盎司之间的容积。15.一种用于促进被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的至少两个操作模式之间的转变的方法，其中所述至少两个操作模式包含锁定操作模式和解锁操作模式，其中所述可再充电搅拌机包含底座组合件、容器组合件、搅拌组件、电源接口和控制电路系统，所述方法包括：在由所述可再充电搅拌机搅拌期间将所述食料保持在圆柱形主体内，其中所述圆柱形主体包含在所述容器组合件中；检测是否发生了由用户进行的所述电源接口的第一类型的手动啮合；检测是否发生了由所述用户进行的所述电源接口的第二类型的手动啮合；在所述锁定操作模式期间，响应于检测到所述电源接口的所述第一类型的手动啮合，转变到所述解锁操作模式；在所述解锁操作模式期间，响应于检测到所述电源接口的所述第二类型的手动啮合，转变到所述锁定操作模式；以及选择性地允许或阻止所述搅拌组件的旋转，其中在所述锁定操作模式中阻止所述搅拌组件的所述旋转，且其中在所述解锁操作模式中允许所述搅拌组件的所述旋转。
说明书desc
技术领域本公开涉及一种具有防止或减少意外激活的锁定机构的可再充电搅拌机。背景技术搅拌机通常被认为是消费级家用电器。可再充电电池是已知的。发明内容本公开的一个方面涉及一种具有防止或减少意外激活的锁定机构的可再充电搅拌机。所述可再充电搅拌机被配置成搅拌食料。在一些实施方案中，所述可再充电搅拌机可归因于其大小和/或其可再充电性而为便携式的。由于真正便携性，用户可在任何地方使用搅拌机，且制作饮料、奶昔、冰沙、婴儿食物、调味汁和/或其它调制品。一旦搅拌机充满电，用户可快速且容易地制备多份食物。缺乏外部电源，更不用说可靠的外部电源，不再妨碍用户享用混合饮料。借助于本公开中所描述的锁定机构，可防止或减少所述一个或多个搅拌组件的意外激活。举例来说，搅拌机不大可能归因于无意中触碰极为贴近的其它对象而意外激活。具有锁定机构的搅拌机可包含底座组合件、容器组合件、控制电路系统和/或其它组件。如本文所使用，术语“食料”可包含从固体到液体、从热到冷或冷冻的任何组合的原料。如本文所使用，术语“原料”仅意味着适合摄取的东西，不一定有营养价值。举例来说，冰和/或冰块可以是原料。如本文所使用，涉及组合件、搅拌组件、刀片、电机、旋转轴线、纵向轴线、直径、电池、联接件、接口、按钮、检测器、指示灯、磁性元件、盖子、旋转和/或与搅拌机的任何部分交互和/或在搅拌机的操作中发挥作用的另一实体或对象的任何关联可以是一对一关联、一对多关联、多对一关联和/或多对多关联，或N对M关联。如本文所使用，术语“实现”可包含任何效应的主动和/或被动因果关系。如本文所使用，术语“确定”可包含测量、演算、计算、估计、近似、生成和/或以其它方式导出，和/或其任何组合。在参考附图考虑以下描述及所附权利要求书之后，本发明技术的这些及其它特征和特性以及相关结构元件的操作方法和功能及各部分的组合和制造经济性将变得更加显而易见，所有附图形成本说明书的一部分，附图中相同参考标号在各图中指代对应部分。然而，应明确地理解，图式仅用于说明和描述的目的，且不希望作为本发明的限制的定义。除非上下文另外明确规定，否则在本说明书和权利要求书中使用时，单数形式“一”和“所述”包含复数个指示物。附图说明图1展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的前视图。图2展示根据一个或多个实施方案关于被配置成搅拌食料的具有锁定机构的可再充电搅拌机的操作的方法。图3A-3B-3C-3D示出根据一个或多个实施方案可由具有锁定机构的可再充电搅拌机使用的状态图中的状态转变。图4展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的侧视图。图5展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的等距正视图。图6A展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的俯视图。图6B展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的仰视图。图7展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的底座组合件的前视图。图8展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的底座组合件的侧视图。图9展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的底座组合件的俯视图。图10展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的底座组合件的等距正视图。图11展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的前视图，其具有用于横截面视图的指示。图11A展示根据一个或多个实施方案如图11中所指示的被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的横截面视图。图12展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的容器主体的前视图。图13展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的容器主体的侧视图。图14展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的容器主体的后视图。图15展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的容器主体的俯视图。图16展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的容器主体的等距正视图。图17A展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的盖子的前视图。图17B展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的盖子的等距正视图。图17C展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机的盖子的仰视图。具体实施方式图1展示根据一个或多个实施方案被配置成搅拌食料的可再充电搅拌机100。搅拌机100可包含底座组合件11、容器组合件12、控制电路系统17和/或其它组件中的一个或多个。底座组合件11和容器组合件12可被配置成在由搅拌机100搅拌期间联接。举例来说，在一些实施方案中，底座组合件11和容器组合件12可例如经由一个或多个螺纹联接件而以机械方式联接。可设想用于搅拌机100的其它类型的联接件，但防漏选项可为优选的，这是因为大多数用途包含一个或多个液体成分。在一些实施方案中，控制电路系统17和/或其它组件可包含于底座组合件11中，例如底座组合件11内。举例来说，控制电路系统17、电动机14、可再充电电池15和/或其它组件中的一个或多个可永久地集成到底座组合件11中，使得底座组合件11形成一个整体。底座组合件11可包含以下中的一个或多个：底座主体11b、搅拌组件133、电动机14、可再充电电池15、标准化充电接口25、一个或多个机械联接件16、检测器18、一个或多个对准指示灯19、电源接口29、标识27和/或其它组件。容器组合件12的近端21可在搅拌机100搅拌期间安置在搅拌组件133附近。容器组合件12的远端22可安置为与近端21相对。在一些实施方案中，一个或多个机械联接件16可包含螺纹联接件。借助于非限制性实例，图4展示被配置成搅拌食料的搅拌机100的侧视图。举例来说，一个或多个机械联接件16可包含第一机械联接件16a和第二机械联接件16b。在一些实施方案中，底座组合件11中所包含的第一机械联接件16a可以是被配置成与容器组合件12的第二机械联接件16b配合在一起的阴螺纹联接件。第一机械联接件16a和第二机械联接件16b可被配置成将底座组合件11联接到容器组合件12。容器组合件12的第二机械联接件16b可安置于容器组合件12的近端21处或附近。第二机械联接件16b可被配置成啮合第一机械联接件16a以将底座组合件11联接到容器组合件12。在一些实施方案中，第一机械联接件16a和第二机械联接件16b可为螺纹联接件。在一些实施方案中，第一机械联接件16a和第二机械联接件16b可具有平行螺纹。借助于非限制性实例，图5展示搅拌机100的等距正视图，描绘了其圆柱形形状。借助于非限制性实例，图6A展示搅拌机100的俯视图，描绘了盖子24。借助于非限制性实例，图6B展示搅拌机100的仰视图，描绘了底座组合件11的底部。参看图1，搅拌组件133可包含被配置成搅拌食料的一个或多个结构组件，包含但不限于一个或多个搅拌棒、一个或多个刀片和/或被配置成旋转的其它结构组件。举例来说，在一些实施方案中，搅拌组件133可包含一组刀片13，其可以可旋转地安装到底座组合件11以搅拌食料。搅拌组件133可被配置成围绕旋转轴线13a旋转。旋转轴线13a在图1中描绘为无限地延伸穿过搅拌组件133的几何2维线，且不是物理轴线。实际上，旋转轴线13a指示搅拌组件133如何相对于搅拌机100的其它组件在旋转方向13b中旋转。在一些实施方案中，搅拌组件133可永久地安装到底座组合件11。在一些实施方案中，搅拌组件133可在由搅拌机100搅拌期间安置于容器组合件12的近端21处或附近。在一些实施方案中，一组刀片13可包含1、2、3、4、5或更多对刀片。在一些实施方案中，一对刀片可包含在旋转轴线13a的相对侧上的两个刀片。在一些实施方案中，一对刀片可具有两个刀片，使得这两个刀片的远端处于相同水平面。在一些实施方案中，如图1中的搅拌机100的直立配置中所描绘，一组刀片13可包含形成3对刀片的六个刀片。在一些实施方案中，一组刀片13可包含至少两个向下刀片，其可防止和/或减少食料在安置于向上刀片下方时仍未经搅拌的情形。在一些实施方案中，一组刀片13可包含至少四个向上刀片。在一些实施方案中，尤其是对于搅拌冰和/或冰块，包含六个刀片可优于包含少于六个刀片。通过使用更多刀片，更多接触点将基本上同时击打冰，这减少了只推动而不打破、压碎和/或搅拌一块冰的概率，尤其是对于具有有限电力的实施方案，例如本文所公开。如本文所使用，除非另外指出，否则例如“向上”、“向下”、“左”、“右”、“前”、“后”等等方向术语是相对于图1。参看图1，在一些实施方案中，底座组合件11可具有圆柱形形状。借助于非限制性实例，图7-8-9-10展示搅拌机100的底座组合件11的不同视图，其将底座组合件11描绘为具有圆柱形形状。举例来说，底座组合件11的水平横截面可具有圆形形状。在一些实施方案中，底座组合件11的圆柱形形状可具有2和4英寸之间的直径，其可被称为底座直径。在一些实施方案中，底座组合件11的圆柱形形状可具有3和3.5英寸之间的底座直径。此底座直径可改进便携性，以及允许将搅拌机100存放在杯架中，例如存放在车辆中。举例来说，图7展示底座组合件11的前视图，其描绘刀片直径13d以及底座直径11a。在一些实施方案中，刀片直径13d可指代通过一组刀片13中的刀片对的远端的旋转所描述的任何圆的最大直径，如垂直于旋转所测量。在一些实施方案中，刀片直径13d的定向可正交于旋转轴线13a的方向。在一些实施方案中，限定刀片直径13d的刀片的远端的旋转平面可正交于旋转轴线13a的方向。在一些实施方案中，刀片直径13d可为底座直径11a的至少50％。在一些实施方案中，刀片直径13d可为底座直径11a的约60％。在一些实施方案中，刀片直径13d可在底座直径11a的50％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在底座直径11a的60％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在底座直径11a的60％与80％之间的范围内。图7展示一组刀片13可由安装在上部刀片安装架13e上的轴杆13c支撑。图9和10展示布置在上部刀片安装架13e下方的下部刀片安装架13f。下部刀片安装架13f下方为表面13g。在一些实施方案中，表面13g可在搅拌期间形成食料的最低点。借助于由上部刀片安装架13e、下部刀片安装架13f和表面13g形成的阶梯式结构，可更高效地搅拌食料。举例来说，可使用刀片的较少旋转将冰更精细地压碎。在一些实施方案中，与上部刀片安装架13e的顶部表面一致的水平平面可正交于旋转轴线13a。替代地和/或同时，在一些实施方案中，与下部刀片安装架13f的顶部表面一致的水平平面可正交于旋转轴线13a。替代地和/或同时，在一些实施方案中，与表面13g一致的水平平面可正交于旋转轴线13a。在一些实施方案中，限定刀片直径13d的刀片的远端的旋转平面可平行于上部刀片安装架13e的顶部表面、下部刀片安装架13f的顶部表面和/或表面13g中的一个或多个。如本文中所使用，关于例如各种直径等尺寸的词组可涉及搅拌组件133、一组刀片13和/或两者。举例来说，刀片直径13d可涉及搅拌棒，或涉及一组刀片13，和/或涉及其它类型的搅拌组件。在一些实施方案中，搅拌组件133可永久地安装在底座组合件11上，使得底座组合件11形成为一个整体。在一些实施方案中，底座组合件11可具有圆锥形状，其中圆锥形状的底部可具有2和4英寸之间的直径，且其中圆锥形状的顶部可具有2和4英寸之间的直径。举例来说，底座组合件11的底部可比底座组合件11的顶部宽，如图7中所描绘。参考图1，容器组合件12可包含近端21、远端22、容器主体20、第二机械联接件26、盖子24、联接件24a、提绳3和/或其它组件中的一个或多个。容器主体20可形成器皿以在容器组合件12内保持和/或容纳食料。在一些实施方案中，容器主体20可以是圆柱形主体和/或具有圆柱形形状，如图12-16中的不同视图中所描绘。在一些实施方案中，容器主体20可在一端或两端处开放。在一些实施方案中，容器主体20可在底部处闭合。在一些实施方案中，容器组合件12的尺寸可使得容器组合件12的内部容积可保持8、10、12、14、16、18、20、22、24、28、32、36、48或更大盎司。在一些实施方案中，容器组合件12和/或容器主体20可具有圆柱形形状。如图13中所展示，在一些实施方案中，容器组合件12和/或容器主体20的圆柱形形状可具有2和4英寸之间的容器直径20d。在一些实施方案中，容器主体20可具有在第二机械联接件16b处或附近的容器直径20e。在一些实施方案中，容器直径20d和/或容器直径20e可在3和3.5英寸之间。在一些实施方案中，容器主体20可为透明的。参考图13，在一些实施方案中，第二机械联接件16b可以是被配置成与底座组合件11的第一机械联接件16a配合在一起的阳螺纹联接件。在一些实施方案中，联接件24a可以是被配置成与盖子24配合在一起的螺纹联接件。在一些实施方案中，刀片直径13d可为容器直径20d的至少50％。在一些实施方案中，刀片直径13d可为容器直径20d的约60％。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20d的50％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20d的60％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20d的60％与80％之间的范围内。替代地和/或同时，在一些实施方案中，刀片直径13d可为容器直径20e的至少50％。在一些实施方案中，刀片直径13d可为容器直径20e的约60％。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20e的50％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20e的60％与70％之间的范围内。在一些实施方案中，刀片直径13d可在容器直径20e的60％与80％之间的范围内。参看图1，电动机14可被配置成以旋转方式驱动搅拌组件133。在一些实施方案中，电动机14可在5V和10V之间的电压下操作。在一个或多个优选实施方案中，电动机14可在约7.4V的电压下操作。在一些实施方案中，电动机14可被配置成在20,000转/分钟与35,000RPM之间的最大速度下旋转搅拌组件133。一个或多个优选实施方案中，电动机14可在约22,000RPM的最大速度下旋转搅拌组件133。电动机可被配置成由可再充电电池15供电。同时，在一些实施方案中，电动机14可进一步被配置成经由标准化充电接口25供电，但这可能不是操作搅拌机100的优选方式。在一个或多个优选实施方案中，在由搅拌机100搅拌期间，没有从外部电源向电动机14供电。在一些实施方案中，控制电路17可被配置成在搅拌组件133旋转期间控制电动机14。举例来说，控制电路17可在搅拌机100搅拌期间控制搅拌组件133的旋转速度。借助于非限制性实例，图11展示具有被标记为“A-A”的横截面视图的指示的搅拌机100的前视图，且图11A展示如在图11中所指示的被标记为“截面A-A”的搅拌机100的横截面视图100a。图11A展示电动机14相对于一组刀片13和旋转轴线13a的位置和布置。如所描绘，电动机14和一组刀片13从搅拌机100内的中心偏移。在图11A中的右侧描绘搅拌机100的前部，图11A示出电动机14和一组刀片13可朝向搅拌机100的后部偏移。借助于非限制性实例，图8以描绘一组刀片13和旋转轴线13a相对于底座组合件11的其余部分的位置和布置的方式来展示搅拌机100的底座组合件11的侧视图。确切地说，底座主体11b的圆柱形形状可具有纵向轴线100b，所述纵向轴线为无限地延伸穿过底座组合件11的几何2维线。纵向轴线100b不是物理轴线。替代地，底座组合件11的形状可围绕纵向轴线100b对称。在一些实施方案中，纵向轴线100b可从上到下与穿过底座主体11b的中心线重合。图8展示旋转轴线13a与纵向轴线100b之间的偏移13x。一组刀片13可朝向底座组合件11的后部偏移。在一些实施方案中，电动机14朝向底座组合件11的后部偏移，例如，此偏移距离与用于定位一组刀片13的偏移距离类似。在一些实施方案中，偏移13x可在容器直径20d的5％与15％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在容器直径20d的8％与12％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在容器直径20e的5％与15％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在容器直径20e的10％与20％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在刀片直径13d的5％与15％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在刀片直径13d的10％与14％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在刀片直径13d的15％与20％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在刀片直径13d的20％与40％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在刀片直径13d的5％与40％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在底座直径11a的5％与15％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在底座直径11a的10％与20％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在底座直径11a的20％与40％之间。在一些实施方案中，偏移13x可在底座直径11a的5％与40％之间。参考图1，可再充电电池15可被配置成对电动机14供电。在一些实施方案中，可再充电电池15可被配置成对电动机14供电，使得在由搅拌机100搅拌期间，没有从外部电源向电动机14供电。在一些实施方案中，可再充电电池15可以是不可移除的。如本文所使用，术语“不可移除”可意味着在搅拌机100的包含充电、搅拌、清洁和存放以供稍后使用的常见使用期间用户不可接达。在一些实施方案中，可再充电电池15可为用户不可更换的。在一些实施方案中，可再充电电池15可为用户可更换的。在一些实施方案中，可再充电电池15可以是在商店购买的。在一些实施方案中，可再充电电池15可具有在1000mAh和6000mAh之间的容量。在一个或多个优选实施方案中，可再充电电池15可具有约2500mAh的容量。在一些实施方案中，控制电路17可被配置成控制可再充电电池15的充电。举例来说，控制电路17可控制电力经由标准化充电接口25传递到可再充电电池15中。举例来说，响应于检测到可再充电电池15充满电，控制电路17可阻止电力经由标准化充电接口25传递到可再充电电池15中。标准化充电接口25可被配置成将电力传导到可再充电电池15。在一些实施方案中，标准化充电接口25可被配置成例如从外部电源传导电力以对可再充电电池15进行充电。在一些实施方案中，标准化充电接口25可被配置成例如从外部电源支持可再充电电池15的无线充电，包含但不限于基于感应的充电。在一些实施方案中，标准化充电接口25可以是被配置成接收用于对可再充电电池15进行充电的电连接器的通用串行总线端口。在此情况下，电连接器可连接到外部电源。在一些实施方案中，出于保护和/或其它原因，标准化充电接口25可被遮盖。检测器18可被配置成检测底座组合件11的第一机械联接件16a是否与容器组合件12的第二机械联接件16b啮合。在一些实施方案中，检测器18可被配置成检测底座组合件11是否以可操作的且适合于由搅拌机100搅拌的方式联接到容器组合件12。在一些实施方案中，检测器18的操作可使用一个或多个磁性元件。举例来说，在一些实施方案中，一个或多个磁性元件包含在容器主体20中位于容器组合件12的近端21处或附近。可响应于这些一个或多个磁性元件被对准且足够接近可包含于底座组合件11中的一个或多个匹配的磁性元件而检测到啮合。在一些实施方案中，搅拌机100可包含图1中描绘为匹配的三角形的一个或多个对准指示灯19，以视觉上辅助用户以可操作的且适于搅拌的方式将底座组合件11与容器组合件12对准。在一些实施方案中，一个或多个对准指示灯19可在搅拌机100的前部、后部和/或搅拌机100的其它部分中。电源接口29可为搅拌机100的用户接口的部分。电源接口29可被配置成由用户手动地啮合，例如通过按下电源接口29以接通和断开搅拌机100。在一些实施方案中，电源接口29可包含被配置成由用户手动地啮合的电源按钮。在一些实施方案中，电源接口29可支持多种类型的手动啮合，包含但不限于第一类型的手动啮合、第二类型的手动啮合、第三类型的手动啮合等。借助于非限制性实例，第一类型的手动啮合可包含按压电源按钮且保持按下电源按钮持续至少指定的持续时间。举例来说，所述指定的持续时间可为至少3秒、至少4秒、至少5秒，和/或另一指定的持续时间。借助于非限制性实例，第二类型的手动啮合可包含在规定时间量内按压和松开电源按钮至少三次。举例来说，所述规定时间量可在1和3秒之间、2和4秒之间，和/或另一规定时间量。可在本公开的范围内审慎考虑其它类型的手动啮合，包含但不限于按压和松开电源按钮的模式。在一些实施方案中，电源接口29可被配置成促进可再充电搅拌机100的不同操作模式之间的转变。在一些实施方案中，不同操作模式可包含至少锁定操作模式、解锁操作模式和/或其它操作模式。在一些实施方案中，不同操作模式之间的转变可响应于电源接口29的一个或多个特定类型的手动啮合的检测而发生。在一些实施方案中，由搅拌机100的用户进行的控制可基于开关、按钮、触摸屏、声控操作、基于示意动作的操作和/或适合于接通和断开消费者器具的其它类型的用户接口。电源接口29可被配置成以各种颜色和/或图案进行照明。电源接口29可将关于搅拌机100的操作状态的信息传达给用户。搅拌机100的操作状态可由控制电路系统17确定。电源接口29可由控制电路系统17控制。举例来说，如果电源接口29为纯紫色，则搅拌机100可能正在充电和/或电量不足而无法进行搅拌。举例来说，如果电源接口29为纯蓝色，则搅拌机100可准备好进行搅拌。举例来说，如果电源接口29为交替红色和蓝色，则搅拌机100可能由于底座组合件11和容器组合件12未恰当地和/或完全地联接而没准备好进行搅拌。举例来说，在一些实施方案中，组合件11与容器组合件12之间的螺纹联接件可能需要充分紧固以实现恰当搅拌，且电源接口29可在螺纹联接件未充分紧固时警告用户。控制电路系统17可被配置成控制搅拌机100的不同功能和/或操作，包含但不限于接通和断开搅拌机100、在不同操作模式之间转变、对可再充电电池15进行充电、关于搅拌组件133的旋转和/或在所述旋转期间控制电动机14、确定机械联接件16是否恰当地啮合以进行搅拌、控制电源接口29的操作，和/或执行搅拌机100的其它功能。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成响应于确定机械联接件16未啮合而阻止搅拌组件133的旋转。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成控制电源接口29以向用户传达关于搅拌机100的操作状态的信息。举例来说，电源接口29可包含可以各种颜色和/或图案照明的光。在一些实施方案中，控制电路系统17可实施为印刷电路板。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成控制电源接口29的操作以实现不同操作模式之间的转变。举例来说，在锁定操作模式期间，响应于电源接口29的第一类型的手动啮合的检测，控制电路系统17可被配置成转变到解锁操作模式。举例来说，在解锁操作模式期间，响应于电源接口29的第二类型的手动啮合的检测，控制电路系统17可被配置成转变到锁定操作模式。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成阻止搅拌组件133在锁定操作模式中旋转。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成允许搅拌组件133在解锁操作模式中旋转。在一些实施方案中，控制电路系统17可被配置成允许搅拌组件133在解锁操作模式中旋转，其条件是，底座组合件11以可操作的且适于由可再充电搅拌机100搅拌的方式联接到容器组合件12。借助于非限制性实例，图3A示出可由可再充电搅拌机100例如响应于如本公开中其它地方所描述的电源接口的不同类型的手动啮合而使用的状态图30a中的状态转变。如所描绘，状态图30a可包含第一状态35a和第二状态35b。第一状态35a可对应于可再充电搅拌机100的锁定操作模式。第二状态35b可对应于可再充电搅拌机100的解锁操作模式。如此处描绘，第一转变31可将可再充电搅拌机100的操作模式从第一状态35a转变到第二状态35b。第二转变32可将可再充电搅拌机100的操作模式从第二状态35b转变到第一状态35a。第一转变31可响应于电源按钮和/或电源接口的第一类型的手动啮合的检测而发生。第二转变32可响应于电源按钮和/或电源接口的第二类型的手动啮合的检测而发生。举例来说，第一类型的手动啮合可包含按压电源按钮且保持按下电源按钮持续至少指定的持续时间。在一些实施方案中，第二类型的手动啮合可类似于第一类型的手动啮合。在一些实施方案中，第二类型的手动啮合可不同于第一类型的手动啮合。举例来说，第二类型的手动啮合可包含在规定时间量内按压和松开电源按钮至少三次。借助于非限制性实例，图3B示出可由可再充电搅拌机100例如响应于如本公开中其它地方所描述的电源接口的不同类型的手动啮合而使用的状态图30b中的状态转变。如所描绘，状态图30b可包含第一状态35a、第二状态35b和第三状态35c。第一状态35a可对应于可再充电搅拌机100的锁定操作模式。第二状态35b可对应于可再充电搅拌机100的解锁操作模式。第三状态35c可对应于可再充电搅拌机100的不同和/或中间操作模式。如状态图30b中所描绘，第一转变31可将可再充电搅拌机100的操作模式从第一状态35a转变到第三状态35c。第二转变32可将可再充电搅拌机100的操作模式从第二状态35b转变到第一状态35a。第三转变33可将可再充电搅拌机100的操作模式从第三状态35c转变到第二状态35b。第一转变31可响应于电源按钮和/或电源接口的第一类型的手动啮合的检测而发生。第二转变32可响应于电源按钮和/或电源接口的第二类型的手动啮合的检测而发生。第三转变33可响应于电源按钮和/或电源接口的第三类型的手动啮合的检测而发生。借助于非限制性实例，图3C示出可由可再充电搅拌机100例如响应于如本公开中其它地方所描述的电源接口的不同类型的手动啮合而使用的状态图30c中的状态转变。如所描绘，状态图30c可包含第一状态35a、第二状态35b和第三状态35c。第一状态35a可对应于可再充电搅拌机100的锁定操作模式。第二状态35b可对应于可再充电搅拌机100的解锁操作模式。第三状态35c可对应于可再充电搅拌机100的不同和/或中间操作模式。如状态图30c中所描绘，第一转变31可将可再充电搅拌机100的操作模式从第一状态35a转变到第二状态35b。第二转变32可将可再充电搅拌机100的操作模式从第三状态35c转变到第一状态35a。第三转变33可将可再充电搅拌机100的操作模式从第二状态35b转变到第三状态35c。第一转变31可响应于电源按钮和/或电源接口的第一类型的手动啮合的检测而发生。第二转变32可响应于电源按钮和/或电源接口的第二类型的手动啮合的检测而发生。第三转变33可响应于电源按钮和/或电源接口的第三类型的手动啮合的检测而发生。借助于非限制性实例，图3D示出可由可再充电搅拌机100例如响应于如本公开中其它地方所描述的电源接口的不同类型的手动啮合而使用的状态图30d中的状态转变。如所描绘，状态图30c可包含第一状态35a、第二状态35b、第三状态35c和第四状态35d。第一状态35a可对应于可再充电搅拌机100的锁定操作模式。第二状态35b可对应于可再充电搅拌机100的解锁操作模式。第三状态35c和第四状态35d可对应于可再充电搅拌机100的不同和/或中间操作模式。如状态图30d中所描绘，第一转变31可将可再充电搅拌机100的操作模式从第一状态35a转变到第三状态35c。第二转变32可将可再充电搅拌机100的操作模式从第四状态35d转变到第一状态35a。第三转变33可将可再充电搅拌机100的操作模式从第三状态35c转变到第二状态35b。第四转变34可将可再充电搅拌机100的操作模式从第二状态35b转变到第四状态35d。第一转变31可响应于电源按钮和/或电源接口的第一类型的手动啮合的检测而发生。第二转变32可响应于电源按钮和/或电源接口的第二类型的手动啮合的检测而发生。第三转变33可响应于电源按钮和/或电源接口的第三类型的手动啮合的检测而发生。第四转变34可响应于电源按钮和/或电源接口的第四类型的手动啮合的检测而发生。在一些实施方案中，不同类型的手动啮合可彼此类似。参考图1，盖子24可安置于容器组合件12的远端22处或附近。在一些实施方案中，盖子24可为可移除的。举例来说，移除盖子24可在容器组合件12的远端22处产生开口。在一些实施方案中，可例如通过倾倒经由此开口移除经搅拌的食料。借助于非限制性实例，图17A示出盖子24的前视图，图17B展示盖子24的等距正视图，且图17C展示盖子24的仰视图。在一些实施方案中，盖子24可包含被配置成与容器主体20啮合的螺纹联接件27b。在一些实施方案中，盖子24和过滤器27的组合可包含被配置成与容器主体20啮合的螺纹联接件。在一些实施方案中，盖子24可包含喷嘴、凹口和/或可用于从中倾倒和/或饮用的其它形状的结构。举例来说，此开口在搅拌机100的搅拌期间可以是可遮盖的。参考图1，在一些实施方案中，容器组合件12的联接件24a可被配置成将盖子24可移除地联接到容器主体20和/或容器组合件12的其它组件。在一些实施方案中，联接件24a可以是螺纹联接件。在一些实施方案中，联接件24a可具有平行螺纹。参考图1，提绳3可被配置成用来提着搅拌机100。在一些实施方案中，提绳3可附接到盖子24，如图1中所描绘。或者，在一些实施方案中，提绳3可附接到容器组合件12，例如附接到容器主体20。图2示出根据一个或多个实施方案用于促进本地通信网络中的安全本地通信的方法200。下文呈现的方法200的操作旨在说明。在一些实施方案中，方法200可通过未描述的一个或多个额外操作和/或在不存在已论述的一个或多个操作的情况下实现。此外，图2中示出和下文描述方法200的操作的次序并不旨在限制。在一些实施方案中，方法200可使用一个或多个处理装置实施。所述一个或多个处理装置可包含响应于以电子方式存储在电子存储介质上的指令执行方法200的操作中的一些或全部的一个或多个装置。所述一个或多个处理装置可包含经由硬件、固件和/或软件配置的一个或多个装置，这些硬件、固件和/或软件专门设计用于执行方法200的操作中的一个或多个。在操作202，在由可再充电搅拌机搅拌期间将食料保持在圆柱形主体内。圆柱形主体包含在容器组合件中。在一些实施例中，操作202由与容器组合件12相同或类似的容器组合件执行。在操作204处，作出底座组合件是否以可操作的且适于由可再充电搅拌机搅拌的方式联接到容器组合件的检测。在一些实施例中，操作204由与检测器18相同或类似的检测器执行。在操作206处，检测由用户进行的电源接口的第一类型的手动啮合。在一些实施例中，由与电源接口29和/或控制电路系统17相同或类似的电源接口和/或控制电路系统执行操作206。在操作208处，检测由用户进行的电源接口的第二类型的手动啮合。在一些实施例中，由与电源接口29和/或控制电路系统17相同或类似的电源接口和/或控制电路系统执行操作208。在操作210处，在锁定操作模式期间，响应于检测到电源接口的第一类型的手动啮合，将可再充电搅拌机的操作模式转变到解锁操作模式。在一些实施例中，由与控制电路系统17相同或类似的控制电路系统执行操作210。在操作212处，在解锁操作模式期间，响应于检测到电源接口的第二类型的手动啮合，将可再充电搅拌机的操作模式转变到锁定操作模式。在一些实施例中，由与控制电路系统17相同或类似的控制电路系统执行操作212。在操作214处，选择性地允许或阻止搅拌组件的旋转。在锁定操作模式中阻止搅拌组件的旋转。在解锁操作模式中，且在一些实施方案中，响应于检测到底座组合件以可操作的且适于由可再充电搅拌机搅拌的方式联接到容器组合件，允许搅拌组件的旋转。在一些实施例中，操作214由与控制电路系统17相同或类似的控制电路系统执行。尽管已出于说明的目的而基于当前被视为是最切实可行且优选的实施方案详细地描述本发明技术，但应理解，此类细节仅用于该目的，且本发明技术不限于所公开的实施方案，而是相反，意图涵盖在所附权利要求书的精神和范围内的修改和等效布置。举例来说，应理解，本发明技术预期，尽可能地，任何实施方案的一个或多个特征都可与任何其它实施方案的一个或多个特征组合。
