标题title
一种高效猪饲料制备方法
摘要abst
本发明公开了一种高效猪饲料制备方法，猪饲料包括玉米、麸皮、大豆、红薯渣、鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉，所述猪饲料成分比例为玉米35‑65%、麸皮20‑50%、大豆15‑40%、红薯渣20‑35%、鱼粉2‑5%、豆油1‑5%、椰子油1‑5%和海藻粉1‑3%，可去除原料中的杂质，并对各类原料进行分离，提高了后期对各类原料进行针对性处理的便捷性，且可对谷类原料进行软化、碾压处理，提高了其后期破碎质量和效率，玉米、麸皮、大豆组成了猪饲料的基本构架，而红薯渣可以帮助猪可以正常的排便，且粪便可以用于后期的施肥使用，且鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉可以维护猪仔自身所需的营养，提高猪肉的口感，并同时提高猪的抵抗力。
权利要求书clms
1.一种高效猪饲料制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、首先启动传输电机、风机、切割电机、驱动电机和小电机，接着将原料投入原料筛分箱，而原料进入原料筛分箱后会首先停留在上筛网表面，随着上筛网的抖动，以及其本身坡度，原料会顺着上筛网向定向破碎箱方向滑动，秸秆类原料，最终会在自身重力和上筛分板的颤动作用下，顺着上筛分板滑入定向破碎箱2；S2、在大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网滑动过程中，蒸汽萃取箱内部的高温水蒸气会通过送气管进入蒸汽座内部，蒸汽座内部的高温蒸汽，会进入喷头座，并通过喷头，均匀喷向大豆、大麦等谷实类原料，对大豆、大麦等谷实类原料进行软化，以便后续对其挤压、破碎；S3、小电机则会带动挤压辊转动，随着大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网滑动，当其接触到输送辊时，输送辊带动大豆、大麦等谷实类原料，将其输送到挤压辊底部，而挤压辊则会对大豆、大麦等谷实类原料进行碾压，使其成饼状，被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，则会在输送辊带动作用下，进入定向破碎箱内部；S4、当秸秆类原料进入定向破碎箱内部后，会首先穿过输送破碎辊，输送破碎辊会对秸秆类原料进行初步破碎，同时对其进行辅助性输送，使其匀速进入定向破碎箱内部，而风机会实时抽取外部空气，外部空气在过滤箱过滤后，成为洁净气流，洁净气流会被风机送入输气筒，进而通过输气口进入空心转杆，接着通过空心转杆进入布气盘，并通过斜向均布管均匀喷出；S5、经二次细破碎的秸秆类原料会在导料隔板的导向作用下，落到粉碎辊表面，而被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，在输送辊带动作用下，进入定向破碎箱内部后，经二次细破碎的秸秆类原料和被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料进行粉碎工作，使原料能更高效高质量的进行后续的混合反应工作；S6、经粉碎后的原料，会经提升输送机，被输送到混合反应箱内部进行混合反应，而原料在混合反应箱内部完成混合反应后，饲料母料会被输送到熟化输送筒内部，进行熟化工作；S7、饲料母料在熟化之后会通过熟化输送筒输送到挤压筒内部，饲料母料会成为柱状，通过切分刀，对从塑形孔内部挤出的柱状饲料，进行切割，成为柱状颗粒的饲料在进入塑形箱内部后，加热条会实时对其进行烘干，及时对其固化，使其更便于后期的运输、存储和使用。2.根据权利要求1所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，猪饲料包括玉米、麸皮、大豆、红薯渣、鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉；所述猪饲料成分比例为玉米35-65%、麸皮20-50%、大豆15-40%、红薯渣20-35%、鱼粉2-5%、豆油1-5%、椰子油1-5%和海藻粉1-3%。3.根据权利要求2所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述混合反应箱一侧安装有定向破碎箱，所述定向破碎箱底端中部通过提升输送机与混合反应箱侧端面顶部进料口连接，所述定向破碎箱一侧安装有原料筛分箱，所述混合反应箱另一侧安装有熟化输送筒，所述熟化输送筒一侧安装有塑形箱，所述混合反应箱通过熟化输送筒与塑形箱连接，所述熟化输送筒内部安装有饲料熟化组件，所述塑形箱内部安装有塑形干燥组件，所述饲料熟化组件和塑形干燥组件共同构成出料辅助机构；所述饲料熟化组件包括蒸汽萃取箱、传输电机、密封空心轴座、空心转轴、进气口、导向提升槽、连接头、加热板、电热条、密封轴承、输气管、蒸汽腔、送气管和出气孔；所述熟化输送筒顶端安装有蒸汽萃取箱，所述蒸汽萃取箱顶部安装有传输电机，所述蒸汽萃取箱顶端中部转动安装有密封空心轴座，所述密封空心轴座中部转动安装有空心转轴，所述传输电机通过密封空心轴座与空心转轴连接；所述空心转轴外表面位于蒸汽萃取箱内侧顶部位置处沿圆周方向等角度开设有若干进气口，所述空心转轴外表面位于进气口底部位置处开设有导向提升槽，所述导向提升槽内部滑动安装有连接头，所述蒸汽萃取箱内部滑动安装有加热板，所述加热板通过连接头与空心转轴连接，所述加热板底端安装有电热条，所述蒸汽萃取箱底端中部安装有密封轴承，所述蒸汽萃取箱侧端面一侧顶部安装有输气管，所述熟化输送筒筒壁中端开设有蒸汽腔，所述蒸汽萃取箱通过输气管与蒸汽腔连接，所述蒸汽萃取箱侧端面另一侧顶部安装有送气管，所述空心转轴外表面位于熟化输送筒内部位置处等距均开设有若干出气孔；所述蒸汽萃取箱外表面一侧中部安装有防爆透明玻璃观察窗，所述蒸汽萃取箱内部位于进气口底部位置处存储有洁净水，所述导向提升槽呈弧形，所述导向提升槽与水平面夹角为四十五度，电热条呈螺旋形，所述出气孔内部嵌入安装有滤网，所述传输电机输入端与外部电源输出端电性连接；所述原料筛分箱内部安装有原料分离组件，所述定向破碎箱内部安装有分类破碎组件，所述定向破碎箱一侧安装有同步驱动组件，所述原料分离组件、分类破碎组件和同步驱动组件共同构成进料辅助机构。4.根据权利要求3所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述塑形干燥组件包括挤压筒、塑形孔、转动座、螺纹座、切分刀、挤压板、螺纹杆、连接座、安装架、齿盘、连接杆、动力电机、半齿盘、闸门和加热条；所述塑形箱内部安装有挤压筒，所述挤压筒外表面等距均匀开设有若干塑形孔，所述挤压筒一侧端面转动安装有转动座，所述转动座中部安装有螺纹座，所述转动座侧端面边部靠近挤压筒一侧位置处沿圆周方向等角度安装有若干切分刀，所述挤压筒内部滑动安装有挤压板，所述挤压板侧端面中部安装有螺纹杆，所述螺纹杆端部安装有连接座；所述连接座一侧安装有安装架，所述安装架中部滑动安装有齿盘，所述齿盘两侧端中部均安装有连接杆，所述齿盘通过连接杆与连接座连接，所述安装架一侧中部安装有动力电机，所述动力电机输出轴端部卡接有半齿盘，所述挤压筒另一侧端部安装有闸门，所述塑形箱内壁沿圆周方向等角度安装有若干加热条。5.根据权利要求4所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述塑形孔沿圆周方向等角度开设有若干排，所述切分刀与每排塑形孔的位置一一对应，所述螺纹杆通过螺纹与螺纹座连接，所述塑形箱底端中部安装有出料阀，所述动力电机输入端与外部电源输出端电性连接。6.根据权利要求5所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述原料分离组件包括上筛分板、下筛分板、上筛网、下筛网、伸缩连接杆、球头座、颤动弹簧、凸轮、蒸汽座、喷头座、喷头、挤压辊、输送辊、安装座、齿轮传动箱、伸缩导向杆、挤压弹簧和小电机；所述原料筛分箱内部转动安装有上筛分板，所述原料筛分箱内部位于上筛分板底部位置处转动安装有下筛分板，所述上筛分板中部斜面嵌入安装有上筛网，所述下筛分板中部斜面嵌入安装有下筛网；所述上筛分板一侧中部位于上筛分板和下筛分板之间位置处安装有伸缩连接杆，所述伸缩连接杆两端均安装有球头座，所述上筛分板和下筛分板均通过球头座与伸缩连接杆连接，所述伸缩连接杆外侧套接有颤动弹簧，所述原料筛分箱侧端面位于下筛分板底部位置处转动安装有凸轮；所述上筛分板斜面底端等距均匀安装有若干喷头座，所述喷头座底端等距均匀安装有若干喷头，所述上筛分板底端位于喷头座一侧位置处安装有蒸汽座，所述喷头座通过蒸汽座与送气管连接；所述原料筛分箱内部一侧位于下筛分板一端顶部位置处对称滑动安装有安装座，所述安装座侧端面中部转动安装有挤压辊，所述安装座侧端面位于挤压辊两侧位置处均转动安装有输送辊，所述安装座顶端中部安装有伸缩导向杆，所述伸缩导向杆外侧套接有挤压弹簧，所述原料筛分箱通过伸缩导向杆与安装座连接，所述安装座一侧安装有齿轮传动箱，所述安装座另一侧安装有小电机。7.根据权利要求6所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述上筛分板和下筛分板均与原料筛分箱内壁相契合，所述上筛网孔径大于下筛网孔径，所述上筛分板底端一侧中部和下筛分板顶端一侧中部对应球头座位置处均开设有螺纹孔，所述球头座通过螺纹与螺纹孔连接，所述上筛分板和下筛分板两侧端面边部均安装有导向块，所述原料筛分箱两侧端面对应导向块位置处均开设有弧形槽，所述原料筛分箱侧端面对应安装座位置处开设有滑槽，所述原料筛分箱一侧端面底部滑动安装有杂质收集抽屉，所述输送辊直径小于挤压辊直径，所述小电机输入端与外部电源输出端电性连接。8.根据权利要求7所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述分类破碎组件包括切割电机、输气筒、密封轴承座、空心转杆、布气盘、斜向均布管、切刀、风机、过滤箱、输送破碎辊、粉碎辊和输气口；所述定向破碎箱顶部安装有切割电机，所述定向破碎箱顶端中部安装有输气筒，所述输气筒顶端中部转动安装有密封轴承座，所述密封轴承座中部转动安装有空心转杆，所述切割电机输出轴通过密封轴承座与空心转杆连接，所述空心转杆外表面位于输气筒底部位置处安装有布气盘，所述布气盘底端沿圆周方向等角度安装有若干斜向均布管；所述空心转杆外表面位于输气筒内部位置处沿圆周方向等角度开设有若干输气口，所述定向破碎箱顶部位于输气筒一侧位置处安装有风机，所述定向破碎箱一侧安装有过滤箱，所述过滤箱通过管道与风机进风端连接，所述风机出风端通过管道与输气筒连接；所述空心转杆外表面位于斜向均布管底部位置处沿圆周方向等角度安装有若干切刀，所述定向破碎箱侧端面位于斜向均布管一侧位置处转动安装有输送破碎辊，所述定向破碎箱侧端面位于空心转杆底部位置处转动安装有粉碎辊。9.根据权利要求8所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述斜向均布管呈螺旋状分布，所述切刀设置有多层，所述输送破碎辊底端与上筛分板底端齐平，所述定向破碎箱中部安装有导料隔板，所述粉碎辊位于导料隔板底部，所述切割电机和风机输入端均与外部电源输出端电性连接。10.根据权利要求9所述的一种高效猪饲料制备方法，其特征在于，所述同步驱动组件包括驱动电机、主动轮、从动轮组、驱动轮、筛分轮、破碎齿盘和粉碎齿盘；所述定向破碎箱一侧安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴端部卡接有主动轮，所述输送破碎辊一端中部安装有破碎齿盘，所述破碎齿盘侧端面中部安装有从动轮组，所述主动轮通过皮带与从动轮组连接，所述粉碎辊侧端面中部安装有粉碎齿盘，所述粉碎齿盘侧端面中部安装有驱动轮，所述主动轮通过皮带与驱动轮连接，所述凸轮侧端面中部通过转轴安装有筛分轮，所述筛分轮通过皮带与从动轮组连接，所述驱动电机输入端与外部电源输出端电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及猪饲料制备技术领域，具体为一种高效猪饲料制备方法。背景技术猪饲料通常是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料、青绿饲料、青贮饲料、矿物质饲料和饲料添加剂组成的饲养家猪的饲料，按类别分为全价料、浓缩料和预混料，全价料是由蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料和添加剂四部分组成的配合料，市场上销售的全价料主要是经过机器加工制粒的颗粒状饲料，部分为膨化颗粒料，能直接用于饲喂饲养对象，能全面满足饲喂对象的营养需要，而全价料需要恰当的制备装置进行制备。但是目前市场上的猪饲料由于不具备恰当的出料辅助机构，在饲料混合反应完成后，不能及时、恰当的对饲料进行熟化、塑形处理，造成饲料熟化效率低下，营养物质大量流失，甚至导致饲料堆积板结，导致饲料难以正常转运、存储和使用。发明内容本发明提供一种高效猪饲料制备方法，可以有效解决上述背景技术中提出的目前市场上的猪饲料由于不具备恰当的出料辅助机构，在饲料混合反应完成后，不能及时、恰当的对饲料进行熟化、塑形处理，造成饲料熟化效率低下，营养物质大量流失，甚至导致饲料堆积板结，导致饲料难以正常转运、存储和使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高效猪饲料制备方法，包括如下步骤：S1、首先启动传输电机、风机、切割电机、驱动电机和小电机，接着将原料投入原料筛分箱，而原料进入原料筛分箱后会首先停留在上筛网表面，随着上筛网的抖动，以及其本身坡度，原料会顺着上筛网向定向破碎箱方向滑动，秸秆类原料，最终会在自身重力和上筛分板的颤动作用下，顺着上筛分板滑入定向破碎箱；S2、在大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网滑动过程中，蒸汽萃取箱内部的高温水蒸气会通过送气管进入蒸汽座内部，蒸汽座内部的高温蒸汽，会进入喷头座，并通过喷头，均匀喷向大豆、大麦等谷实类原料，对大豆、大麦等谷实类原料进行软化，以便后续对其挤压、破碎；S3、小电机则会带动挤压辊转动，随着大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网滑动，当其接触到输送辊时，输送辊带动大豆、大麦等谷实类原料，将其输送到挤压辊底部，而挤压辊则会对大豆、大麦等谷实类原料进行碾压，使其成饼状，被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，则会在输送辊带动作用下，进入定向破碎箱内部；S4、当秸秆类原料进入定向破碎箱内部后，会首先穿过输送破碎辊，输送破碎辊会对秸秆类原料进行初步破碎，同时对其进行辅助性输送，使其匀速进入定向破碎箱内部，而风机会实时抽取外部空气，外部空气在过滤箱过滤后，成为洁净气流，洁净气流会被风机送入输气筒，进而通过输气口进入空心转杆，接着通过空心转杆进入布气盘，并通过斜向均布管均匀喷出；S5、经二次细破碎的秸秆类原料会在导料隔板的导向作用下，落到粉碎辊表面，而被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，在输送辊带动作用下，进入定向破碎箱内部后，经二次细破碎的秸秆类原料和被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料进行粉碎工作，使原料能更高效高质量的进行后续的混合反应工作；S6、经粉碎后的原料，会经提升输送机，被输送到混合反应箱内部进行混合反应，而原料在混合反应箱内部完成混合反应后，饲料母料会被输送到熟化输送筒内部，进行熟化工作；S7、饲料母料在熟化之后会通过熟化输送筒输送到挤压筒内部，饲料母料会成为柱状，通过切分刀，对从塑形孔内部挤出的柱状饲料，进行切割，成为柱状颗粒的饲料在进入塑形箱内部后，加热条会实时对其进行烘干，及时对其固化，使其更便于后期的运输、存储和使用。优选地，猪饲料包括玉米、麸皮、大豆、红薯渣、鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉；所述猪饲料成分比例为玉米35-65%、麸皮20-50%、大豆15-40%、红薯渣20-35%、鱼粉2-5%、豆油1-5%、椰子油1-5%和海藻粉1-3%。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便；1、设置有饲料熟化组件，通过传输电机提供驱动力，通过密封空心轴座、空心转轴、导向提升槽和连接头驱动加热板往复运动，通过加热板带动电热条与蒸汽萃取箱内部洁净水间歇性接触，以产生大量高温水蒸气，通过进气口、空心转轴和出气孔相配合，利用高温水蒸气的温度对饲料母料进行由内而外的熟化工作，通过输气管和蒸汽腔相配合，利用高温水蒸气的温度对饲料母料进行由外而内的熟化工作，有效提高了熟化效率；而利用高温水蒸气温度进行熟化，其温度适中，可有效防止因传统的电热丝等加热机构温度过高，在饲料母料熟化过程中，导致部分营养物质被高温破坏、变性，且利用高温水蒸气进行熟化，其内部水汽可对饲料母料进行润湿处理，更便于后续塑形工作，有效避免了后续塑形制成的饲料颗粒僵硬，甚至由于过分干燥，极易粉碎，造成无法塑形，导致后期运输、存储和使用不便的问题。2、设置有塑形干燥组件，通过螺纹座、转动座和切分刀相配合，可使切分刀的转动角度，与螺纹杆的进给量，即挤压板对饲料母料的挤压距离相对应，使得经切分刀切分后的柱状饲料会成为同规格的柱状颗粒，有效提高了塑形效果；而通过动力电机提供驱动力，通过连接座、安装架、齿盘、连接杆、动力电机和半齿盘驱动螺纹杆往复运动，通过螺纹杆驱动挤压板挤压饲料母料，通过挤压板、挤压筒和塑形孔相配合，可对饲料母料进行高效的塑形工作，使其成等直径柱状饲料，通过加热条则可实时对其进行烘干，及时对其固化，以防止干燥固化不及时，导致饲料颗粒堆积板结，不便后期的运输、存储和使用。综上所述，通过出料辅助机构，经饲料熟化组件，可利用高温水蒸汽对饲料进行双向熟化有效提高了熟化效率，且利用高温水蒸汽进行熟化，可更高效的保护营养物质，也使饲料更松软，使其更便于塑形，经塑形干燥组件，则可使饲料成同一规格的柱状颗粒，且对其进行及时的干燥固化，不仅提高了塑形效率和质量，也使其更便于后期的运输、存储和使用。3、设置有原料分离组件，通过凸轮驱动下筛分板往复运动，通过伸缩连接杆、球头座和颤动弹簧相配合，使上筛分板、下筛分板、上筛网和下筛网发生抖动，筛除原料内部杂质，以提高饲料制备质量，并对不同种类的原料进行筛选分离，提高了后期对各类原料进行针对性处理的便捷性，且通过对各类原料进行不同的针对性处理，可有效避免装置堵塞和不同类原料破碎程度不一的问题；通过蒸汽座、喷头座和喷头相配合，可利用高温水蒸气，对谷类原料进行软化处理，有效提高了后续碾压效率，通过小电机提供驱动力，通过伸缩导向杆、挤压弹簧和安装座提供挤压力，通过挤压辊辅助输送，以使碾压工作更稳定，通过挤压辊对软化后的谷类原料进行碾压，使其成为饼状，可使其更便于后续粉碎工作，有效避免谷类原料在粉碎工作中四处迸溅，早造成粉碎效率低下，粉碎质量较差的问题。4、设置有分类破碎组件，通过风机和过滤箱相配合，提供洁净气流，通过输气筒、密封轴承座、空心转杆、输气口、布气盘和斜向均布管相配合，可利用洁净气流，使原料均匀分布在切刀顶部，并利用气流压力，辅助原料均匀、稳定的穿过切刀所在区域，有效提高了切刀对原料的切割效果和效率；通过输送破碎辊对秸秆类原料进行初步破碎，通过切刀对秸秆类原料进行二次细破碎，通过粉碎辊对谷类原料和二次细破碎后的秸秆类原料进行粉碎，通过分类、多次破碎、可有效提高破碎效率和效果，并有效缩小破碎后的原料颗粒尺寸差距，有效避免了装置堵塞，并提高了后续混合反应效率和质量。5、设置有同步驱动组件，通过驱动电机提供驱动力，通过主动轮、从动轮组、驱动轮、筛分轮、破碎齿盘、粉碎齿盘相配合，可使原料分离组件和分类破碎组件同步运行，有效避免原料分离组件和分类破碎组件因运行不同步，造成装置堵塞，或者原料未经破碎或者在破碎不彻底的情况下，进入混合反应箱内部，造成混合反应效率低下，饲料成品质量差，合格率低下。6、而玉米、麸皮、大豆组成了猪饲料的基本构架，而红薯渣可以帮助猪可以正常的排便，且粪便可以用于后期的施肥使用，且鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉可以维护猪仔自身所需的营养，提高猪肉的口感，并同时提高猪的抵抗力。综上所述，通过进料辅助机构，经原料分离组件，可去除原料中的杂质，并对各类原料进行分离，提高了后期对各类原料进行针对性处理的便捷性，且可对谷类原料进行软化、碾压处理，提高了其后期破碎质量和效率，经分类破碎组件对各类原料进行针对性破碎处理，可提高破碎质量和效率，通过同步驱动组件可保证原料分离组件和分类破碎组件同步运行，保证饲料制备效率和质量，避免装置堵塞。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的方法步骤结构示意图；图2是本发明的立体结构示意图；图3是本发明的蒸汽萃取箱结构示意图；图4是本发明的出料辅助机构结构示意图；图5是本发明的加热板结构示意图；图6是本发明的挤压筒结构示意图；图7是本发明的挤压板结构示意图；图8是本发明的从动轮组结构示意图；图9是本发明的进料辅助机构结构示意图；图10是本发明的凸轮结构示意图；图11是本发明的输气口结构示意图；图12是本发明的挤压辊结构示意图；图13是本发明的伸缩连接杆结构示意图；图中标号：1、混合反应箱；2、定向破碎箱；3、原料筛分箱；4、熟化输送筒；5、塑形箱；6、出料辅助机构；7、进料辅助机构；60、饲料熟化组件；601、蒸汽萃取箱；602、传输电机；603、密封空心轴座；604、空心转轴；605、进气口；606、导向提升槽；607、连接头；608、加热板；609、电热条；6010、密封轴承；6011、输气管；6012、蒸汽腔；6013、送气管；6014、出气孔；61、塑形干燥组件；611、挤压筒；612、塑形孔；613、转动座；614、螺纹座；615、切分刀；616、挤压板；617、螺纹杆；618、连接座；619、安装架；6110、齿盘；6111、连接杆；6112、动力电机；6113、半齿盘；6114、闸门；6115、加热条；70、原料分离组件；701、上筛分板；702、下筛分板；703、上筛网；704、下筛网；705、伸缩连接杆；706、球头座；707、颤动弹簧；708、凸轮；709、蒸汽座；7010、喷头座；7011、喷头；7012、挤压辊；7013、输送辊；7014、安装座；7015、齿轮传动箱；7016、伸缩导向杆；7017、挤压弹簧；7018、小电机；71、分类破碎组件；711、切割电机；712、输气筒；713、密封轴承座；714、空心转杆；715、布气盘；716、斜向均布管；717、切刀；718、风机；719、过滤箱；7110、输送破碎辊；7111、粉碎辊；7112、输气口；72、同步驱动组件；721、驱动电机；722、主动轮；723、从动轮组；724、驱动轮；725、筛分轮；726、破碎齿盘；727、粉碎齿盘。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，本发明提供一种技术方案，一种高效猪饲料制备方法，包括如下步骤：S1、首先启动传输电机602、风机718、切割电机711、驱动电机721和小电机7018，接着将原料投入原料筛分箱3，而原料进入原料筛分箱3后会首先停留在上筛网703表面，随着上筛网703的抖动，以及其本身坡度，原料会顺着上筛网703向定向破碎箱2方向滑动，秸秆类原料，最终会在自身重力和上筛分板701的颤动作用下，顺着上筛分板701滑入定向破碎箱2；S2、在大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网704滑动过程中，蒸汽萃取箱601内部的高温水蒸气会通过送气管6013进入蒸汽座709内部，蒸汽座709内部的高温蒸汽，会进入喷头座7010，并通过喷头7011，均匀喷向大豆、大麦等谷实类原料，对大豆、大麦等谷实类原料进行软化，以便后续对其挤压、破碎；S3、小电机7018则会带动挤压辊7012转动，随着大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网704滑动，当其接触到输送辊7013时，输送辊7013带动大豆、大麦等谷实类原料，将其输送到挤压辊7012底部，而挤压辊7012则会对大豆、大麦等谷实类原料进行碾压，使其成饼状，被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，则会在输送辊7013带动作用下，进入定向破碎箱2内部；S4、当秸秆类原料进入定向破碎箱2内部后，会首先穿过输送破碎辊7110，输送破碎辊7110会对秸秆类原料进行初步破碎，同时对其进行辅助性输送，使其匀速进入定向破碎箱2内部，而风机718会实时抽取外部空气，外部空气在过滤箱719过滤后，成为洁净气流，洁净气流会被风机718送入输气筒712，进而通过输气口7112进入空心转杆714，接着通过空心转杆714进入布气盘715，并通过斜向均布管716均匀喷出；S5、经二次细破碎的秸秆类原料会在导料隔板的导向作用下，落到粉碎辊7111表面，而被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，在输送辊7013带动作用下，进入定向破碎箱2内部后，经二次细破碎的秸秆类原料和被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料进行粉碎工作，使原料能更高效高质量的进行后续的混合反应工作；S6、经粉碎后的原料，会经提升输送机，被输送到混合反应箱1内部进行混合反应，而原料在混合反应箱1内部完成混合反应后，饲料母料会被输送到熟化输送筒4内部，进行熟化工作；S7、饲料母料在熟化之后会通过熟化输送筒4输送到挤压筒611内部，饲料母料会成为柱状，通过切分刀615，对从塑形孔612内部挤出的柱状饲料，进行切割，成为柱状颗粒的饲料在进入塑形箱5内部后，加热条6115会实时对其进行烘干，及时对其固化，使其更便于后期的运输、存储和使用。如图2-13所示，混合反应箱1一侧安装有定向破碎箱2，定向破碎箱2底端中部通过提升输送机与混合反应箱1侧端面顶部进料口连接，定向破碎箱2一侧安装有原料筛分箱3，混合反应箱1另一侧安装有熟化输送筒4，熟化输送筒4一侧安装有塑形箱5，混合反应箱1通过熟化输送筒4与塑形箱5连接；熟化输送筒4内部安装有饲料熟化组件60，塑形箱5内部安装有塑形干燥组件61，饲料熟化组件60和塑形干燥组件61共同构成出料辅助机构6；原料筛分箱3内部安装有原料分离组件70，定向破碎箱2内部安装有分类破碎组件71，定向破碎箱2一侧安装有同步驱动组件72，原料分离组件70、分类破碎组件71和同步驱动组件72共同构成进料辅助机构7。饲料熟化组件60包括蒸汽萃取箱601、传输电机602、密封空心轴座603、空心转轴604、进气口605、导向提升槽606、连接头607、加热板608、电热条609、密封轴承6010、输气管6011、蒸汽腔6012、送气管6013和出气孔6014；熟化输送筒4顶端安装有蒸汽萃取箱601，蒸汽萃取箱601顶部安装有传输电机602，蒸汽萃取箱601顶端中部转动安装有密封空心轴座603，密封空心轴座603中部转动安装有空心转轴604，传输电机602通过密封空心轴座603与空心转轴604连接；空心转轴604外表面位于蒸汽萃取箱601内侧顶部位置处沿圆周方向等角度开设有若干进气口605，空心转轴604外表面位于进气口605底部位置处开设有导向提升槽606，导向提升槽606内部滑动安装有连接头607，蒸汽萃取箱601内部滑动安装有加热板608，加热板608通过连接头607与空心转轴604连接，加热板608底端安装有电热条609，蒸汽萃取箱601底端中部安装有密封轴承6010，蒸汽萃取箱601侧端面一侧顶部安装有输气管6011，熟化输送筒4筒壁中端开设有蒸汽腔6012，蒸汽萃取箱601通过输气管6011与蒸汽腔6012连接，蒸汽萃取箱601侧端面另一侧顶部安装有送气管6013，空心转轴604外表面位于熟化输送筒4内部位置处等距均开设有若干出气孔6014，蒸汽萃取箱601外表面一侧中部安装有防爆透明玻璃观察窗，蒸汽萃取箱601内部位于进气口605底部位置处存储有洁净水，导向提升槽606呈弧形，导向提升槽606与水平面夹角为四十五度，电热条609呈螺旋形，出气孔6014内部嵌入安装有滤网，传输电机602输入端与外部电源输出端电性连接，以便利用高温水蒸气进行饲料熟化工作。塑形干燥组件61包括挤压筒611、塑形孔612、转动座613、螺纹座614、切分刀615、挤压板616、螺纹杆617、连接座618、安装架619、齿盘6110、连接杆6111、动力电机6112、半齿盘6113、闸门6114和加热条6115；塑形箱5内部安装有挤压筒611，挤压筒611外表面等距均匀开设有若干塑形孔612，挤压筒611一侧端面转动安装有转动座613，转动座613中部安装有螺纹座614，转动座613侧端面边部靠近挤压筒611一侧位置处沿圆周方向等角度安装有若干切分刀615，挤压筒611内部滑动安装有挤压板616，挤压板616侧端面中部安装有螺纹杆617，螺纹杆617端部安装有连接座618；连接座618一侧安装有安装架619，安装架619中部滑动安装有齿盘6110，齿盘6110两侧端中部均安装有连接杆6111，齿盘6110通过连接杆6111与连接座618连接，安装架619一侧中部安装有动力电机6112，塑形孔612沿圆周方向等角度开设有若干排，切分刀615与每排塑形孔612的位置一一对应，螺纹杆617通过螺纹与螺纹座614连接，塑形箱5底端中部安装有出料阀，动力电机6112输入端与外部电源输出端电性连接，以便将饲料塑造成同一尺寸柱状颗粒，动力电机6112输出轴端部卡接有半齿盘6113，挤压筒611另一侧端部安装有闸门6114，塑形箱5内壁沿圆周方向等角度安装有若干加热条6115。原料分离组件70包括上筛分板701、下筛分板702、上筛网703、下筛网704、伸缩连接杆705、球头座706、颤动弹簧707、凸轮708、蒸汽座709、喷头座7010、喷头7011、挤压辊7012、输送辊7013、安装座7014、齿轮传动箱7015、伸缩导向杆7016、挤压弹簧7017和小电机7018；原料筛分箱3内部转动安装有上筛分板701，原料筛分箱3内部位于上筛分板701底部位置处转动安装有下筛分板702，上筛分板701中部斜面嵌入安装有上筛网703，下筛分板702中部斜面嵌入安装有下筛网704；上筛分板701一侧中部位于上筛分板701和下筛分板702之间位置处安装有伸缩连接杆705，伸缩连接杆705两端均安装有球头座706，上筛分板701和下筛分板702均通过球头座706与伸缩连接杆705连接，伸缩连接杆705外侧套接有颤动弹簧707，原料筛分箱3侧端面位于下筛分板702底部位置处转动安装有凸轮708；上筛分板701斜面底端等距均匀安装有若干喷头座7010，喷头座7010底端等距均匀安装有若干喷头7011，上筛分板701底端位于喷头座7010一侧位置处安装有蒸汽座709，喷头座7010通过蒸汽座709与送气管6013连接；原料筛分箱3内部一侧位于下筛分板702一端顶部位置处对称滑动安装有安装座7014，安装座7014侧端面中部转动安装有挤压辊7012，安装座7014侧端面位于挤压辊7012两侧位置处均转动安装有输送辊7013，安装座7014顶端中部安装有伸缩导向杆7016，伸缩导向杆7016外侧套接有挤压弹簧7017，原料筛分箱3通过伸缩导向杆7016与安装座7014连接，安装座7014一侧安装有齿轮传动箱7015，安装座7014另一侧安装有小电机7018，上筛分板701和下筛分板702均与原料筛分箱3内壁相契合，上筛网703孔径大于下筛网704孔径，上筛分板701底端一侧中部和下筛分板702顶端一侧中部对应球头座706位置处均开设有螺纹孔，球头座706通过螺纹与螺纹孔连接，上筛分板701和下筛分板702两侧端面边部均安装有导向块，原料筛分箱3两侧端面对应导向块位置处均开设有弧形槽，原料筛分箱3侧端面对应安装座7014位置处开设有滑槽，原料筛分箱3一侧端面底部滑动安装有杂质收集抽屉，输送辊7013直径小于挤压辊7012直径，小电机7018输入端与外部电源输出端电性连接，以便去除原料内部杂质，并为破碎工作做铺垫。分类破碎组件71包括切割电机711、输气筒712、密封轴承座713、空心转杆714、布气盘715、斜向均布管716、切刀717、风机718、过滤箱719、输送破碎辊7110、粉碎辊7111和输气口7112；定向破碎箱2顶部安装有切割电机711，定向破碎箱2顶端中部安装有输气筒712，输气筒712顶端中部转动安装有密封轴承座713，密封轴承座713中部转动安装有空心转杆714，切割电机711输出轴通过密封轴承座713与空心转杆714连接，空心转杆714外表面位于输气筒712底部位置处安装有布气盘715，布气盘715底端沿圆周方向等角度安装有若干斜向均布管716；空心转杆714外表面位于输气筒712内部位置处沿圆周方向等角度开设有若干输气口7112，定向破碎箱2顶部位于输气筒712一侧位置处安装有风机718，定向破碎箱2一侧安装有过滤箱719，过滤箱719通过管道与风机718进风端连接，风机718出风端通过管道与输气筒712连接；空心转杆714外表面位于斜向均布管716底部位置处沿圆周方向等角度安装有若干切刀717，定向破碎箱2侧端面位于斜向均布管716一侧位置处转动安装有输送破碎辊7110，定向破碎箱2侧端面位于空心转杆714底部位置处转动安装有粉碎辊7111，斜向均布管716呈螺旋状分布，切刀717设置有多层，输送破碎辊7110底端与上筛分板701底端齐平，定向破碎箱2中部安装有导料隔板，粉碎辊7111位于导料隔板底部，切割电机711和风机718输入端均与外部电源输出端电性连接，以便进行分类破碎，提高破碎效率和质量。同步驱动组件72包括驱动电机721、主动轮722、从动轮组723、驱动轮724、筛分轮725、破碎齿盘726和粉碎齿盘727；定向破碎箱2一侧安装有驱动电机721，驱动电机721输出轴端部卡接有主动轮722，输送破碎辊7110一端中部安装有破碎齿盘726，破碎齿盘726侧端面中部安装有从动轮组723，主动轮722通过皮带与从动轮组723连接，粉碎辊7111侧端面中部安装有粉碎齿盘727，粉碎齿盘727侧端面中部安装有驱动轮724，主动轮722通过皮带与驱动轮724连接，凸轮708侧端面中部通过转轴安装有筛分轮725，筛分轮725通过皮带与从动轮组723连接，驱动电机721输入端与外部电源输出端电性连接，以便保证同步驱动，使破碎工作稳定进行，提高破碎工作可靠性。本发明的工作原理及使用流程：本猪饲料制备装置在实际使用时，首先启动传输电机602、风机718、切割电机711、驱动电机721和小电机7018，接着将原料投入原料筛分箱3；驱动电机721输出轴会带动主动轮722转动，主动轮722会通过皮带带动从动轮组723转动，从动轮组723会通过皮带带动筛分轮725转动，进而使筛分轮725通过转轴带动凸轮708转动，凸轮708转动会抵压下筛分板702，从而使下筛分板702在导向块导向作用下，顺着弧形槽往复偏转；下筛分板702往复偏转过程中会带动球头座706和伸缩连接杆705位移，进而使伸缩连接杆705和球头座706带动上筛分板701，在导向块导向作用下，顺着弧形槽往复偏转，而在上筛分板701和下筛分板702往复偏转过程中，由于伸缩连接杆705的可伸缩性和颤动弹簧707的弹性，上筛分板701和下筛分板702会发生相对位移，而在颤动弹簧707的弹力作用下，上筛分板701和下筛分板702会发生颤动，进而使上筛网703和下筛网704发生颤动；而原料进入原料筛分箱3后会首先停留在上筛网703表面，随着上筛网703的抖动，以及其本身坡度，原料会顺着上筛网703向定向破碎箱2方向滑动，秸秆类原料，最终会在自身重力和上筛分板701的颤动作用下，顺着上筛分板701滑入定向破碎箱2，而原料中细沙、碎石等杂质，和大豆、大麦等谷实类原料，在原料滑动过程中，会穿过上筛网703落到下筛网704表面，原料中细沙、碎石等杂质在落到下筛网704表面后会穿过下筛网704，最终落到下筛分板702底部的杂质收集抽屉进行收集，而大豆、大麦等谷实类原料，由于颗粒相对较大，则会顺着下筛网704滑动，通过上筛网703和下筛网704，实现原料分离，以便去除杂质和后续分别对不同原料做针对性处理；在大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网704滑动过程中，蒸汽萃取箱601内部的高温水蒸气会通过送气管6013进入蒸汽座709内部，蒸汽座709内部的高温蒸汽，会进入喷头座7010，并通过喷头7011，均匀喷向大豆、大麦等谷实类原料，对大豆、大麦等谷实类原料进行软化，以便后续对其挤压、破碎；而小电机7018则会带动挤压辊7012转动，挤压辊7012会通过齿轮传动箱7015带动输送辊7013转动，随着大豆、大麦等谷实类原料顺着下筛网704滑动，当其接触到输送辊7013时，输送辊7013带动大豆、大麦等谷实类原料，将其输送到挤压辊7012底部，而挤压辊7012则会对大豆、大麦等谷实类原料进行碾压，使其成饼状，以使其后续更便于破碎，被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，则会在输送辊7013带动作用下，进入定向破碎箱2内部，在这过程中，挤压弹簧7017会在伸缩导向杆7016的限位导向作用下，实时通过安装座7014传递弹力，使挤压辊7012以一个恰当的力度实现挤压工作，同时使输送辊7013以一个恰当的力与大豆、大麦等谷实类原料相接触，以实现对其辅助性运输；当秸秆类原料进入定向破碎箱2内部后，会首先穿过输送破碎辊7110，输送破碎辊7110会对秸秆类原料进行初步破碎，同时对其进行辅助性输送，使其匀速进入定向破碎箱2内部，而风机718会实时抽取外部空气，外部空气在过滤箱719过滤后，成为洁净气流，洁净气流会被风机718送入输气筒712，进而通过输气口7112进入空心转杆714，接着通过空心转杆714进入布气盘715，并通过斜向均布管716均匀喷出；由于斜向均布管716成螺旋状设置，切割电机711带动空心转杆714转动，空心转杆714带动布气盘715转动，从而使得斜向均布管716也会同步转动，斜向均布管716喷出的气流会带动初步破碎后的秸秆类原料，使其均匀分布在切刀717顶部，并在其自身重力和气流压力作用下，均匀穿过切刀717所在区域，而切刀717会随着空心转杆714同步转动，在秸秆类原料穿过切刀717所在区域时，切刀717会对其进行切割，进行二次细破碎工作；经二次细破碎的秸秆类原料会在导料隔板的导向作用下，落到粉碎辊7111表面，而被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料，在输送辊7013带动作用下，进入定向破碎箱2内部后，会在导料隔板的导向作用下，直接落到粉碎辊7111表面，驱动轮724通过皮带与主动轮722保持同步转动，为粉碎齿盘727提供驱动力，而粉碎辊7111在粉碎齿盘727的带动下，相向运动，对经二次细破碎的秸秆类原料和被碾压后的大豆、大麦等谷实类原料进行粉碎工作，使原料能更高效高质量的进行后续的混合反应工作；经粉碎后的原料，会经提升输送机，被输送到混合反应箱1内部进行混合反应，而原料在混合反应箱1内部完成混合反应后，饲料母料会被输送到熟化输送筒4内部，进行熟化工作；在饲料母料进入熟化输送筒4内部时，传输电机602会带动空心转轴604转动，空心转轴604转动会带动导向提升槽606转动，导向提升槽606转动，会驱动连接头607位移，进而通过连接头607带动加热板608往复运动，加热板608往复运动会带动电热条609往复位移，使得电热条609与蒸汽萃取箱601内部洁净水反复的接触和分离，在电热条609与蒸汽萃取箱601内部洁净水接触过程中，会产生大量高温水蒸气；一部分高温水蒸气会通过进气口605进入空心转轴604内部，并通过出气孔6014喷出，对进入熟化输送筒4内部的饲料母料进行由内而外的熟化工作，而滤网则可有效防止饲料母料通过出气孔6014进入空心转轴604内部，还有一部分高温水蒸气会通过输气管6011进入蒸汽腔6012，对进入熟化输送筒4内部的饲料母料进行由外而内的熟化工作，利用高温水蒸气的热量，在饲料母料输送过程中，对饲料母料进行双向熟化工作，极大程度上提高了饲料母料的熟化效率和质量，且利用高温水蒸气的水汽，可对饲料母料进行适当的润湿，使饲料母料更便于后续塑形工作；饲料母料在熟化之后会通过熟化输送筒4输送到挤压筒611内部，这时启动动力电机6112，并关闭闸门6114，动力电机6112输出轴会带动半齿盘6113转动，半齿盘6113会通过齿轮啮合作用，带动齿盘6110在安装架619内部往复运动，安装架619往复运动会带动连接杆6111往复运动，连接杆6111往复运动会推动连接座618往复运动，连接座618往复运动会拖动螺纹杆617往复运动，螺纹杆617往复运动会带动挤压板616在挤压筒611内部往复位移，进而挤压板616会挤压饲料母料，使饲料母料通过塑形孔612进入塑形箱5内部，在塑形孔612限位作用下，饲料母料会成为柱状；而在螺纹杆617往复运动过程中，螺纹杆617会通过螺纹驱动螺纹座614转动，螺纹座614转动会带动转动座613转动，转动座613转动会带动切分刀615转动，进而通过切分刀615，对从塑形孔612内部挤出的柱状饲料，进行切割，由于切分刀615的转动角度，与螺纹杆617的进给量，即挤压板616对饲料母料的挤压距离相对应，所以经切分刀615切分后的柱状饲料会成为同规格的柱状颗粒，有效提高了塑形效果；成为柱状颗粒的饲料在进入塑形箱5内部后，加热条6115会实时对其进行烘干，及时对其固化，使其更便于后期的运输、存储和使用。作为优选的实施例，本猪饲料可以包括玉米、麸皮、大豆、红薯渣、鱼粉、豆油、椰子油和海藻粉；猪饲料成分比例为玉米35%、麸皮20%、大豆15%、红薯渣20%、鱼粉3%、豆油3%、椰子油2%和海藻粉2%。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
