标题title
一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备
摘要abst
本发明涉及养殖技术领域，且公开了一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，包括栽种主体外壳，所述栽种主体外壳的底部开设有通孔，所述通孔的内壁固定设有控水组件，所述栽种主体外壳的内壁顶部固定设有灌溉水管，所述栽种主体外壳的底部左侧固定设有底板，所述底板的顶部分别固定设有水泵、控制系统和监控组件。通过云台摄像和控制系统的相互配合，通过卡座的内壁与云台摄像卡接，利用套管，使得云台摄像的高度可自由调结，通过云台摄像对于三角梅叶子实时监控，通过控制系统对监控的画面上传至云端进行匹配，进而解决了在养殖过程中，需要高频率关注三角梅叶子颜色的变化，以防止三角梅感染病度，但此过程过于消耗人工的问题。
权利要求书clms
1.一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，包括栽种主体外壳，其特征在于：所述栽种主体外壳的底部开设有通孔，所述通孔的内壁固定设有控水组件，所述栽种主体外壳的内壁顶部固定设有灌溉水管，所述栽种主体外壳的底部左侧固定设有底板，所述底板的顶部分别固定设有水泵、控制系统和监控组件，所述水泵的顶部固定设有连接水管，所述控制系统的顶部固定设有电池，所述栽种主体外壳的底部右侧固定设有合页，所述合页的外沿固定设有盖板，所述盖板的顶部固定设有拉手，所述栽种主体外壳的右侧外壁固定设有风扇组件，所述栽种主体外壳的底部固定设有收集箱。2.根据权利要求1所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述控水组件，包括有湿度感应器，所述湿度感应器的内腔镶嵌有连接杆，所述连接杆的两端固定设有支撑圆杆，所述支撑圆杆的两端皆固定设有卡板，所述卡板的外壁固定设有固定轴，所述固定轴的外沿分别转动套接有第一夹板和第二夹板，所述第一夹板和第二夹板的底部皆开设有方槽，所述方槽的内壁固定设有电磁铁，所述固定轴的外沿固定设有卡片。3.根据权利要求2所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述第一夹板和第二夹板之间设置有海绵垫，所述控水组件的高度不高于栽种主体外壳内腔填充的土壤高度，所述第一夹板和第二夹板使用橡胶制备而成。4.根据权利要求1所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述风扇组件，包括有圆管外壳，所述圆管外壳的内壁顶部开设有圆孔，所述圆管外壳的内壁顶部固定设有风速感应器组件，所述风速感应器组件的转动轴固定套接有感风扇叶，所述圆管外壳的内壁固定设有挡风片，所述圆管外壳的底端内壁固定设有固定环，所述固定环的内壁固定设有支撑杆的一端，所述支撑杆的另一端固定设有电机，所述电机的动力输出轴固定设有六页风扇。5.根据权利要求4所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述电机具有速度可调结功能，所述挡风片的数量为四个，四个挡风片以圆管外壳为中心轴圆周设置于圆管外壳的内壁，且四个挡风片呈上下排列，所述圆管外壳靠近栽种主体外壳的一侧开设有出风口。6.根据权利要求1所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述监控组件，包括有支撑管柱，所述支撑管柱的外沿套接有套管，所述套管的外沿固定设有固定杆的一端，所述的固定杆的另一端转动连接有卡座，所述卡座的内壁卡接有云台摄像。7.根据权利要求6所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述套管的数量为三个，所述套管使用橡胶制备而成，所述套管的内壁直径与支撑管柱的外沿直径一致，所述卡座可以固定杆为转动轴九十度转动。8.根据权利要求1所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述水泵的进水端与收集箱的内腔连通，所述灌溉水管与连接水管的内腔连通，所述灌溉水管远离栽种主体外壳的一侧设有雾化喷头。9.根据权利要求1所述的一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，其特征在于：所述电池的内腔设置有防短路芯片，所述控制系统具有云端网络通讯功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖技术领域，具体为一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备。背景技术三角梅，花可入药，调和气血，治白带、调经，中国南方栽植于庭院、公园，北方栽培于温室，是美丽的观赏植物，三角梅作为具有较强观赏价值的花卉植物，其园林应用非常广泛，利用三角梅枝干的高可塑性可以用作装饰花艺长廊、景观垂挂、道路中间的隔离带等，对城市绿化及精神文明建设都有较高促进作用。三角梅容易感染枯梢病，主要是危害枝芽部分，三角梅，在发生感染后面，其叶子会出现颜色不同病变，在养殖过程中，需要高频率关注三角梅叶子颜色的变化，以防止三角梅感染病度，但此过程过于消耗人工，三角梅可作为家庭观赏性植物，但在家庭式养殖过程中，三角梅易出现因空气流通性不达标导致感染三角梅介壳虫的问题。发明内容本发明提供了一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，具备使用简单，智能操作的优点，解决了在养殖过程中，需要高频率关注三角梅叶子颜色的变化，和因空气流通性不达标导致感染三角梅介壳虫的问题。本发明提供如下技术方案：一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，包括栽种主体外壳，所述栽种主体外壳的底部开设有通孔，所述通孔的内壁固定设有控水组件，所述栽种主体外壳的内壁顶部固定设有灌溉水管，所述栽种主体外壳的底部左侧固定设有底板，所述底板的顶部分别固定设有水泵、控制系统和监控组件，所述水泵的顶部固定设有连接水管，所述控制系统的顶部固定设有电池，所述栽种主体外壳的底部右侧固定设有合页，所述合页的外沿固定设有盖板，所述盖板的顶部固定设有拉手，所述栽种主体外壳的右侧外壁固定设有风扇组件，所述栽种主体外壳的底部固定设有收集箱。优选的，所述控水组件，包括有湿度感应器，所述湿度感应器的内腔镶嵌有连接杆，所述连接杆的两端固定设有支撑圆杆，所述支撑圆杆的两端皆固定设有卡板，所述卡板的外壁固定设有固定轴，所述固定轴的外沿分别转动套接有第一夹板和第二夹板，所述第一夹板和第二夹板的底部皆开设有方槽，所述方槽的内壁固定设有电磁铁，所述固定轴的外沿固定设有卡片。优选的，所述第一夹板和第二夹板之间设置有海绵垫，所述控水组件的高度不高于栽种主体外壳内腔填充的土壤高度，所述第一夹板和第二夹板使用橡胶制备而成。优选的，所述风扇组件，包括有圆管外壳，所述圆管外壳的内壁顶部开设有圆孔，所述圆管外壳的内壁顶部固定设有风速感应器组件，所述风速感应器组件的转动轴固定套接有感风扇叶，所述圆管外壳的内壁固定设有挡风片，所述圆管外壳的底端内壁固定设有固定环，所述固定环的内壁固定设有支撑杆的一端，所述支撑杆的另一端固定设有电机，所述电机的动力输出轴固定设有六页风扇。优选的，所述电机具有速度可调结功能，所述挡风片的数量为四个，四个挡风片以圆管外壳为中心轴圆周设置于圆管外壳的内壁，且四个挡风片呈上下排列，所述圆管外壳靠近栽种主体外壳的一侧开设有出风口。优选的，所述监控组件，包括有支撑管柱，所述支撑管柱的外沿套接有套管，所述套管的外沿固定设有固定杆的一端，所述的固定杆的另一端转动连接有卡座，所述卡座的内壁卡接有云台摄像。优选的，所述套管的数量为三个，所述套管使用橡胶制备而成，所述套管的内壁直径与支撑管柱的外沿直径一致，所述卡座可以固定杆为转动轴九十度转动。优选的，所述水泵的进水端与收集箱的内腔连通，所述灌溉水管与连接水管的内腔连通，所述灌溉水管远离栽种主体外壳的一侧设有雾化喷头。优选的，所述电池的内腔设置有防短路芯片，所述控制系统具有云端网络通讯功能。本发明具备以下有益效果：1、该三角梅基质种植用的病虫害治理设备，通过云台摄像和控制系统的相互配合，通过卡座的内壁与云台摄像卡接，利用套管，使得云台摄像的高度可自由调结，通过云台摄像对于三角梅叶子实时监控，通过控制系统对监控的画面上传至云端进行匹配，进而解决了在养殖过程中，需要高频率关注三角梅叶子颜色的变化，以防止三角梅感染病度，但此过程过于消耗人工的问题；2、该三角梅基质种植用的病虫害治理设备，通过风速感应器组件，实时感应三角梅养殖环境的风速，利用电机带动六页风扇转动，使得六页风扇带动三角梅周围的空气进行流通，进而提高三角梅的养殖环境，进而解决家庭式养殖过程中，三角梅易出现因空气流通性不达标导致感染三角梅介壳虫的问题；3、该三角梅基质种植用的病虫害治理设备，通过湿度感应器实时监控土壤的湿度，利用第一夹板和第二夹板之间设置的海绵垫，使得土壤内的水分可进行吸收，通过控制系统控制电磁铁的磁力大小使得第一夹板和第二夹板之间距离进行变化，进而使得海绵垫吸收的水分排出，进而解决土壤湿度不足或湿度过大，导致三角梅病变的问题。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明另一视角结构示意图；图3为本发明收集箱结构示意图；图4为本发明通孔结构示意图；图5为本发明水泵结构示意图；图6为本发明控水组件结构示意图；图7为本发明图6中A处结构放大示意图；图8为本发明风扇组件剖面结构示意图；图9为本发明图8中B处结构放大示意图；图10为本发明图8中C处结构放大示意图；图11为本发明监控组件结构示意图。图中：1、栽种主体外壳；2、通孔；3、控水组件；301、湿度感应器；302、连接杆；303、支撑圆杆；304、卡板；305、固定轴；306、第一夹板；307、第二夹板；308、卡片；309、方槽；310、电磁铁；4、灌溉水管；5、连接水管；6、水泵；7、底板；8、控制系统；9、电池；10、监控组件；1001、支撑管柱；1002、套管；1003、固定杆；1004、卡座；1005、云台摄像；11、盖板；12、合页；13、拉手；14、风扇组件；1401、圆管外壳；1402、挡风片；1403、风速感应器组件；1404、圆孔；1405、感风扇叶；1406、固定环；1407、支撑杆；1408、电机；1409、六页风扇；15、收集箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，一种三角梅基质种植用的病虫害治理设备，包括栽种主体外壳1，栽种主体外壳1的底部开设有通孔2，通孔2的内壁固定设有控水组件3，栽种主体外壳1的内壁顶部固定设有灌溉水管4，栽种主体外壳1的底部左侧固定设有底板7，底板7的顶部分别固定设有水泵6、控制系统8和监控组件10，水泵6的顶部固定设有连接水管5，控制系统8的顶部固定设有电池9，栽种主体外壳1的底部右侧固定设有合页12，合页12的外沿固定设有盖板11，盖板11的顶部固定设有拉手13，栽种主体外壳1的右侧外壁固定设有风扇组件14，栽种主体外壳1的底部固定设有收集箱15，上述结构中，通过电池9，使得设备在无外接电源时，同样可正常运行。如图6所示，控水组件3，包括有湿度感应器301，湿度感应器301的内腔镶嵌有连接杆302，连接杆302的两端固定设有支撑圆杆303，支撑圆杆303的两端皆固定设有卡板304，卡板304的外壁固定设有固定轴305，固定轴305的外沿分别转动套接有第一夹板306和第二夹板307，第一夹板306和第二夹板307的底部皆开设有方槽309，方槽309的内壁固定设有电磁铁310，固定轴305的外沿固定设有卡片308，上述结构中，通过湿度感应器301实时监控土壤的湿度，进而解决土壤湿度不足或湿度过大，导致三角梅病变的问题，通过支撑圆杆303，使得控水组件3得到支撑，进而避免了控水组件3倾倒的问题，通过固定轴305，使得第一夹板306和第二夹板307可以进行转动，进而使得设备的运转原理正常。如图6所示，第一夹板306和第二夹板307之间设置有海绵垫，控水组件3的高度不高于栽种主体外壳1内腔填充的土壤高度，第一夹板306和第二夹板307使用橡胶制备而成，上述结构中，通过第一夹板306和第二夹板307之间设置有海绵垫，使得土壤内的水分可通过海绵垫进行吸收，同时通过调整第一夹板306和第二夹板307之间距离，进而使得海绵垫吸收的水分得以排出，同时通过第一夹板306和第二夹板307流向收集箱15，进而使得土壤的湿度可得到调整，第一夹板306和第二夹板307使用橡胶制备，使得第一夹板306和第二夹板307的使用寿命得到增加。如图9所示，风扇组件14，包括有圆管外壳1401，圆管外壳1401的内壁顶部开设有圆孔1404，圆管外壳1401的内壁顶部固定设有风速感应器组件1403，风速感应器组件1403的转动轴固定套接有感风扇叶1405，圆管外壳1401的内壁固定设有挡风片1402，圆管外壳1401的底端内壁固定设有固定环1406，固定环1406的内壁固定设有支撑杆1407的一端，支撑杆1407的另一端固定设有电机1408，电机1408的动力输出轴固定设有六页风扇1409，上述结构中，通过风速感应器组件1403，实时感应三角梅养殖环境的风速，并通过电机1408带动六页风扇1409转动，使得在三角梅养殖环境的风速不达标时，可通过六页风扇1409带动三角梅周围的空气进行流通，进而提高三角梅的养殖环境。如图10所示，电机1408具有速度可调结功能，挡风片1402的数量为四个，四个挡风片1402以圆管外壳1401为中心轴圆周设置于圆管外壳1401的内壁，且四个挡风片1402呈上下排列，圆管外壳1401靠近栽种主体外壳1的一侧开设有出风口，上述结构中，通过电机1408具有速度可调结功能，使得六页风扇1409转动产生的风速大小可进行调整，通过挡风片1402，对六页风扇1409转动产生的风进行导向，进而使得风扇组件14产生的风更趋向与自然风。如图11所示，监控组件10，包括有支撑管柱1001，支撑管柱1001的外沿套接有套管1002，套管1002的外沿固定设有固定杆1003的一端，的固定杆1003的另一端转动连接有卡座1004，卡座1004的内壁卡接有云台摄像1005，上述结构中，通过卡座1004的内壁与云台摄像1005卡接，使得云台摄像1005安装与维修的便捷性增加，通过套管1002，使得云台摄像1005的高度可自由调结。如图11所示，套管1002的数量为三个，套管1002使用橡胶制备而成，套管1002的内壁直径与支撑管柱1001的外沿直径一致，卡座1004可以固定杆1003为转动轴九十度转动，上述结构中，通过卡座1004可以固定杆1003为转动轴九十度转动，使得云台摄像1005的监控视角可进行任意调整。如图1所示，水泵6的进水端与收集箱15的内腔连通，灌溉水管4与连接水管5的内腔连通，灌溉水管4远离栽种主体外壳1的一侧设有雾化喷头，上述结构中，通过灌溉水管4远离栽种主体外壳1的一侧设有雾化喷头，使得土壤对于液体的吸收更加便捷。如图1所示，电池9的内腔设置有防短路芯片，控制系统8具有云端网络通讯功能，上述结构中，通过控制系统8具有云端网络通讯功能，使得云台摄像1005对于三角梅叶子监控的画面可上传至云端进行匹配进而实时监控三角梅是否有发生病变。工作原理，在使用该设备时，将三角梅通过土壤栽种于栽种主体外壳1内腔，通过湿度感应器301实时监控土壤的湿度，通过控制系统8控制电磁铁310运转，使得第一夹板306和第二夹板307之间距离通过电磁铁310的磁力大小进行变化，进而使得海绵垫吸收的水分排出，通过收集箱15将排出的水分得到收集，通过风速感应器组件1403，实时感应三角梅养殖环境的风速，通过控制系统8控制电机1408带动六页风扇1409转动，使得空气进行流通，通过云台摄像1005三角梅叶子进行实时监控，利用控制系统8对画面进行匹配，进而实时监控三角梅是否有发生病变。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
