标题title
一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，涉及吡喃葡萄糖苷技术领域，该制备方法利用全齿复活线虫分泌的信号物质提取乙基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷与丁基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。本发明根据在线虫分泌的信号物质中发现乙基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷与丁基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷的研究，设计出一种同时获取乙基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷与丁基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷的全新方法，为乙基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷与丁基‑β‑D‑吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷制备过程提供了新的思路。
权利要求书clms
1.一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，该制备方法利用线虫分泌的信号物质提取乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。2.如权利要求1所述的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，所述线虫为全齿复活线虫。3.如权利要求1或2所述的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，具体包括如下步骤：生物培养：将线虫接种于无菌燕麦培养基中，28℃培养8～15d；产物粗提：待线虫爬满瓶壁，向燕麦培养基中加入无菌ddH2O，轻柔洗出线虫，并转移至分液漏斗中，待线虫沉降后弃上清，重复3-5次充分去除燕麦培养基，收集线虫；加入线虫3倍体积的无菌ddH2O，于20℃、180rpm下，培养6～10h使线虫中的信号物质分泌，再4000rpm离心10～30min去除线虫虫体保留上清液，向上清液中加入3倍体积无水乙醇进行浸提，每次浸提48h，中途超声破碎，重复3次，旋转蒸发仪浓缩得粗提物；产物提纯：采用薄层层析和柱层析技术，分离获得乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。4.如权利要求3所述的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，步骤中所述无菌燕麦培养基的制备过程为：称取100g燕麦片，而后加入100mLddH2O浸湿燕麦片，并于121℃灭菌备用。5.如权利要求3所述的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，步骤中，所述产物提纯具体操作为：将粗提物用少量甲醇溶解，经过甲醇凝胶柱进行初步分离获得到4个组分：A1～A4，将组份A2用等重量硅胶拌样后上硅胶柱层析分离，用乙酸乙酯洗脱得到4个组分：A2-1、A2-2、A2-3、A2-4，组分A2-2用等重量硅胶拌样后继续过硅胶柱，用石油醚/丙酮溶液按照石油醚从多到少的阶梯体积比例依次进行阶梯洗脱，得到两个组分：A2-2-1、A2-2-2；将组分A2-2-1和A2-2-2分别上甲醇凝胶柱进一步纯化，即可获得化合物：乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷、丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷。6.如权利要求5所述的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，其特征在于，所述石油醚/丙酮溶液的阶梯体积比例依次设置为：石油醚：丙酮＝50：1、石油醚：丙酮＝40：1、石油醚：丙酮＝30：1、石油醚：丙酮＝20：1、石油醚：丙酮＝10：1、石油醚：丙酮＝8：1、石油醚：丙酮＝5：1、石油醚：丙酮＝4：1、石油醚：丙酮＝3：1、石油醚：丙酮＝2：1，在石油醚：丙酮＝2：1洗脱时，得到A2-2-1、A2-2-2两个组分。
说明书desc
技术领域本发明涉及吡喃葡萄糖苷技术领域，具体涉及一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法。背景技术乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷均为市售常见的医药原料中间体，其结构分别如式1和式2：目前，吡喃葡萄糖苷类化合物主要通过化学合成的方法获得，譬如授权公告号为CN103159804B的发明专利公开文本中，就提供了一种辛基-β-D-吡喃葡萄糖苷的制备方法，该方法将2,3,4,6-四乙酰基溴代葡萄糖、辛醇与氧化锌混合，反应，得到1-辛基-2,3,4,6-四乙酰基-β-D-吡喃葡萄糖苷，然后将其进行脱乙酰保护基反应，得到辛基-β-D-吡喃葡萄糖苷，与现有以碳酸银硅藻土为催化剂相比，本发明以氧化锌为催化剂进行制备辛基-β-D-吡喃葡萄糖苷。首先，相较于碳酸银硅藻土，氧化锌价格低廉，可降低辛基-β-D-吡喃葡萄糖苷的生产成本；其次，氧化锌稳定，易获得，进而使制备方法操作简单。然而针对乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷的制备，上述制备方法的产率明显不如辛基-β-D-吡喃葡萄糖苷，氧化锌的价格低廉也仅仅是相对于碳酸银硅藻土做比较，因而，现有技术对于乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷的制备，还需要探索新的制备方式。发明内容针对现有技术中的上述问题，本发明提供一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，首次从线虫培养物中同时分离获得乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷，提供了一种全新的制备方法，以解决现有wp-1与wp-2制备难的技术问题。本发明采用的技术方案如下：一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，该制备方法利用线虫分泌的信号物质提取乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。作为优选地，所述线虫为全齿复活线虫。更优地，本发明提供的制备方法具体包括如下步骤：生物培养：将线虫接种于无菌燕麦培养基中，28℃培养8～15d；产物粗提：待线虫爬满瓶壁，向燕麦培养基中加入无菌ddH2O，轻柔洗出线虫，并转移至分液漏斗中，待线虫沉降后弃上清，重复3-5次充分去除燕麦培养基，收集线虫；加入线虫3倍体积的无菌ddH2O，于20℃、180rpm下，培养6～10h使线虫中的信号物质分泌，再4000rpm离心10～30min去除线虫虫体保留上清液，向上清液中加入3倍体积无水乙醇进行浸提，每次浸提48h，中途超声破碎，重复3次，旋转蒸发仪浓缩得粗提物；产物提纯：采用柱层析技术，分离获得乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。更进一步地，步骤中所述无菌燕麦培养基的制备过程为：称取100g燕麦片，而后加入100mL ddH2O浸湿燕麦片，并于121℃灭菌备用。更进一步地，步骤中，所述产物提纯具体操作为：将粗提物用少量甲醇溶解，经过甲醇凝胶柱进行初步分离获得到4个组分：A1～A4，将组份A2用等重量硅胶拌样后上硅胶柱层析分离，用乙酸乙酯洗脱得到4个组分：A2-1、A2-2、A2-3、A2-4，组分A2-2用等重量硅胶拌样后继续过硅胶柱，用石油醚/丙酮溶液按照石油醚从多到少的阶梯体积比例依次进行阶梯洗脱，得到两个组分：A2-2-1、A2-2-2；将组分A2-2-1和A2-2-2分别上甲醇凝胶柱进一步纯化，即可获得化合物：乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷、丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷。再进一步地，所述石油醚/丙酮溶液的阶梯体积比例依次设置为：石油醚：丙酮＝50：1、石油醚：丙酮＝40：1、石油醚：丙酮＝30：1、石油醚：丙酮＝20：1、石油醚：丙酮＝10：1、石油醚：丙酮＝8：1、石油醚：丙酮＝5：1、石油醚：丙酮＝4：1、石油醚：丙酮＝3：1、石油醚：丙酮＝2：1，且石油醚：丙酮＝2：1洗脱时，得到A2-2-1、A2-2-2两个组分。综上所述，相比于现有技术，本发明具有如下优点及有益效果：1、本发明根据在线虫分泌的信号物质中发现乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷的研究，设计出一种同时获取乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷的全新方法，为乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷制备过程提供了新的思路；2、本发明利用生物培养，制备乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷，在所用原料上，价格更为低廉，制备方法更为简单。附图说明图1为实施例1制备的wp-1的核磁共振碳谱图；图2为实施例1制备的wp-1的核磁共振氢谱图；图3为实施例1制备的wp-1的超高分辨质谱图；图4为实施例1制备的wp-2的核磁共振碳谱图；图5为实施例1制备的wp-2的核磁共振氢谱图；图6为实施例1制备的wp-2超高分辨质谱图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图以及各实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明提供的一种利用线虫培养制备两种吡喃葡萄糖苷的制备方法，包括如下步骤：生物培养：将全齿复活线虫接种于无菌燕麦培养基中，28℃培养8～15d；产物粗提：待线虫爬满瓶壁，向燕麦培养基中加入无菌ddH2O，轻柔洗出线虫，并转移至分液漏斗中，待线虫沉降后弃上清，重复3-5次充分去除燕麦培养基，收集线虫；加入线虫3倍体积的无菌ddH2O，于20℃、180rpm下，培养6～10h使线虫中的信号物质分泌，再4000rpm离心10～30min去除线虫虫体留上清液，向上清液中加入3倍体积无水乙醇进行浸提，每次浸提48h，中途超声破碎，重复3次，旋转蒸发仪浓缩得粗提物；产物提纯：采用柱层析技术，分离获得乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷与丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。实施例1本实施例所用试剂情况：燕麦培养基：100g燕麦片，加入100mL ddH2O浸湿燕麦片，121℃灭菌备用；实验线虫：全齿复活线虫培养于燕麦培养基。线虫提取物所用溶剂无水乙醇；化合物分离纯化所用石油醚、乙酸乙酯、丙酮、甲醇均为重蒸的工业纯溶剂；GF254薄层层析硅胶板、200-300目柱层析硅胶为中国青岛海洋化工厂，柱层析甲醇凝胶Sephadex LH-20为Pharmacia产品；核磁共振仪为Bruker DRX-500和Bruker Avance III-600NMR超导核磁共振仪；质谱仪为Finnigan LCQ-Advantage。试验过程：将全齿复活线虫接种于无菌燕麦培养基中，共90瓶，28℃培养8d-15d，待线虫爬满瓶壁，向燕麦培养基中加入无菌ddH2O，轻柔洗出线虫，并转移至分液漏斗中，待线虫沉降后弃上清，重复3-5次充分去除燕麦培养基，收集线虫；加入3倍体积的无菌ddH2O，20℃、180rpm培养7h使线虫中的信号物质分泌，4000rpm离心10min去除线虫虫体，上清液中加入3倍体积无水乙醇进行浸提，每次浸提48h，中途超声破碎，重复3次，旋转蒸发仪浓缩得粗提物3.5718g。将粗提物用少量甲醇溶解，经过甲醇凝胶柱进行初步分离获得到4个组分A1-A4。组份A2用等重量硅胶拌样后上硅胶柱层析分离，用乙酸乙酯洗脱得到4个组分。组分A2-2用等重量硅胶拌样后继续过硅胶柱，用石油醚、石油醚：丙酮＝50：1、石油醚：丙酮＝40：1、石油醚：丙酮＝30：1、石油醚：丙酮＝20：1、石油醚：丙酮＝10：1、石油醚：丙酮＝8：1、石油醚：丙酮＝5：1、石油醚：丙酮＝4：1、石油醚：丙酮＝3：1、石油醚：丙酮＝2：1依次洗脱，在石油醚：丙酮＝2：1洗脱时，得到两个组分；将组分A2-2-1和A2-2-2分别上甲醇凝胶柱纯化，获得化合物wp-1和wp-2。得到的化合物wp-1和wp-2，经核磁共振仪为Bruker DRX-500、Bruker AvanceIII-600NMR超导核磁共振仪以及质谱仪检测，其图谱分别为：wp-1的核磁共振碳谱图如图1所示，wp-1的核磁共振氢谱图如图2所示，wp-1的超高分辨率质谱图如图3所示，wp-2的核磁共振碳谱图如图4所示，wp-2的核磁共振氢谱图如图5所示，wp-2的超高分辨率质谱图如图6所示。可知，所得的wp-1和wp-2，确系丁基-β-D-吡喃葡萄糖苷与乙基-β-D-吡喃葡萄糖苷两种吡喃葡萄糖苷。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
