标题title
VR同步采样测量法校准装置及校准方法
摘要abst
本发明提供了一种VR同步采样测量法校准装置及校准方法，该方法包括：设置除颤脉冲电压衰减网络，将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减成低压脉冲；数据同步采集测量单元和数据处理及显示单元，用经过除颤脉冲衰减器衰减后的低压脉冲进行触发，控制数据同步采集测量单元对除颤脉冲电压进行实时同步采样测量，并将测量数据保存到内部存储器；数据处理及显示单元将实时同步采样测量的除颤脉冲电压衰减数据读取出来进行计算处理。本方案有效将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减成低压脉冲，实现了与被检除颤器分析仪对除颤脉冲电压的实时同步采样，保证了测量量值的同一性，克服了除颤脉冲能量源对释放能量示值误差不确定度的影响。
权利要求书clms
1.VR同步采样测量法校准装置，其特征在于，所述装置包括除颤脉冲衰减器、数据同步采集测量单元、数据处理及显示单元；所述除颤脉冲衰减器的取样电阻的高电位端和低电位端连接到数据同步采样测量单元；所述数据同步采样测量单元通过GPIB接口与数据处理及显示单元连接；所述除颤脉冲衰减器包含取样电阻、衰减网络；所述衰减网络的一端与取样电阻的高电位端连接，衰减网络的另一端作为除颤脉冲衰减器的Apex端；取样电阻的低电位端作为除颤脉冲衰减器的Sternum端；除颤脉冲衰减器的Sternum端、Apex端分别连接除颤脉冲能量源的Sternum端、Apex端。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，除颤脉冲衰减器的Apex端和Sternum端、除颤器分析仪的Apex端和Sternum端分别并联连接到除颤脉冲能量源的Apex端和Sternum端，共同构成放电回路。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述衰减网络由若干只相互串联的无感电阻构成，以将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减为低压脉冲。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括内部存储器；经所述除颤脉冲电压衰减器衰减后的低压脉冲输出到数据同步采集测量单元，所述数据同步采集测量单元同步采样测量加在取样电阻两端随时间变化的除颤脉冲电压，并将测量的数据保存到内部存储器。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，设置GPIB端口地址，以及所述数据同步采集测量单元的触发电平，使用经过所述除颤脉冲衰减器衰减后的低压脉冲进行触发，控制数据同步采集测量单元对除颤脉冲电压进行实时同步采样测量。6.根据权利要求3所述的装置，其特征在于，所述衰减网络由100只无感电阻串联构成，所述无感电阻阻值1kΩ，温度系数15PPM℃，额定功率3W；所述取样电阻温度系数15PPM℃，额定功率3W，阻值100Ω。7.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，在进行同步采样和数据处理时，选取除颤器分析仪量程内的一个或多个点作为释放能量的校准点。8.VR同步采样测量法校准方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求1-7任一所述的VR同步采样测量法校准装置中；所述方法包括：步骤1、在所述装置连接的除颤脉冲能量源充放电时，所述除颤脉冲衰减器将高压脉冲衰减为低压脉冲；步骤2、所述低压脉冲触发数据同步采集测量单元进行同步采样测量；步骤3、将测量数据保存至内部存储器，数据处理及显示单元基于测量数据得到释放能量测量值，并进行显示。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述释放能量测量值为：其中，表示计算取得释放能量测量值；T表示全部采样完成的时间；表示电功率函数；表示同步采样测量的除颤脉冲电压；表示取样电阻；k表示脉冲电压衰减系数；表示单次采样的时间。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述步骤2进一步包括：所述数据同步采集测量单元同步采样测量加在负载电阻两端的高压脉冲随时间变化的电压。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是针对心脏除颤器的基于VR同步采样的测量校准装置及其相关的校准方法。背景技术目前，国内外没有一套成熟的检测设备或装置可用于除颤器分析仪能量测量的检测校准。对于除颤器分析仪能量测量的校准检测主要是各生产厂家根据自己的出厂检测方法来进行检测，没有一致可行的检测方法，也没有行业公认的计量性能参数标准。各生产厂家的除颤器分析仪出厂时的能量测量检测方法，按照是否需要打开除颤器分析仪后盖进行检测，分为开盖测试程序和不开盖测试程序两种能量测量检测方法。开盖测试程序的能量测量检测方法：打开除颤器分析仪，然后按下ENRG软键。将充电到设置能量值的除颤器电极放在除颤器分析仪的连接电极上并进行除颤，除颤器分析仪的读数应该大约为除颤器输出设置值。测量结果取决于除颤器的准确度和除颤器分析仪的准确度。不开盖测试程序的能量测量检测方法：将除颤器对经过校准的能量分析仪放电，然后在相同设置下将除颤器对除颤器分析仪放电，将两者的读数进行比较。测试的结果取决于除颤器的准确度、能量分析仪的准确度和除颤器分析仪的准确度。以上两种测试程序中的除颤能量检测方法存在的问题是：开盖测试程序的能量测量检测方法是比较除颤器分析的测量值和除颤器的设置值，测量结果用低一级的计量器具设置值作参考，不能向上一级溯源。不开盖测试程序的能量测量检测方法无法实现对除颤脉冲电压的同步采样，不能保证除颤释放能量的同步采样测量，用于比较的测量量值不是同一个除颤脉冲的释放能量。目前，各生产厂家通常采用的两种除颤器分析仪的校准检测方法存在的主要问题：开盖测试程序的能量测量检测方法是用除颤器分析的测量值和除颤器的设置值比较，测量结果只能作为参考。不开盖测试程序的能量测量检测方法无法实现对除颤脉冲电压的同步采样，不能保证除颤释放能量的同步采样测量，用于比较的测量量值不是同一个除颤脉冲的释放能量。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本方案根据除颤脉冲具有的瞬时高电压、大电流特性，设计研发除颤脉冲衰减器，运用电压电阻同步采集测量法，设计开发实现同步采集除颤脉冲释放能量时的电压衰减数据的数据同步采集单元和实时处理测量数据并实时显示测量结果的数据处理及显示单元。实现与被检除颤器分析仪对除颤脉冲电压的同步采样，保证了用于比较的除颤能量测量量值的同一性，克服了除颤脉冲能量源对释放能量示值误差不确定度的影响，满足了JJF1860-2020《除颤器分析仪校准规范》所规定的校准技术要求，解决了除颤器分析仪计量参数的可溯源性问题。具体而言，本发明提供了如下技术方案：一方面，本发明提供了一种VR同步采样测量法校准装置，所述装置包括除颤脉冲衰减器、数据同步采集测量单元、数据处理及显示单元；所述除颤脉冲衰减器的取样电阻的高电位端和低电位端连接到数据同步采样测量单元；所述数据同步采样测量单元通过GPIB接口与数据处理及显示单元连接；所述除颤脉冲衰减器包含取样电阻、衰减网络；所述衰减网络的一端与取样电阻的高电位端连接，衰减网络的另一端作为除颤脉冲衰减器的Apex端；取样电阻的低电位端作为除颤脉冲衰减器的Sternum端；除颤脉冲衰减器的Sternum端、Apex端分别连接除颤脉冲能量源的Sternum端、Apex端。优选的，除颤脉冲衰减器的Apex端和Sternum端、除颤器分析仪的Apex端和Sternum端分别并联连接到除颤脉冲能量源的Apex端和Sternum端，共同构成放电回路。在除颤脉冲能量源进行放电工作时，可以同步在分析仪及衰减器端都接收到脉冲能量。优选的，所述衰减网络由若干只相互串联的无感电阻构成，以将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减为低压脉冲。优选的，所述装置还包括内部存储器；经所述除颤脉冲电压衰减器衰减后的低压脉冲输出到数据同步采集测量单元，所述数据同步采集测量单元同步采样测量加在取样电阻两端随时间变化的除颤脉冲电压，并将测量的数据保存到内部存储器。优选的，设置GPIB端口地址，以及所述数据同步采集测量单元的触发电平，使用经过所述除颤脉冲衰减器衰减后的低压脉冲进行触发，控制数据同步采集测量单元对除颤脉冲电压进行实时同步采样测量。优选的，所述衰减网络由100只无感电阻串联构成，所述无感电阻阻值1kΩ，温度系数15PPM℃，额定功率3W；所述取样电阻温度系数15PPM℃，额定功率3W，阻值100Ω。优选的，在进行同步采样和数据处理时，选取除颤器分析仪量程内的一个或多个点作为释放能量的校准点。优选的，所述装置还包括校准评估单元，用于通过基于同一个周期的全部采样完成的时间T中，n个固定的采样时间t1、t2、…、tn时刻采集到的高压脉冲的电压U1、U2、…、Un，本次采样周期T中的电压最高峰值Uf，以及同一采样周期T中相同采样时间t1、t2、…、tn时间数据处理及显示单元显示出的高压脉冲电压，计算本次的准确度参数z；基于m此的准确度参数z，计算校准的评估参数Z。基于评估参数Z，评估校准是否满足要求。优选的，所述准确度参数z的计算方式为：其中，Ui为第i次采集到的高压脉冲的电压，，n为一个采样周期T中评估用采样次数。优选的，所述评估分数Z的计算方式为：其中，m为计算准确度参数的次数，为m次释放能量的均值，为第j次释放能量值，。此外，本发明还提供了一种VR同步采样测量法校准方法，该方法应用于如上所述的VR同步采样测量法校准装置中；所述方法包括：步骤1、在所述装置连接的除颤脉冲能量源充放电时，所述除颤脉冲衰减器将高压脉冲衰减为低压脉冲；步骤2、所述低压脉冲触发数据同步采集测量单元进行同步采样测量；步骤3、将测量数据保存至内部存储器，数据处理及显示单元基于测量数据得到释放能量测量值，并进行显示。优选的，进行显示时，我们一般优选监测释放能量的情况，此处所述释放能量测量值计算采用以下方式：其中，表示计算取得释放能量测量值；T表示全部采样完成的时间；表示电功率函数；表示同步采样测量的除颤脉冲电压；表示取样电阻；k表示脉冲电压衰减系数；表示单次采样的时间。优选的，所述步骤2进一步包括：所述数据同步采集测量单元同步采样测量加在负载电阻两端的高压脉冲随时间变化的电压。优选的，在该方法中，提前设置数据同步采集测量单元的触发电平，这样，便于保证接收到衰减后的低压脉冲后，能够第一时间触发实时采样测量的工作。与目前各生产厂家通常采用的开盖测试程序和不开盖测试程序两种除颤器分析仪能量测量检测方法相比，本方案中，VR同步采样测量法校准装置中设计研制的除颤脉冲电压衰减网络，将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减成低压脉冲，设计开发的数据同步采集测量单元用经过除颤脉冲衰减器衰减后的低压脉冲进行触发，控制数据同步采集测量单元对除颤脉冲电压进行实时同步采样测量，实现了与被检除颤器分析仪对除颤脉冲电压的实时同步采样，保证了测量的除颤能量量值的同一性，克服了除颤脉冲能量源对释放能量示值误差不确定度的影响，技术指标满足JJF1860-2020《除颤器分析仪校准规范》需求。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的电压电阻同步采样测量方法原理示意图；图2为本发明实施例的除颤脉冲电压衰减器电路；图3为本发明实施例的VR同步采样测量数据处理及显示图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。本方案提供的VR同步采样测量法校准装置及其校准方法，根据除颤脉冲具有的瞬时高电压、大电流特性，设计研发除颤脉冲衰减器，运用电压电阻同步采集测量法，设计开发实现同步采集除颤脉冲释放能量时的电压衰减数据的数据同步采集单元和实时处理测量数据并实时显示测量结果的数据处理及显示单元。1.实现了与被检除颤器分析仪对除颤脉冲电压的同步采样，解决了用于比较的除颤能量测量量值的同一性问题；2.解决了瞬时高电压、大电流的除颤脉冲的高精度衰减问题，使得瞬时高电压、大电流的除颤脉冲的实时同步采样测量现实可行；3.满足了JJF1860-2020《除颤器分析仪校准规范》确定的除颤器分析仪校准技术要求，解决了除颤器分析仪校准溯源的问题。在一个具体的实施例中，结合图1所示，本方案的校准方法可以通过如下方式实现：1、电压电阻同步采样测量法除颤器分析仪能量测量校准方法：除颤脉冲能量源每次充放电所释放的能量都不同，因此，本方案中通过同步采样测量加在负载电阻两端的除颤脉冲随时间变化的电压，用功率函数对时间进行积分取得释放能量的测量值。如图1所示，将VR同步采样测量法校准装置的输入端Apex和Sternum与除颤器分析仪的Apex和Sternum端口分别并联连接到除颤脉冲能量源的放电电极Apex和Sternum，共同构成放电回路。VR同步采样测量法校准装置包含除颤脉冲衰减器、数据同步采集测量单元、数据处理及显示单元。VR同步采样测量法校准装置的输入端Apex和Sternum设置在除颤脉冲衰减器上。将VR同步采样测量法校准装置中除颤脉冲电压衰减器的取样电阻高电位端和低电位端连接到数据同步采集测量单元，同步采样测量加在负载电阻两端的除颤脉冲随时间变化的电压。将数据同步采集测量单元通过GPIB接口线与数据处理及显示单元连接通讯，读取同步采样测量的电压，用功率函数对时间进行积分，取得释放能量测量值。t为采样时间。在一个更为优选的实施方式中，在进行同步采样测量和数据处理时，可以选择单相波或双相波的除颤脉冲能量源，选取除颤器分析仪量程范围内的大致均匀分布的多个能量测量点作为除颤器分析仪能量测量示值误差的校准点，以校准确认除颤器分析仪在量程范围内的能量测量示值误差是否符合JJF1860-2020《除颤器分析仪校准规范》的要求。该些校准点例如可以是除颤器分析仪量程范围内的10J、50J、100J、200J、360J等。除颤脉冲能量源按校准点从低到高依次设置释放能量，充电完成后立即放电。分别读取VR同步采样测量法校准装置测量的释放能量值和除颤器分析仪测量的释放能量值。除颤器分析仪测量释放能量的示值误差通过公式计算。式中：——除颤器分析仪测量释放能量的示值误差；——除颤器分析仪测量的释放能量值；——VR同步采样测量法校准装置测量的释放能量值。2、在又一个具体的实施方式中，本发明还设计增加了除颤脉冲电压衰减器，该衰减器通过除颤脉冲电压衰减网络的方式实现。由于除颤脉冲具有瞬时高电压、大电流特性，因此，在该衰减器中，我们选用若干只无感电阻相互串联组成脉冲电压衰减网络，此处，以100只无感电阻相互串接为例，该些电阻选用最大允许误差0.01%，温度系数15PPM℃，额定功率3W，阻值1kΩ的无感电阻组成脉冲电压衰减网络；选用最大允许误差0.01%，温度系数15PPM℃，额定功率3W，阻值100Ω的无感电阻作为取样电阻R0。将除颤脉冲释放能量时的高压脉冲衰减成低压脉冲，衰减系数60Db,最大允许误差0.2%。100只串联的无感电阻构成的衰减网络的一端连接取样电阻的HI端，衰减网络的另一端作为除颤脉冲电压衰减器的Apex端；取样电阻不与衰减网络连接的一端为LO端，也即除颤脉冲电压衰减器的Sternum端。除颤脉冲电压衰减器的Apex和Sternum端口作为VR同步采样测量法校准装置的输入端，与除颤器分析仪的Apex和Sternum端口并联，连接到除颤脉冲能量源的放电电极Apex和Sternum，构成放电回路。除颤脉冲能量源放电释放能量时的高压脉冲同时施加在除颤脉冲电压衰减器和除颤器分析仪的Apex和Sternum端口上。除颤脉冲电压衰减器对施加在其Apex和Sternum两端的高压脉冲进行衰减。除颤脉冲电压衰减器的取样电阻高电位端和低电位端连接到数据同步采集测量单元，经除颤脉冲电压衰减器衰减后的低压脉冲输出到数据同步采集测量单元，同步采样测量加在取样电阻两端随时间变化的除颤脉冲电压，并将测量的数据保存到内部存储器。3、数据同步采集测量单元和数据处理及显示单元：通过GPIB端口建立数据同步采集测量单元和数据处理及显示单元的通讯连接，设置GPIB端口地址和触发电平，在一个优选的实施方式中，该触发电平可以选取最小能量测量点时除颤脉冲能量源释放能量产生的经过除颤脉冲衰减器衰减后的低压脉冲峰值电压的50%作触发电平，当然，此处的比例还可以选取峰值电压的40%、60%等；低压脉冲电平即加在取样电阻两端随时间变化的除颤脉冲电平,式中：是除颤脉冲释放能量时的高压脉冲电平，是衰减系数。用衰减后的低压脉冲进行触发，控制数据同步采集测量单元对除颤脉冲电压进行实时同步采样测量，并将测量数据保存到内部存储器；数据处理及显示单元将实时同步采样测量的除颤脉冲电压衰减数据读取出来进行计算处理，处理结果以数字和图形的方式显示在显示屏上。在对处理结果进行显示时，在一个优选的实施方式中，优选显示以下内容：GPIB Address:显示设置的数据同步采集测量单元的GPIB端口地址；Connect:点击激活数据同步采集测量单元和数据处理及显示单元的通讯连接，设置GPIB端口地址和触发电平；StartReading:点击开始同步采样测量;同步采样测量完成后，读取保存到内部存储器的测量数据，写入Numberreadingstaken列表框中，计算对采样时间t的积分，取得释放能量测量值;显示除颤脉冲能量源释放能量时除颤脉冲电压Ut随时间t的衰减变化曲线和计算取得释放能量测量值。式中：——计算取得释放能量测量值；T ——全部采样完成的时间；——电功率函数；——同步采样测量的除颤脉冲电压；——取样电阻；K——脉冲电压衰减系数；——单次采样的时间。DefiENG: 显示VR同步采样测量法校准装置测量的释放能量值；MaxVolt: 显示VR同步采样测量法校准装置测量的除颤脉冲峰值电压；图3中，横坐标是VR同步采样测量法校准装置进行同步采样的时间t，纵坐标是VR同步采样测量法校准装置测量的除颤脉冲电压，曲线反映的是除颤脉冲能量源释放能量时除颤脉冲电压随时间t的衰减变化关系。4、校准值评估：在进行除颤分析仪校准中，考虑到实际显示过程中，由于采集数据在显示单元中的数据显示过程中，由于采样周期设置、显示数值偏差、衰减网络设置、采样电阻稳定性原因等，会对实际显示数据产生噪声影响，使得最终的显示结果存在一定的数据偏差，因此，在一个更为优选的实施方式中，我们进一步对校准显示的准确度进行评估，以确保校准效果能够满足标准规范的精度要求，并反应出其校准的客观准确性。我们在校准过程中，获取采集到的高压脉冲随时间变化的电压，以及同一个周期的全部采样完成的时间T；同时，对同一个周期的全部采样完成的时间T中，任取n个固定的采样时间t1、t2、…、tn，以及对应采集到的高压脉冲的电压U1、U2、…、Un，并记录单次采样周期T中的电压最高峰值Uf，记录单次脉冲电压采样周期T中的对应的释放能量Es。从用于显示的数据中，取最终显示数据中同一采样周期T中相同采样时间t1、t2、…、tn时间对应的显示高压脉冲电压，。计算单次采用及显示的准确度参数z：其中，Ui为第i次采集到的高压脉冲的电压，，n为一个采样周期T中评估用采样次数。基于获得的m次准确度参数，计算校准的评估分数Z：其中，m为计算准确度参数的次数，为m次释放能量的均值，为第j次释放能量值，。在获得校准的评估分组Z之后，可以对标校准规范标准，确定是否满足误差偏离要求。当不满足时，调校采样电阻和/或衰减网络电阻阻值。具体阻值调校方式，可以基于精度要求、电阻设置数量等基于本领域的常规方法进行同步调整，此处不再赘述。在又一个实施例中，本发明还提供了结合上述的VR同步采样测量法校准装置而实施的VR同步采样测量法校准方法，该方法包括：步骤1、在所述装置连接的除颤脉冲能量源充放电时，所述除颤脉冲衰减器将高压脉冲衰减为低压脉冲；步骤2、所述低压脉冲触发数据同步采集测量单元进行同步采样测量；步骤3、将测量数据保存至内部存储器，数据处理及显示单元基于测量数据得到释放能量测量值，并进行显示。优选的，进行显示时，我们一般优选监测释放能量的情况，此处所述释放能量测量值计算采用以下方式：其中，表示计算取得释放能量测量值；T表示全部采样完成的时间；表示电功率函数；表示同步采样测量的除颤脉冲电压；表示取样电阻；k表示脉冲电压衰减系数；表示单次采样的时间优选的，所述步骤2进一步包括：所述数据同步采集测量单元同步采样测量加在负载电阻两端的高压脉冲随时间变化的电压。优选的，在该方法中，提前设置数据同步采集测量单元的触发电平，这样，便于保证接收到衰减后的低压脉冲后，能够第一时间出发实时采样的工作。优选的，所述方法还包括：对校准显示进行评估。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
