标题title
一种艺术设计用艺术品展示装置及其展示方法
摘要abst
本发明公开了一种艺术设计用艺术品展示装置及其展示方法，本装置包括支撑架，设于所述支撑架上的展示机构，与所述支撑架连接的安装座，设于所述安装座上的至少五个显示机构，以及安装在所述支撑架上的定时单元；所述展示机构包括与所述支撑架连接的展示单元，以及与所述展示单元连接的旋转单元；所述展示单元包括设于所述支撑架上的防护框，以及与所述旋转单元连接的展示组件；所述显示机构包括设于所述安装座上的连接轴，与所述安装座铰接的显示器组件，以及用于连接所述连接轴与显示器组件的调节部；本装置能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏，进而避免参观人员的跌倒。
权利要求书clms
1.一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是，包括：支撑架，设于所述支撑架上的展示机构，与所述支撑架连接的安装座，设于所述安装座上的至少五个显示机构，以及安装在所述支撑架上的定时单元；所述展示机构包括与所述支撑架连接的展示单元，以及与所述展示单元连接的旋转单元；所述展示单元包括设于所述支撑架上的防护框，以及与所述旋转单元连接的展示组件；所述显示机构包括设于所述安装座上的连接轴，与所述安装座铰接的显示器组件，以及用于连接所述连接轴与显示器组件的调节部。2.根据权利要求1所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述旋转单元包括调节架和导轨，与所述调节架固定连接的四个第一连接座，与所述第一连接座铰接的第二连接座，设于所述第二连接座上的旋转电机，与所述旋转电机输出端连接的转动轮，以及设置在所述调节架上的转动部；所述转动部与展示组件连接；所述导轨与防护框连接；所述转动轮周向上设有凹槽，所述导轨上设有与所述凹槽适配的凸起端。3.根据权利要求1所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述展示单元包括设于所述防护框上的传动电机，与所述传动电机输出端连接的传动丝杆，套接在所述传动丝杆上的传动件，与所述传动件连接的放置板，以及设置在所述传动丝杆上的安装框。4.根据权利要求3所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述展示单元还包括拆卸安装在所述放置板上的至少五个隔板，以及设置在所述安装框内的至少五个日光灯；所述放置板上开设有安装槽，所述隔板位于安装槽中；所述日光灯为管状结构，相邻日光灯圆心位置与传动丝杆圆心位置的直线距离相同；所述防护框为五边形结构，所述防护框的内切圆大小与导轨大小相同。5.根据权利要求1所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述显示机构包括固定安装在所述安装座上的铰接座，位于所述铰接座上的传动轴，与所述传动轴连接的转动轴，安装在所述转动轴上的至少三个连接块，位于所述连接块上的限位部，以及与所述限位部抵接的显示器。6.根据权利要求5所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述限位部包括与所述连接块螺接的限位螺杆，设于所述限位螺杆一端的旋钮，以及设于所述限位螺杆另一端的限位块；至少在工作状态时，所述限位块与显示器抵接。7.根据权利要求6所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述调节部包括设于所述连接轴上的调节电机，设于所述调节电机输出端的调节丝杆，套接在所述调节丝杆上的驱动件，以及与所述驱动件连接的一组调节杆；所述调节杆的另一端与转动轴连接；所述连接轴还拆卸设有显示框。8.根据权利要求1所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述定时单元包括安装在所述支撑架上的支座，设于所述支座上的驱动电机，设于所述驱动电机输出端的驱动轴，以及套接在所述驱动轴上的凸轮。9.根据权利要求8所述的一种艺术设计用艺术品展示装置，其特征是：所述定时单元还包括设于所述支座上的限位杆和弹性件，套接在所述限位杆上的转动件，与所述转动件连接的第一连杆，设于所述第一连杆上的驱动块，以及设置在所述第一连杆另一端的驱动块；所述驱动块与凸轮抵接；所述弹性件一端与支座连接，另一端设置在启动块上。10.一种基于权利要求1至9任一权利要求所述的艺术设计用艺术品展示装置的展示方法，其特征是，包括如下步骤：S1：当需要对艺术品进行展示时，此时操作人员需要先对艺术品的实际尺寸进行测量，然后根据测量结果，调节放置板在传动丝杆轴向上的位置；S2：当需要调节放置板的位置时，此时传动电机开始运动，然后运动的传动电机带动与之连接的传动丝杆开始转动，然后转动的传动丝杆能够带动传动件开始转动，然后运动的传动件能够带动放置板开始工作，进而能够根据操作人员测量的尺寸调节放置板的位置，进而使艺术品能够被安放在放置板上；S3：当完成对艺术品的放置工作后，此时驱动电机开始工作，进而运动的驱动电机能够带动驱动轴运动，然后运动的驱动轴能够带动凸轮进行转动，由于驱动块与凸轮周向上抵接，进而运动的凸轮能够带动与驱动块连接的第一连杆进行运动，然后运动的第一连杆能够带动启动块开始运动，进而运动的启动块能够周期性的与控制系统的开关进行抵接，进而使控制系统能够周期性的控制显示机构进行工作；S4：当控制系统控制显示机构进行工作时，此时控制系统能够使调节电机开始运动，然后运动的调节电机能够带动调节丝杆开始运动，然后运动的调节丝杆能够带动驱动件开始运动，进而运动的驱动件能够带动调节杆开始运动，进而运动的调节杆能够带动转动轴开始运动，进而能够减小转动轴与连接轴之间的夹角，此时显示框内放置有用于介绍展示艺术品的文字解释，当显示器位于显示框正上方后，此时显示器能够播放关于展览的艺术品的相关视频，进而便于参观人员对艺术品进行更深层次的理解；当下一个周期到达后，此时调节部开始运动，运动过程与上相同，在这里就不过多赘述，进而能够调整显示器的位置，进而显示器能够位于防护框上的既定位置，然后显示器为白屏状态，此时能够对艺术品补充充足的光源，进而便于参观人员对艺术品进行参观工作；当需要对同一主题的纸质艺术品进行展示工作时，此时操作人员可将显示器拆卸下来，然后将放有纸质艺术品的展示框放置在显示器拆除后的位置，然后操作人员驱动旋钮进行运动，进而运动的旋钮能够带动限位螺杆开始运动，然后运动的限位螺杆能够带动限位块开始工作，进而运动的限位块能够与展示框抵接，进而能够完成对纸质艺术品的展示工作；S5：当完成对艺术品的放置工作后，此时旋转电机开始工作，进而运动的旋转电机能够带动转动轮开始运动，然后运动的转动轮能够在导轨上运动，进而运动的转动轮能够使调节架开始运动，进而运动的调节架能够带动转动部开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于艺术品展览的展示装置，具体是一种艺术设计用艺术品展示装置，涉及艺术品展览的技术领域。背景技术艺术设计是一门独立的艺术学科，主要包含：环境设计、平面设计、多媒体设计等，是一门综合性极强的学科，设计到社会、文化、经济、市场、科技等诸多方面的因素，为了能够使艺术品被更多的人熟知和欣赏，进而需要对艺术品进行展示，因此用于艺术品的展示装置得到了广泛的发展。但是现有的艺术品用展示装置还存在一些问题，现有的展示装置在对艺术品进行展示工作时，会先将艺术品放置在既定区域，然后通过角度调节组件调整照射在艺术品上的光线的角度和强度，进而使参观者能够从不同角度对展览品进行观察工作，但是由于现有的展览品的位置大都是固定的，进而导致参观者观看的角度单一，不能够多方面对展览品进行观看，为了能够对展览品进行多角度观看，进而需要参观人员绕着展览品座公转运动，进而会导致参观者头晕，容易造成参观者跌倒。因此，如何对展览品的角度进行调整，是目前要解决的一个问题。发明内容发明目的：提供一种艺术设计用艺术品展示装置，以解决现有技术存在的上述问题。技术方案：一种艺术设计用艺术品展示装置，包括：支撑架，设于所述支撑架上的展示机构，与所述支撑架连接的安装座，设于所述安装座上的至少五个显示机构，以及安装在所述支撑架上的定时单元；所述展示机构包括与所述支撑架连接的展示单元，以及与所述展示单元连接的旋转单元；所述展示单元包括设于所述支撑架上的防护框，以及与所述旋转单元连接的展示组件；所述显示机构包括设于所述安装座上的连接轴，与所述安装座铰接的显示器组件，以及用于连接所述连接轴与显示器组件的调节部。在进一步的实施例中，所述旋转单元包括调节架和导轨，与所述调节架固定连接的四个第一连接座，与所述第一连接座铰接的第二连接座，设于所述第二连接座上的旋转电机，与所述旋转电机输出端连接的转动轮，以及设置在所述调节架上的转动部；所述转动部与展示组件连接；所述导轨与防护框连接；所述转动轮周向上设有凹槽，所述导轨上设有与所述凹槽适配的凸起端；能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏。在进一步的实施例中，所述展示单元包括设于所述防护框上的传动电机，与所述传动电机输出端连接的传动丝杆，套接在所述传动丝杆上的传动件，与所述传动件连接的放置板，以及设置在所述传动丝杆上的安装框；保证展览品旋转工作的顺利进行。在进一步的实施例中，所述展示单元还包括拆卸安装在所述放置板上的至少五个隔板，以及设置在所述安装框内的至少五个日光灯；所述放置板上开设有安装槽，所述隔板位于安装槽中；所述日光灯为管状结构，相邻日光灯圆心位置与传动丝杆圆心位置的直线距离相同；所述防护框为五边形结构，所述防护框的内切圆大小与导轨大小相同。在进一步的实施例中，所述显示机构包括固定安装在所述安装座上的铰接座，位于所述铰接座上的传动轴，与所述传动轴活动连接的转动轴，安装在所述转动轴上的至少三个连接块，位于所述连接块上的限位部，以及与所述限位部抵接的显示器；能够调整显示器的位置，进而显示器能够位于防护框上的既定位置，然后显示器为白屏状态，此时能够对艺术品补充充足的光源，进而便于参观人员对艺术品进行参观工作。在进一步的实施例中，所述限位部包括与所述连接块螺接的限位螺杆，设于所述限位螺杆一端的旋钮，以及设于所述限位螺杆另一端的限位块；至少在工作状态时，所述限位块与显示器抵接。在进一步的实施例中，所述调节部包括设于所述连接轴上的调节电机，设于所述调节电机输出端的调节丝杆，套接在所述调节丝杆上的驱动件，以及与所述驱动件连接的一组调节杆；所述调节杆的另一端与转动轴连接；所述连接轴还拆卸设有显示框。在进一步的实施例中，所述定时单元包括安装在所述支撑架上的支座，设于所述支座上的驱动电机，设于所述驱动电机输出端的驱动轴，以及套接在所述驱动轴上的凸轮。在进一步的实施例中，所述定时单元还包括设于所述支座上的限位杆和弹性件，套接在所述限位杆上的转动件，与所述转动件连接的第一连杆，设于所述第一连杆上的驱动块，以及设置在所述第一连杆另一端的驱动块；所述驱动块与凸轮抵接；所述弹性件一端与支座连接，另一端设置在启动块上；使控制系统能够周期性的控制显示机构进行工作。一种基于上述艺术设计用艺术品展示装置的展示方法，包括如下步骤：S1：当需要对艺术品进行展示时，此时操作人员需要先对艺术品的实际尺寸进行测量，然后根据测量结果，调节放置板在传动丝杆轴向上的位置；S2：当需要调节放置板的位置时，此时传动电机开始运动，然后运动的传动电机带动与之连接的传动丝杆开始转动，然后转动的传动丝杆能够带动传动件开始转动，然后运动的传动件能够带动放置板开始工作，进而能够根据操作人员测量的尺寸调节放置板的位置，进而使艺术品能够被安放在放置板上；S3：当完成对艺术品的放置工作后，此时驱动电机开始工作，进而运动的驱动电机能够带动驱动轴运动，然后运动的驱动轴能够带动凸轮进行转动，由于驱动块与凸轮周向上抵接，进而运动的凸轮能够带动与驱动块连接的第一连杆进行运动，然后运动的第一连杆能够带动启动块开始运动，进而运动的启动块能够周期性的与控制系统的开关进行抵接，进而使控制系统能够周期性的控制显示机构进行工作；S4：当控制系统控制显示机构进行工作时，此时控制系统能够使调节电机开始运动，然后运动的调节电机能够带动调节丝杆开始运动，然后运动的调节丝杆能够带动驱动件开始运动，进而运动的驱动件能够带动调节杆开始运动，进而运动的调节杆能够带动转动轴开始运动，进而能够减小转动轴与连接轴之间的夹角，此时显示框内放置有用于介绍展示艺术品的文字解释，当显示器位于显示框正上方后，此时显示器能够播放关于展览的艺术品的相关视频，进而便于参观人员对艺术品进行更深层次的理解；当下一个周期到达后，此时调节部开始运动，运动过程与上相同，在这里就不过多赘述，进而能够调整显示器的位置，进而显示器能够位于防护框上的既定位置，然后显示器为白屏状态，此时能够对艺术品补充充足的光源，进而便于参观人员对艺术品进行参观工作；当需要对同一主题的纸质艺术品进行展示工作时，此时操作人员可将显示器拆卸下来，然后将放有纸质艺术品的展示框放置在显示器拆除后的位置，然后操作人员驱动旋钮进行运动，进而运动的旋钮能够带动限位螺杆开始运动，然后运动的限位螺杆能够带动限位块开始工作，进而运动的限位块能够与展示框抵接，进而能够完成对纸质艺术品的展示工作；S5：当完成对艺术品的放置工作后，此时旋转电机开始工作，进而运动的旋转电机能够带动转动轮开始运动，然后运动的转动轮能够在导轨上运动，进而运动的转动轮能够使调节架开始运动，进而运动的调节架能够带动转动部开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏。有益效果：本发明公开了一种艺术设计用艺术品展示装置，为了能够对展览品的角度进行调整，进而本装置中设有旋转单元，当需要对展览品的位置进行调整时，旋转电机开始工作，进而运动的旋转电机能够带动转动轮开始运动，然后运动的转动轮能够在导轨上运动，进而运动的转动轮能够使调节架开始运动，进而运动的调节架能够带动转动部开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏，避免参观人员绕着艺术品运动，进而导致其头晕，进而避免参观人员的跌倒。附图说明图1是本发明的仰视图。图2是本发明的俯视图。图3是本发明的展示单元示意图。图4是本发明的旋转单元示意图。图5是本发明的显示机构示意图。图6是本发明的调节部示意图。图7是本发明的定时单元示意图。附图标记为：支撑架1、安装座2、展示机构3、展示单元31、防护框311、安装框312、传动电机313、传动丝杆314、传动件315、放置板316、隔板317、日光灯318、旋转单元32、导轨321、旋转电机322、转动轮323、第二连接座324、第一连接座325、调节架326、转动部327、显示机构4、连接轴41、显示框42、铰接座43、传动轴44、转动轴45、连接块46、旋钮47、限位螺杆48、调节部49、调节电机491、调节丝杆492、驱动件493、调节杆494、显示器410、限位块411、定时单元5、支座51、驱动电机52、驱动轴53、凸轮54、驱动块55、限位杆56、转动件57、第一连杆58、启动块59。具体实施方式经过申请人的研究分析，出现这一问题的原因在于现有的展示装置在对艺术品进行展示工作时，会先将艺术品放置在既定区域，然后通过角度调节组件调整照射在艺术品上的光线的角度和强度，进而使参观者能够从不同角度对展览品进行观察工作，但是由于现有的展览品的位置大都是固定的，进而导致参观者观看的角度单一，不能够多方面对展览品进行观看，为了能够对展览品进行多角度观看，进而需要参观人员绕着展览品座公转运动，进而会导致参观者头晕，本发明为了能够对展览品的角度进行调整，进而本装置中设有旋转单元，当需要对展览品的位置进行调整时，旋转电机开始工作，进而运动的旋转电机能够带动转动轮开始运动，然后运动的转动轮能够在导轨上运动，进而运动的转动轮能够使调节架开始运动，进而运动的调节架能够带动转动部开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏，进而避免参观人员的跌倒。一种艺术设计用艺术品展示装置，包括：支撑架1、安装座2、展示机构3、展示单元31、防护框311、安装框312、传动电机313、传动丝杆314、传动件315、放置板316、隔板317、日光灯318、旋转单元32、导轨321、旋转电机322、转动轮323、第二连接座324、第一连接座325、调节架326、转动部327、显示机构4、连接轴41、显示框42、铰接座43、传动轴44、转动轴45、连接块46、旋钮47、限位螺杆48、调节部49、调节电机491、调节丝杆492、驱动件493、调节杆494、显示器410、限位块411、定时单元5、支座51、驱动电机52、驱动轴53、凸轮54、驱动块55、限位杆56、转动件57、第一连杆58、启动块59。本装置包括支撑架1，设于所述支撑架1上的展示机构3，与所述支撑架1连接的安装座2，设于所述安装座2上的至少五个显示机构4，以及安装在所述支撑架1上的定时单元5；所述展示机构3包括与所述支撑架1连接的展示单元31，以及与所述展示单元31连接的旋转单元32；所述展示单元31包括设于所述支撑架1上的防护框311，以及与所述旋转单元32连接的展示组件；所述显示机构4包括设于所述安装座2上的连接轴41，与所述安装座2铰接的显示器410组件，以及用于连接所述连接轴41与显示器410组件的调节部49，所述旋转单元32包括调节架326和导轨321，与所述调节架326固定连接的四个第一连接座325，与所述第一连接座325铰接的第二连接座324，设于所述第二连接座324上的旋转电机322，与所述旋转电机322输出端连接的转动轮323，以及设置在所述调节架326上的转动部327；所述转动部327与展示组件连接；所述导轨321与防护框311连接；所述转动轮323周向上设有凹槽，所述导轨321上设有与所述凹槽适配的凸起端；当需要对艺术品进行展示时，此时操作人员需要先对艺术品的实际尺寸进行测量，然后根据测量结果，调节放置板316在传动丝杆314轴向上的位置；当完成对艺术品的放置工作后，此时旋转电机322开始工作，进而运动的旋转电机322能够带动转动轮323开始运动，然后运动的转动轮323能够在导轨321上运动，进而运动的转动轮323能够使调节架326开始运动，进而运动的调节架326能够带动转动部327开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏。在进一步实施例中，在进行展览的过程中，可以将相同主题或同一时代或存在某一联系的两件或多件艺术品放置在同一区域，而现有的艺术品展览时，存在某一联系的两件或多件艺术品之间的间距过远，进而增加参观者的对比难度。为了解决上述问题，进而本装置中设有展示单元31，所述展示单元31包括设于所述防护框311上的传动电机313，与所述传动电机313输出端连接的传动丝杆314，套接在所述传动丝杆314上的传动件315，与所述传动件315连接的放置板316，以及设置在所述传动丝杆314上的安装框312；所述展示单元31还包括拆卸安装在所述放置板316上的至少五个隔板317，以及设置在所述安装框312内的至少五个日光灯318；所述放置板316上开设有安装槽，所述隔板317位于安装槽中；所述日光灯318为管状结构，相邻日光灯318圆心位置与传动丝杆314圆心位置的直线距离相同；所述防护框311为五边形结构，所述防护框311的内切圆大小与导轨321大小相同；当需要调节放置板316的位置时，此时传动电机313开始运动，然后运动的传动电机313带动与之连接的传动丝杆314开始转动，然后转动的传动丝杆314能够带动传动件315开始转动，然后运动的传动件315能够带动放置板316开始工作，进而能够根据操作人员测量的尺寸调节放置板316的位置，进而使艺术品能够被安放在放置板316上；然后通过设置的多个隔板317，进而能够将安装框312分隔撑与隔板317数量相同的放置区域，进而可将存在某一联系的两件或多件艺术品放置在分隔的区域内，每个分隔区域对应有一个显示机构4，进而配合旋转单元32的运动，进而便于参观者对该类型的展览品进行对比和分析，同时所述安装座2上还设有旋转设备，旋转单元32的转动速度与旋转设备的转动速度相同，使展览品和用于显示该展览品信息的显示机构4相对静止，进而便于参观者对展览品进行观察对比工作。所述显示机构4包括固定安装在所述安装座2上的铰接座43，位于所述铰接座43上的传动轴44，与所述传动轴44活动连接的转动轴45，安装在所述转动轴45上的至少三个连接块46，位于所述连接块46上的限位部，以及与所述限位部抵接的显示器410；所述限位部包括与所述连接块46螺接的限位螺杆48，设于所述限位螺杆48一端的旋钮47，以及设于所述限位螺杆48另一端的限位块411；至少在工作状态时，所述限位块411与显示器410抵接；所述调节部49包括设于所述连接轴41上的调节电机491，设于所述调节电机491输出端的调节丝杆492，套接在所述调节丝杆492上的驱动件493，以及与所述驱动件493连接的一组调节杆494；所述调节杆494的另一端与转动轴45连接；所述连接轴41还拆卸设有显示框42；当控制系统控制显示机构4进行工作时，此时控制系统能够使调节电机491开始运动，然后运动的调节电机491能够带动调节丝杆492开始运动，然后运动的调节丝杆492能够带动驱动件493开始运动，进而运动的驱动件493能够带动调节杆494开始运动，进而运动的调节杆494能够带动转动轴45开始运动，进而能够减小转动轴45与连接轴41之间的夹角，此时显示框42内放置有用于介绍展示艺术品的文字解释，当显示器410位于显示框42正上方后，此时显示器410能够播放关于展览的艺术品的相关视频，进而便于参观人员对艺术品进行更深层次的理解；当下一个周期到达后，此时调节部49开始运动，运动过程与上相同，在这里就不过多赘述，进而能够调整显示器410的位置，进而显示器410能够位于防护框311上的既定位置，然后显示器410为白屏状态，此时能够对艺术品补充充足的光源，进而便于参观人员对艺术品进行参观工作。在进一步实施例中，当需要对同一主题的纸质艺术品进行展示工作时，此时操作人员可将显示器410拆卸下来，然后将放有纸质艺术品的展示框放置在显示器410拆除后的位置，然后操作人员驱动旋钮47进行运动，进而运动的旋钮47能够带动限位螺杆48开始运动，然后运动的限位螺杆48能够带动限位块411开始工作，进而运动的限位块411能够与展示框抵接，进而能够完成对纸质艺术品的展示工作。所述定时单元5包括安装在所述支撑架1上的支座51，设于所述支座51上的驱动电机52，设于所述驱动电机52输出端的驱动轴53，以及套接在所述驱动轴53上的凸轮54；所述定时单元5还包括设于所述支座51上的限位杆56和弹性件，套接在所述限位杆56上的转动件57，与所述转动件57连接的第一连杆58，设于所述第一连杆58上的驱动块55，以及设置在所述第一连杆58另一端的驱动块55；所述驱动块55与凸轮54抵接；所述弹性件一端与支座51连接，另一端设置在启动块59上；当完成对艺术品的放置工作后，此时驱动电机52开始工作，进而运动的驱动电机52能够带动驱动轴53运动，然后运动的驱动轴53能够带动凸轮54进行转动，由于驱动块55与凸轮54周向上抵接，进而运动的凸轮54能够带动与驱动块55连接的第一连杆58进行运动，然后运动的第一连杆58能够带动启动块59开始运动，进而运动的启动块59能够周期性的与控制系统的开关进行抵接，进而使控制系统能够周期性的控制调节部49进行工作。工作原理说明：当需要对艺术品进行展示时，此时操作人员需要先对艺术品的实际尺寸进行测量，然后根据测量结果，调节放置板316在传动丝杆314轴向上的位置；当需要调节放置板316的位置时，此时传动电机313开始运动，然后运动的传动电机313带动与之连接的传动丝杆314开始转动，然后转动的传动丝杆314能够带动传动件315开始转动，然后运动的传动件315能够带动放置板316开始工作，进而能够根据操作人员测量的尺寸调节放置板316的位置，进而使艺术品能够被安放在放置板316上；当完成对艺术品的放置工作后，此时驱动电机52开始工作，进而运动的驱动电机52能够带动驱动轴53运动，然后运动的驱动轴53能够带动凸轮54进行转动，由于驱动块55与凸轮54周向上抵接，进而运动的凸轮54能够带动与驱动块55连接的第一连杆58进行运动，然后运动的第一连杆58能够带动启动块59开始运动，进而运动的启动块59能够周期性的与控制系统的开关进行抵接，进而使控制系统能够周期性的控制显示机构4进行工作；当控制系统控制显示机构4进行工作时，此时控制系统能够使调节电机491开始运动，然后运动的调节电机491能够带动调节丝杆492开始运动，然后运动的调节丝杆492能够带动驱动件493开始运动，进而运动的驱动件493能够带动调节杆494开始运动，进而运动的调节杆494能够带动转动轴45开始运动，进而能够减小转动轴45与连接轴41之间的夹角，此时显示框42内放置有用于介绍展示艺术品的文字解释，当显示器410位于显示框42正上方后，此时显示器410能够播放关于展览的艺术品的相关视频，进而便于参观人员对艺术品进行更深层次的理解；当下一个周期到达后，此时调节部49开始运动，运动过程与上相同，在这里就不过多赘述，进而能够调整显示器410的位置，进而显示器410能够位于防护框311上的既定位置，然后显示器410为白屏状态，此时能够对艺术品补充充足的光源，进而便于参观人员对艺术品进行参观工作；当需要对同一主题的纸质艺术品进行展示工作时，此时操作人员可将显示器410拆卸下来，然后将放有纸质艺术品的展示框放置在显示器410拆除后的位置，然后操作人员驱动旋钮47进行运动，进而运动的旋钮47能够带动限位螺杆48开始运动，然后运动的限位螺杆48能够带动限位块411开始工作，进而运动的限位块411能够与展示框抵接，进而能够完成对纸质艺术品的展示工作；当完成对艺术品的放置工作后，此时旋转电机322开始工作，进而运动的旋转电机322能够带动转动轮323开始运动，然后运动的转动轮323能够在导轨321上运动，进而运动的转动轮323能够使调节架326开始运动，进而运动的调节架326能够带动转动部327开始运动，进而能够带动显示组件开始运动，进而能够带动显示组件上的艺术品开始运动，进而参观人员不需要运动即可多角度对艺术品进行观察和欣赏。以上结合附图详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种等同变换，这些等同变换均属于本发明的保护范围。
