标题title
一种茶叶本草唇烟及其生产工艺
摘要abst
一种茶叶本草唇烟及其生产工艺，涉及唇烟技术领域，配方原料包括茶粉、木糖醇、香精和烟碱盐，所述茶粉为依次用水、酒精对干茶进行萃取干燥所得。本发明配方的茶粉可采用红茶/绿茶/普洱/等各种品种均可，根据风味要求，无等级要求，能使用即可，可带茶梗，单个唇烟包可保持稳定口感使用30‑40分钟，由于茶粉特殊的纤维结构，对其有机质进行萃取分离后，正好形成便于吸附烟碱盐颗粒的纤维孔洞结构，使得烟碱盐颗粒吸附更加均匀牢靠，使得烟碱盐的释放更加均匀，持续时间更长，使得唇烟的口感没有刺激性，且口感稳定饱满。
权利要求书clms
1.一种茶叶本草唇烟，其特征在于：配方原料包括茶粉、木糖醇、香精和烟碱盐，所述茶粉为依次用水、酒精对干茶进行萃取干燥所得，所述干茶粉为干茶粉碎所得。2.根据权利要求1所述的种茶叶本草唇烟，其特征在于：所述原料包含：茶粉25-35份、木糖醇35-45份、香精15-25份和烟碱盐2-8份。3.根据权利要求1所述的一种茶叶本草唇烟，其特征在于：还有抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。4.根据权利要求1所述的一种茶叶本草唇烟，其特征在于：配方原料包含：茶粉28-32份、木糖醇37-42份、香精18-21份、烟碱盐3-6份、抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。5.根据权利要求4所述的一种茶叶本草唇烟，其特征在于：所述木糖醇是木糖醇粉末，粉末粒径为50-150目。6.根据权利要求2所述的一种茶叶本草唇烟，其特征在于：所述所述干茶粉萃取时，使用的干茶粉、水和酒精的重量份比例为1：10:3.5，所述水的重量份比包含两次萃取步骤中所用的水量。7.根据权利要求6所述的一种茶叶本草唇烟，其特征在于：所述茶粉具体制备方法为：步骤1，第一次水萃取，取所述重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉，将干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入水，水的重量份为干茶重量份的一半，搅拌5-10分钟至均匀，放入超声波震动棒，进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心30分钟；步骤2，第二次水萃取，加入步骤1中等量的水，再次进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，25-35分钟后取出，得到水萃取过后的茶粉0.6-0.8重量份；步骤3，烘干将水萃取过后的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉；步骤4，将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的65度酒精，进行75-80度低温搅拌加热4-6小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.4-0.6份。8.一种权利要求1-7任一所述茶叶本草唇烟的生产工艺，其特征在于：Step1，将所述重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行20-30分钟的均匀混合；Step2，加入所述重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌20-30分钟至均匀；Step3，加入所述重量份的保湿剂，再进行5-10分钟搅拌至均匀；Step4，将Step3中的均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装尺寸1.2cm*3cm。9.根据权利要求8所述一种茶叶本草唇烟的生产工艺，其特征在于：还有杀菌工艺，所述杀菌工艺具体是将Step4生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。10.根据权利要求9所述一种茶叶本草唇烟的生产工艺，其特征在于：还有装盒工艺，所述装盒工艺具体是：S1,传送到计数装盒机进行25包一盒分装；S2,将盒装唇烟传送到贴标机进行上下标贴标并喷生产日期；S3,传送到侧标贴标机进行贴侧标及封口；S4,传送到切膜机进行热缩膜封装切膜；S5,传送到热缩炉进行热缩覆膜；S6,传送到装箱机装箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及唇烟技术领域，尤其是涉及一种茶叶本草唇烟及其生产工艺。背景技术唇烟起源于19世纪初的瑞典，由干最初是通过鼻子吸入干燥的粉末烟草，故也被称为鼻烟，唇烟使用浸渍的烟草，不会导致吐痰。在十六世纪，鼻烟经由在法国国王亨利二世的法国法院工作的金·尼克特，介绍到法国。此后，鼻烟便成为法国上层社会的时尚，这种通过鼻子吸入的烟草产品蔓延到瑞典后，19世纪的瑞典生产商开始生产含在唇间，并不导致吐痰的湿鼻烟，并因此成为著名的唇烟。现在的唇烟烟草依据封装方式可以分为两大类，一种是袋装的，一种是看上去更原始的散装粉末，另外对于湿唇烟来说，还有一个重要的类别划分是以湿唇烟的烟草汁液量大小为标准。基本可以划分为原味和白唇烟，白唇烟干一些，汁液相对较少，所以口水相对可以少吐些。目前，现有技术的唇烟，一次可以使用30分钟，也就是烟碱盐可以维持30分钟左右的缓慢释放，从而达到替代传统香烟的尼古丁摄入的需求，由于使用的作为烟碱盐载体的纤维组分的不同，其对烟碱盐的吸附量及均匀性均不同，这样就导致口感的稳定性有很大的差别，市面上的唇烟在使用过程中会出现口感变化大，口感体验不稳定，且烟碱盐浓度持续稳定性差，不能在说明书介绍的30-40分钟正常口感时间保持饱满的口感。发明内容为了改善由于使用的作为烟碱盐载体的纤维组分的不同，其对烟碱盐的吸附量及均匀性均不同，这样就导致口感的稳定性有很大的差别，市面上的唇烟在使用过程中会出现口感变化大，口感体验不稳定，且烟碱盐浓度持续稳定性差，不能在说明书介绍的30-40分钟正常口感时间保持饱满的口感的问题，本发明提供一种茶叶本草唇烟及其生产工艺。采用如下的技术方案：一种茶叶本草唇烟，配方原料包括茶粉、木糖醇、香精和烟碱盐，所述茶粉为依次用水、酒精对干茶进行萃取干燥所得。其中的茶粉可采用红茶/绿茶/普洱/等各种品种均可，根据风味要求，无等级要求，能使用即可，可带茶梗，采用上述配方制作的唇烟，单个唇烟包可保持稳定口感使用30-40分钟，由于茶粉特殊的纤维结构，对其有机质进行萃取分离后，正好形成便于吸附烟碱盐颗粒的纤维孔洞结构，使得烟碱盐颗粒吸附更加均匀牢靠，使得烟碱盐的释放更加均匀，持续时间更长，避免了烟碱盐释放不均匀导致的口感偏差过大。可选的，所述原料包含：茶粉25-35份、木糖醇35-45份、香精15-25份和烟碱盐2-8份。可选的，还有抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。可选的，配方原料包含：茶粉28-32份、木糖醇37-42份、香精18-21份、烟碱盐3-6份、抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。可选的，所述木糖醇是木糖醇粉末，粉末粒径为50-150目。通过上述技术方案，木糖醇低温品尝效果更佳，其甜度可达到蔗糖的1.2倍。木糖醇入口后往往伴有微微的清凉感，这是因为它易溶于水，并在溶解时会吸收一定热量，因此将粒径达到50目以上的木糖醇粉末添加到唇烟中能有效提升唇烟的口感，同时起到均匀分散烟碱盐的作用，使烟碱盐的口感不那么刺激。可选的，所述所述干茶粉萃取时，使用的干茶粉、水和酒精的重量份比例为1：10:3.5，所述水的重量份比包含两次萃取步骤中所用的水量。可选的，所述茶粉具体制造方法为：步骤1，第一次水萃取，取所述重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉，将干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入水，水的重量份为干茶重量份的一半，搅拌5-10分钟至均匀，放入超声波震动棒，进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心30分钟；步骤2，第二次水萃取，加入步骤1中等量的水，再次进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，25-35分钟后取出，得到水萃取过后的茶粉0.6-0.8重量份；步骤3，烘干将水萃取过后的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉；步骤4，将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的65度酒精，进行75-80度低温搅拌加热4-6小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.4-0.6份。通过上述技术方案，可以实现对红茶/绿茶/普洱/等干茶制备成茶叶本草颗粒及其制备工艺所需的干茶份，经过两次水的萃取，最后酒精萃取将干茶中的各种有机质进行剔除，形成网孔结构，为后续吸附烟碱盐提供稳定可靠的载体。一种茶叶本草唇烟的生产工艺，Step1，将所述重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行20-30分钟的均匀混合；Step2，加入所述重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌20-30分钟至均匀；Step3，加入所述重量份的保湿剂，再进行5-10分钟搅拌至均匀；Step4，将Step3中的均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装尺寸1.2cm*3cm；通过上述技术方案，可以较高自动化程度的将唇烟进行无纺布的单个包装生产，单包的规格适合使用者进行使用，且能保证单次使用，口感稳定保持40分钟以上。可选的，还有杀菌工艺，所述杀菌工艺具体是将Step4生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。通过上述技术方案，紫外线杀菌消毒是利用适当波长的紫外线能够破坏微生物机体细胞中的DNA或RNA的分子结构，造成生长性细胞死亡和再生性细胞死亡，达到杀菌消毒的效果。紫外线消毒技术是基于现代防疫学、医学和光动力学的基础上，利用特殊设计的高效率、高强度和长寿命的UVC波段紫外光照射流水，将唇烟无纺布小包中唇烟中各种细菌、病毒、寄生虫、水藻以及其他病原体直接杀死。可选的，还有装盒工艺，所述装盒工艺具体是：S1,传送到计数装盒机进行25包一盒分装；S2,将盒装唇烟传送到贴标机进行上下标贴标并喷生产日期；S3,传送到侧标贴标机进行贴侧标及封口；S4,传送到切膜机进行热缩膜封装切膜；S5,传送到热缩炉进行热缩覆膜；S6,传送到装箱机装箱。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：本发明提供一种茶叶本草唇烟及其生产工艺，配方的茶粉可采用红茶/绿茶/普洱/等各种品种均可，根据风味要求，无等级要求，能使用即可，可带茶梗，采用上述配方制作的用于点燃不燃烧烟的烟弹中，单个唇烟包可保持稳定口感使用30-40分钟，由于茶粉特殊的纤维结构，对其有机质进行萃取分离后，正好形成便于吸附烟碱盐颗粒的纤维孔洞结构，使得烟碱盐颗粒吸附更加均匀牢靠，使得烟碱盐的释放更加均匀，持续时间更长，使得唇烟的口感没有刺激性，且口感稳定饱满。本发明提供的茶叶本草唇烟采用的原料为茶叶，对茶叶的品质的要求不高，不要求是新茶或者是嫩茶，只要是茶叶就可以采用，原料来源广，并且茶叶中也含有一些有益成分，也有利于身体健康，是一种环保，绿色的茶叶本草唇烟。附图说明图1为本发明实施一所得的茶叶本草唇烟。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种茶叶本草唇烟及其生产工艺。一种茶叶本草唇烟，配方原料包括茶粉、木糖醇、香精和烟碱盐，茶粉为依次用水、酒精对干茶进行萃取干燥所得。其中的茶粉可采用红茶/绿茶/普洱/等各种品种均可，根据风味要求，无等级要求，能使用即可，可带茶梗，采用上述配方制作的唇烟，单个唇烟包可保持稳定口感使用30-40分钟，由于茶粉特殊的纤维结构，对其有机质进行萃取分离后，正好形成便于吸附烟碱盐颗粒的纤维孔洞结构，使得烟碱盐颗粒吸附更加均匀牢靠，使得烟碱盐的释放更加均匀，持续时间更长，避免了烟碱盐释放不均匀导致的口感偏差过大。可选的，原料包含：茶粉25-35份、木糖醇35-45份、香精15-25份和烟碱盐2-8份。可选的，还有抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。可选的，配方原料包含：茶粉28-32份、木糖醇37-42份、香精18-21份、烟碱盐3-6份、抗氧化剂0.01-0.1份、防腐剂0.01-0.1份和酸味调节剂份0.1-1份、甜味剂0.5-2份、凉味剂1.5-3.5份和保湿剂1-3份。可选的，木糖醇是木糖醇粉末，粉末粒径为50-150目。通过上述技术方案，木糖醇低温品尝效果更佳，其甜度可达到蔗糖的1.2倍。木糖醇入口后往往伴有微微的清凉感，这是因为它易溶于水，并在溶解时会吸收一定热量，因此将粒径达到50目以上的木糖醇粉末添加到唇烟中能有效提升唇烟的口感，同时起到均匀分散烟碱盐的作用，使烟碱盐的口感不那么刺激。可选的，所述干茶粉萃取时，使用的干茶粉、水和酒精的重量份比例为1：10:3.5，所述水的重量份比包含两次萃取步骤中所用的水量。可选的，茶粉具体制造方法为：步骤1，第一次水萃取，取重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉，将干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入水，水的重量份为干茶重量份的一半，搅拌5-10分钟至均匀，放入超声波震动棒，进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心30分钟；步骤2，第二次水萃取，再次加入水，重量份一半的水，再次进行超声波萃取50-70分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，25-35分钟后取出，得到水萃取过后的茶粉0.6-0.8重量份；步骤3，烘干将水萃取过后的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉；步骤4，将干茶粉放入反应釜中，加入重量份的65度酒精，进行75-80度低温搅拌加热4-6小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.4-0.6份。通过上述技术方案，可以实现对红茶/绿茶/普洱/等干茶制备成茶叶本草颗粒及其制备工艺所需的干茶份，经过两次水的萃取，最后酒精萃取将干茶中的各种有机质进行剔除，形成网孔结构，为后续吸附烟碱盐提供稳定可靠的载体。一种茶叶本草唇烟的生产工艺，Step1，将重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行20-30分钟的均匀混合；Step2，加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌20-30分钟至均匀；Step3，加入重量份的保湿剂，再进行5-10分钟搅拌至均匀；Step4，将Step3中的均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装尺寸1.2cm*3cm；通过上述技术方案，可以较高自动化程度的将唇烟进行无纺布的单个包装生产，单包的规格适合使用者进行使用，且能保证单次使用，口感稳定保持40分钟以上。可选的，还有杀菌工艺，杀菌工艺具体是将Step4生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。通过上述技术方案，紫外线杀菌消毒是利用适当波长的紫外线能够破坏微生物机体细胞中的DNA或RNA的分子结构，造成生长性细胞死亡和再生性细胞死亡，达到杀菌消毒的效果。紫外线消毒技术是基于现代防疫学、医学和光动力学的基础上，利用特殊设计的高效率、高强度和长寿命的UVC波段紫外光照射流水，将唇烟无纺布小包中唇烟中各种细菌、病毒、寄生虫、水藻以及其他病原体直接杀死。可选的，还有装盒工艺，装盒工艺具体是：S1,传送到计数装盒机进行25包一盒分装；S2,将盒装唇烟传送到贴标机进行上下标贴标并喷生产日期；S3,传送到侧标贴标机进行贴侧标及封口；S4,传送到切膜机进行热缩膜封装切膜；S5,传送到热缩炉进行热缩覆膜；S6,传送到装箱机装箱。本发明实施例一：配方原料包含：茶粉39.5份、木糖醇40.8份、香精20份、烟碱盐4.8份、抗氧化剂0.05份、防腐剂0.05份和酸味调节剂份0.4份、甜味剂1.2份、凉味剂2.6份和保湿剂2份。首先制备所述重量份的茶粉，取重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉；将STEP1所得干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入所述重量份一半的水，搅拌8分钟至均匀；放入300w超声波震动棒，进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心35分钟；再次加入所述重量份一半的水，再次进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，35分钟后取出，得到含水量较高的提取过后的茶粉。将得到的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉0.7重量份；将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的酒精，进行80度低温搅拌加热5小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.5份，测得提取后的茶粉的含水量为4.2％。制备唇烟，将上述重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行25分钟的均匀混合；加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌25分钟至均匀；加入重量份的保湿剂，再进行8分钟搅拌至均匀；将均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装采用食品级无纺布，包装尺寸1.2cm*3cm；将生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。即完成了可进行使用的唇烟成品。得到的合格产品经过产品性能测试，其性能参数如表1各项评价指标的具体内容如下：入口口感均匀性：使用者的味觉和嗅觉的综合感受，评分分数为0-10，使用者将单包唇烟放置在上牙龈和嘴唇间，进行60分钟的口感测试，测试参与人员为10人，每隔5分钟，进行口感评价，取平均值，随着时间变化入口口感下降过大，则代表入口口感不均匀。烟碱盐释放均匀性是指：在使用过程中，包装唇烟外表液体中的烟碱盐浓度等随时间的释放稳定性，具体指标是每隔5分钟对使用中的唇烟外包装食品级无纺布提取的液体中的烟碱盐浓度进行测量，取含有烟碱和烟碱盐的唇烟上无纺布的提取液，用pH＝7—9的水稀释，用等体积的含有内标的有机溶剂萃取，充分振荡30—120min，气相法测定游离烟碱的量，相邻两个5分钟的烟碱盐浓度变化超过5％，即认为烟碱盐释放不均匀。烟碱盐释放持久性是指：在使用过程中，使用者所感受到烟碱盐感官强度等持续时间长短，具体指标是唇烟20分钟开始，每隔5分钟，唇烟外表液体中烟碱盐浓度相比较使用5分钟时的烟碱盐浓度的比值，低于50％即认为，烟碱盐浓度下降到不适宜继续使用，需要丢弃，以免唇烟体验感。所得的唇烟产品的外观见图1所示，所得唇烟粉末为均匀的白色粉末，外包装也为白色的织布，采用上述工艺保证了所得产品的稳定性，以及获得白色粉末。其性能参数如表1表1由此可见，采用实施例一的配方及工艺生产的唇烟，口感获得使用者较高评价，且随着时间变化，口感变化较小，在40分钟前都能维持8.8分的平均分评价，口感饱满稳定。烟碱盐释放均匀性好，在5分钟烟碱盐释放浓度达到顶峰后，随着时间的增加，烟碱盐浓度缓慢降低。烟碱盐释放持久性好，20分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度可以达到5分钟时的92％，这也是为什么口感评价稳定的根本原因，到45分钟时，外包装无纺布中的烟碱盐浓度依然达到5分钟时的56％，依然可以稳定使用，到第50分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度降到5分钟时的48％，不建议继续使用，会影响口感体验。由此可见，由实施例一的配方及工艺生产的唇烟，口感好，烟碱盐释放均匀性好，烟碱盐释放持久性好，至少能满足使用者正常使用时间超过40分钟，而市场上的同类产品一般在30分钟过后即无法继续使用，可见由实施例一的配方及工艺制备的茶叶草本唇烟在烟碱盐释放持久性方面具有优势。本发明实施例二：配方原料包含：茶粉15份、木糖醇40.8份、香精20份、烟碱盐4.8份、抗氧化剂0.05份、防腐剂0.05份和酸味调节剂份0.4份、甜味剂1.2份、凉味剂2.6份和保湿剂2份。首先制备所述重量份的茶粉，取重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉；将STEP1所得干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入所述重量份一半的水，搅拌8分钟至均匀；放入300w超声波震动棒，进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心35分钟；再次加入所述重量份一半的水，再次进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，35分钟后取出，得到含水量较高的提取过后的茶粉。将得到的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉0.7重量份；将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的酒精，进行80度低温搅拌加热5小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.5份，测得提取后的茶粉的含水量为4.2％。制备唇烟，将上述重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行25分钟的均匀混合；加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌25分钟至均匀；加入重量份的保湿剂，再进行8分钟搅拌至均匀；将均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装采用食品级无纺布，包装尺寸1.2cm*3cm；将生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。即完成了可进行使用的唇烟成品。得到的合格产品经过产品性能测试，其性能参数如表2。各项评价指标的具体参见实施例一。表2由此可见，采用实施例二的配方及工艺制备的生产的唇烟，相比较实施例一的配方，茶粉的使用量大幅下降到15份。口感获得使用者一般评价，且随着时间变化，口感变化变大。烟碱盐释放均匀性一般，随着时间的增加，烟碱盐浓度降低比较快。烟碱盐释放持久性一般，20分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度只能达到5分钟时的83.3％，到45分钟时，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度就只能达到5分钟时的45.8％，不建议继续使用，会影响口感体验。由此可见，由实施例二的配方及工艺生产的唇烟，口感一般，烟碱盐释放均匀性一般，烟碱盐释放持久性一般，可见由实施例二的配方及工艺制备的茶叶草本唇烟在口感、烟碱盐释放均匀性和烟碱盐释放持久性方面均没有优势。本发明实施例三：配方原料包含：茶粉60份、木糖醇40.8份、香精20份、烟碱盐4.8份、抗氧化剂0.05份、防腐剂0.05份和酸味调节剂份0.4份、甜味剂1.2份、凉味剂2.6份和保湿剂2份。首先制备所述重量份的茶粉，取重量份干茶，进行粉碎机120目粉碎，得到干茶粉；将STEP1所得干茶粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入所述重量份一半的水，搅拌8分钟至均匀；放入300w超声波震动棒，进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心35分钟；再次加入所述重量份一半的水，再次进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，35分钟后取出，得到含水量较高的提取过后的茶粉。将得到的茶粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干茶粉0.7重量份；将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的酒精，进行80度低温搅拌加热5小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的茶粉0.5份，测得提取后的茶粉的含水量为4.2％。制备唇烟，将上述重量份茶粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行25分钟的均匀混合；加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌25分钟至均匀；加入重量份的保湿剂，再进行8分钟搅拌至均匀；将均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装采用食品级无纺布，包装尺寸1.2cm*3cm；将生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。即完成了可进行使用的唇烟成品。得到的合格产品经过产品性能测试，其性能参数如表3。各项评价指标的具体参见实施例一。表3由此可见，采用实施例三的配方及工艺制备的生产的唇烟，相比较实施例一的配方，茶粉的使用量大幅增加到60份。口感获得使用者一般评价，且随着时间变化，口感变化变大。烟碱盐释放均匀性一般，随着时间的增加，烟碱盐浓度降低比较快。烟碱盐释放持久性一般，20分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度只能达到5分钟时的91.7％，到45分钟时，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度就只能达到5分钟时的41.7％，不建议继续使用，会影响口感体验。由此可见，由实施例三的配方及工艺生产的唇烟，口感一般，烟碱盐释放均匀性一般，烟碱盐释放持久性一般，可见由实施例三的配方及工艺制备的茶叶草本唇烟在口感、烟碱盐释放均匀性和烟碱盐释放持久性方面均没有优势。本发明实施例四：配方原料包含：柑橘纤维粉60份、木糖醇40.8份、香精20份、烟碱盐4.8份、抗氧化剂0.05份、防腐剂0.05份和酸味调节剂份0.4份、甜味剂1.2份、凉味剂2.6份和保湿剂2份。首先制备所述重量份的柑橘纤维粉，取重量份干柑橘类果皮，进行粉碎机120目粉碎，得到干柑橘粉；将STEP1所得干柑橘粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入所述重量份一半的水，搅拌8分钟至均匀；放入300w超声波震动棒，进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心35分钟；再次加入所述重量份一半的水，再次进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，35分钟后取出，得到含水量较高的提取过后的柑橘粉。将得到的柑橘粉粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干柑橘粉0.7重量份；将干茶粉放入反应釜中，加入所述重量份的酒精，进行80度低温搅拌加热5小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的柑橘粉0.5份，测得提取后的柑橘粉的含水量为4.2％。制备唇烟，将上述重量份柑橘粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行25分钟的均匀混合；加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌25分钟至均匀；加入重量份的保湿剂，再进行8分钟搅拌至均匀；将均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装采用食品级无纺布，包装尺寸1.2cm*3cm；将生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。即完成了可进行使用的唇烟成品。得到的合格产品经过产品性能测试，其性能参数如表4。各项评价指标的具体参见实施例一。表4由此可见，采用实施例四的配方及工艺制备的生产的唇烟，相比较实施例一的配方，茶粉替换为柑橘粉。口感获得使用者差的评价，且随着时间变化，口感变化变大。烟碱盐释放均匀性较差，随着时间的增加，烟碱盐浓度会有起伏。烟碱盐释放持久性一般，20分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度只能达到5分钟时的78.3％，到45分钟时，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度就只能达到5分钟时的43.5％，不建议继续使用，会影响口感体验。由此可见，由实施例四的配方及工艺生产的唇烟，口感差，烟碱盐释放均匀性较差，烟碱盐释放持久性一般，可见由实施例四的配方及工艺制备的茶叶草本唇烟在口感、烟碱盐释放均匀性和烟碱盐释放持久性方面均没有优势。本发明实施例五：配方原料包含：玉米纤维粉60份、木糖醇40.8份、香精20份、烟碱盐4.8份、抗氧化剂0.05份、防腐剂0.05份和酸味调节剂份0.4份、甜味剂1.2份、凉味剂2.6份和保湿剂2份。首先制备所述重量份的玉米粉，取重量份干玉米，进行粉碎机120目粉碎，得到干玉米粉；将STEP1所得干玉米粉倒入不锈钢搅拌罐中，加入所述重量份一半的水，搅拌8分钟至均匀；放入300w超声波震动棒，进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心35分钟；再次加入所述重量份一半的水，再次进行超声波萃取60分钟后取出该混合液倒入离心机中进行离心，35分钟后取出，得到含水量较高的提取过后的玉米粉。将得到的柑橘粉粉放入烘干机中进行30分钟烘干处理，得到初步提取后的干玉米粉0.7重量份；将干玉米粉放入反应釜中，加入所述重量份的酒精，进行80度低温搅拌加热5小时后放入离心机进行30分钟离心，后取出混合物放入烘干机中进行30分钟烘干，得到最终提取后的玉米粉0.5份，测得提取后的玉米粉的含水量为4.2％。制备唇烟，将上述重量份玉米粉、木糖醇粉末、香精、烟碱盐放入低速搅拌机中进行25分钟的均匀混合；加入重量份抗氧化剂、防腐剂、酸度调节剂、甜味剂、凉味剂继续搅拌25分钟至均匀；加入重量份的保湿剂，再进行8分钟搅拌至均匀；将均匀混合物加入唇烟粉分装机进行0.5g±0.1g每包封装，包装采用食品级无纺布，包装尺寸1.2cm*3cm；将生产的包装唇烟传送到紫外线杀菌炉进行18-22秒紫外线杀菌。即完成了可进行使用的唇烟成品。得到的合格产品经过产品性能测试，其性能参数如表5。各项评价指标的具体参见实施例一。表5由此可见，采用实施例五的配方及工艺制备的生产的唇烟，相比较实施例一的配方，茶粉替换为玉米粉。口感获得使用者差的评价，且随着时间变化，口感变化变大。烟碱盐释放均匀性较差，随着时间的增加，烟碱盐浓度会有起伏。烟碱盐释放持久性一般，20分钟后，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度只能达到5分钟时的73.9％，到45分钟时，唇烟外表液体中的烟碱盐浓度就只能达到5分钟时的43.5％，不建议继续使用，会影响口感体验。由此可见，由实施例五的配方及工艺生产的唇烟，口感差，烟碱盐释放均匀性较差，烟碱盐释放持久性一般，可见由实施例四的配方及工艺制备的茶叶草本唇烟在口感、烟碱盐释放均匀性和烟碱盐释放持久性方面均没有优势。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
