标题title
一种畜牧用动物清洗装置
摘要abst
本发明提供了一种畜牧用动物清洗装置，属于动物体表洗刷技术领域，该一种畜牧用动物清洗装置包括清洗平台、刷毛机构和往复机构，所述清洗平台包括基座以及对称设置在所述基座上的侧箱，每个所述侧箱内均通过隔板分隔成上腔部和下腔部；两个所述侧箱相对的一侧设有可往复移动的所述刷毛机构，且两个所述刷毛机构呈对称设置；其中，所述刷毛机构包括移动板、安装板、支撑臂、移动臂、壳体和刷毛件，通过设置的往复机构，在基于丝杆螺纹长度的前提下，通过调节两个底座的间距，可能够根据动物体长能够调节滑动板的行程，进而可使刷毛机构能够适应不同体长的动物。同时，往复机构带动刷毛机构进行往复运动，从而可使刷毛机构的清洁效果更佳。
权利要求书clms
1.一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，包括：清洗平台，所述清洗平台包括基座以及对称设置在所述基座上的侧箱，每个所述侧箱内均通过隔板分隔成上腔部和下腔部；刷毛机构，两个所述侧箱相对的一侧设有可往复移动的所述刷毛机构，且两个所述刷毛机构呈对称设置；其中，所述刷毛机构包括移动板、安装板、支撑臂、移动臂、壳体和刷毛件，所述移动板呈T型结构，所述移动板远离所述侧箱的一侧设有两个对称的所述安装板，两个所述安装板之间固定连接有所述支撑臂，所述支撑臂呈中空设置，所述移动臂呈Z型结构，所述移动臂的一端插接于所述支撑臂，所述移动臂的另一端固定连接有所述壳体，所述壳体内分别具有第一腔部和第二腔部，所述第一腔部和所述第二腔部之间阵列分布有安装通道，每横向相邻两个所述安装通道之间均设有输送通道和输送孔，且所述输送通道贯穿所述第二腔部与所第一腔部连通，所述输送孔与所述第二腔部连通，每个所述安装通道内设有所述刷毛件；往复机构，所述往复机构设于所述上腔部内；其中，所述往复机构包括驱动部、支撑板、限位座和移动部，所述支撑板设在所述驱动部的上方，所述支撑板上具有两个对称设置的所述限位座，两个所述限位座之间设有所述移动部，且所述移动部与所述驱动部连接，所述移动板与所述移动部连接。2.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，两个所述侧箱之间设有沿所述基座中心对称的两组钢网门，且每组所述钢网门的数量为两个。3.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，每个所述侧箱上均开设有可供所述移动板移动的第一长孔。4.根据权利要求3所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，每个所述侧箱位于所述第一长孔下方设有防护网罩，且所述侧箱位于所述防护网罩的上方安装有电动卷闸门。5.根据权利要求4所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，每个所述下腔部的底部设有送风机。6.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，所述支撑臂与所述移动臂之间设有直线驱动器。7.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，所述移动臂的两侧均开设有第一滑槽，所述支撑臂内的两侧壁均设有与第一滑槽相适配的滑动凸起。8.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，所述壳体的背部设有两个进液管，两个所述进液管的一端分别与第一腔部和所述第二腔部连通。9.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，所述刷毛件包括套管、刷毛棒和压缩弹簧，所述刷毛棒的一端插接于所述套管内，所述刷毛棒与所述套管之间设有所述压缩弹簧。10.根据权利要求1所述的一种畜牧用动物清洗装置，其特征在于，所述刷毛棒为橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明属于动物体表洗刷技术领域，具体而言，涉及一种畜牧用动物清洗装置。背景技术生物安全是一个综合性控制疾病发生的体系即生物安全体系，可将传染性疾病、寄生虫和害虫排除在外所有安全措施的集成，生物安全体系的建立是控制畜禽疾病的基础。生物安全体系是为阻断致病病原体侵入动物体内，确保动物健康安全生产而采取的一系列的防范措施，主要从控制动物传染病因素，消灭传染源，切断病原微生物传播途径，提高动物个体的抗病能力等方便进行，这些措施能达到降低动物感染病原微生物，这些措施涉及养殖动物全过程。在良好的饲养管理和科学营养供应条件下，畜禽能够发挥出最大的遗传潜力，保证畜禽生产获得好的生产成绩和经济效益，保证动物产品具有良好的食品安全性、市场竞争力和社会认知度。随着养殖时间的延长、养殖群体的扩大及养殖密度的提高，众多养殖场因为没有完善的生物安全体系控制疾病，导致养殖动物发病频繁，死淘率增加，用药成本增加，生产效益降低。因此，为了动物养殖业的健康可持续发展，应遵循以防为主，防重于治，防治结合的原则，要确保动物健康必须从整体考虑动物疫病防控措施。为了解决上述的问题，大多养殖户定期动物体表进行清洗来进行预防；例如，常见的饲养的牛、马和羊等牲畜；然而，目前清洗过程中，都是通过高压水管喷淋的方式冲洗，但是，一方面，此方式能够让动物感到不适，甚至会激怒动物，进而引发动物伤人或导致动物逃离的情况；另一方面，此方式无法有效的清除动物体毛的脏物，使得会残留到体毛与体表之间，更易导致细菌滋生。发明内容本发明实施例提供了一种畜牧用动物清洗装置，其目的在于解决现有的通过高压水管喷淋的方式对动物体表冲洗，高压水柱使动物感到不适和清洗效果不明显的问题。鉴于上述问题，本发明提出的技术方案是：一种畜牧用动物清洗装置，包括：清洗平台，所述清洗平台包括基座以及对称设置在所述基座上的侧箱，每个所述侧箱内均通过隔板分隔成上腔部和下腔部；刷毛机构，两个所述侧箱相对的一侧设有可往复移动的所述刷毛机构，且两个所述刷毛机构呈对称设置；其中，所述刷毛机构包括移动板、安装板、支撑臂、移动臂、壳体和刷毛件，所述移动板呈T型结构，所述移动板远离所述侧箱的一侧设有两个对称的所述安装板，两个所述安装板之间固定连接有所述支撑臂，所述支撑臂呈中空设置，所述移动臂呈Z型结构，所述移动臂的一端插接于所述支撑臂，所述移动臂的另一端固定连接有所述壳体，所述壳体内分别具有第一腔部和第二腔部，所述第一腔部和所述第二腔部之间阵列分布有安装通道，每横向相邻两个所述安装通道之间均设有输送通道和输送孔，且所述输送通道贯穿所述第二腔部与所第一腔部连通，所述输送孔与所述第二腔部连通，每个所述安装通道内设有所述刷毛件；往复机构，所述往复机构设于所述上腔部内；其中，所述往复机构包括驱动部、支撑板、限位座和移动部，所述支撑板设在所述驱动部的上方，所述支撑板上具有两个对称设置的所述限位座，两个所述限位座之间设有所述移动部，且所述移动部与所述驱动部连接，所述移动板与所述移动部连接。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述侧箱之间设有沿所述基座中心对称的两组钢网门，且每组所述钢网门的数量为两个。作为本发明的一种优选技术方案，每个所述侧箱上均开设有可供所述移动板移动的第一长孔。作为本发明的一种优选技术方案，每个所述侧箱位于所述第一长孔下方设有防护网罩，且所述侧箱位于所述防护网罩的上方安装有电动卷闸门。作为本发明的一种优选技术方案，每个所述下腔部的底部设有送风机。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑臂与所述移动臂之间设有直线驱动器。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动臂的两侧均开设有第一滑槽，所述支撑臂内的两侧壁均设有与第一滑槽相适配的滑动凸起。作为本发明的一种优选技术方案，所述壳体的背部设有两个进液管，两个所述进液管的一端分别与第一腔部和所述第二腔部连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述刷毛件包括套管、刷毛棒和压缩弹簧，所述刷毛棒的一端插接于所述套管内，所述刷毛棒与所述套管之间设有所述压缩弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述刷毛棒为橡胶材质。相对于现有技术，本发明的有益效果是：通过设置的刷毛机构，密集布置的刷毛棒对动物体毛产生摩擦力，更易清除动物体毛上的脏物，进而能够提高清洗效果；同时刷毛机构持续的往复运动，从而扩大动物体表的清洗区域。通过设置的往复机构，在基于丝杆螺纹长度的前提下，通过调节两个底座的间距，可能够根据动物体长能够调节滑动板的行程，进而可使刷毛机构能够适应不同体长的动物。同时，往复机构带动刷毛机构进行往复运动，从而可使刷毛机构的清洁效果更佳。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的立体图；图2是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的刷毛机构的立体图；图3是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的壳体的主视图；图4是图3中B处局部放大图；图5是图3中A-A处剖视图；图6是图5中C处局部放大图；图7是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的侧箱的侧剖图；图8是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的往复机构的主视图；图9是图8中D处局部放大图；图10是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的往复机构的俯视图；图11是图10中E处局部放大图；图12是本发明所公开的一种畜牧用动物清洗装置的传动座的侧视图。附图标记说明：100、清洗平台；110、基座；120、侧箱；120a、隔板；120b、上腔部；120c、下腔部；121、钢网门；122、第一长孔；123、第二长孔；124、防护网罩；125、送风机；126、电动卷闸门；200、刷毛机构；210、移动板；220、安装板；230、支撑臂；240、移动臂；241、第一滑槽；250、壳体；250a、第一腔部；250b、第二腔部；250c、安装通道；251、输送通道；252、输送孔；253、进液管；260、刷毛件；261、套管；262、刷毛棒；263、压缩弹簧；300、往复机构；310、驱动部；311、传动件；3111、第一轴承座；3112、丝杆；3113、第一齿轮；312、驱动件；3121、第二轴承座；3121a、驱动轴；3122、第二齿轮；3123、第一电机；320、支撑板；321、第二滑槽；322、第三滑槽；330、限位座；331、底座；332、限位柱；340、移动部；341、滑动板；342、转轴；343、第一转板；343a、限位槽；344、第二转板；345、连接杆；346、拉簧；347、限位杆；348、传动座；3481、连接孔；3482、凹槽；3483、定位杆；400、开合机构；410、支撑轴；420、第三齿轮；430、固定板；440、第四齿轮；450、第二电机。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例参照附图1～12所示，本发明提供一种技术方案：一种畜牧用动物清洗装置，包括清洗平台100、刷毛机构200和往复机构300；参照附图1所示，清洗平台100包括基座110以及对称设置在基座110上的侧箱120，每个侧箱120内均通过隔板120a分隔成上腔部120b和下腔部120c。该实施例中，两个侧箱120与基座110形成U型的清洗平台100，可将动物限制在此空间内，防止清洗过程中产生不适，而导致伤人事件或动物逃离。两个侧箱120之间设有沿基座110中心对称的两组钢网门121，且每组钢网门121的数量为两个。通过设置的钢网门121，不仅能够阻止动物逃离，而且还能够起到通风的作用。同时，参照附图1和7所示，每个侧箱120内均具有两个开合机构400，钢网门121与开合机构400连接以实现旋转运动，其中，开合机构400包括支撑轴410、第三齿轮420、固定板430、第四齿轮440和第二电机450，支撑轴410贯穿隔板120a，且支撑轴410的两端分别与上腔部120b的顶部和下腔部120c的底部转动连接，支撑轴410位于上腔部120b的表面套接有第三齿轮420，第四齿轮440与第三齿轮420相啮合，第二电机450的输出端与第四齿轮440固定连接，第二电机450被安装在上腔部120b的顶部，支撑轴410位于上腔部120b和下腔部120c的表面均固定连接有固定板430，两个固定板430与钢网门121固定连接。该实施例中，第二电机450通电之后带动第四齿轮440旋转，通过第三齿轮420带动支撑轴410旋转运动，使得两个固定板430带动钢网门121旋转运动，从而实现钢网门121的开合。参照附图1所示，每个侧箱120上均开设有可供移动板210移动的第一长孔122。通过第一长孔122的开设，使得刷毛机构200被往复机构300的带动下，移动板210可在第一长孔122内进行往复的滑动。参照附图1和7所示，上腔部120b和下腔均开设有可供固定板430旋转的第二长孔123。通过第二长孔123的开设，可对固定板430起到让位的作用，使固定板430能够实现10°～90°的旋转运动。另外，为了避免两个钢网门121被撞开，两个钢网门121之间可通过插销等方式进行加强。参照附图1所示，每个侧箱120位于第一长孔122下方设有防护网罩124，且侧箱120位于防护网罩124的上方安装有电动卷闸门126。通过防护网罩124的设置，一方面能够透风的作用，另一方面能够在风干时对下腔部120c内部的部件起到保护作用，避免动物对第二腔部250b内部的部件进行侵害。通过电动卷闸门126的设置，在清洗过程中，电动卷闸门126将防护网罩124进行封闭，有效的避免了水进入下腔部120c内，从而使得下腔部120c内保持干燥。参照附图1所示，每个下腔部120c的底部设有送风机125。通过送风机125的设置，一方面在动物清洗完成后，可对动物体表的水分进行风干；另一方面在动物离开基座110之后，可对基座110表面的水分进行风干，从而可避免动物滑倒。参照附图1～6所示，两个侧箱120相对的一侧设有可往复移动的刷毛机构200，且两个刷毛机构200呈对称设置；其中，刷毛机构200包括移动板210、安装板220、支撑臂230、移动臂240、壳体250和刷毛件260，移动板210呈T型结构，移动板210远离侧箱120的一侧设有两个对称的安装板220，两个安装板220之间固定连接有支撑臂230，支撑臂230呈中空设置，移动臂240呈Z型结构，移动臂240的一端插接于支撑臂230，移动臂240的另一端固定连接有壳体250，壳体250内分别具有第一腔部250a和第二腔部250b，第一腔部250a和第二腔部250b之间阵列分布有安装通道250c，每横向相邻两个安装通道250c之间均设有输送通道251和输送孔252，且输送通道251贯穿第二腔部250b与所第一腔部250a连通，输送孔252与第二腔部250b连通，每个安装通道250c内设有刷毛件260。该实施例中，第一腔部250a可用于输入水分，第二腔部250b可用于输入消毒液；刷毛机构200在往复机构300的驱动下，能够沿侧箱120的长度方向往复运动，经过输液管向第一腔部250a输入的水分，并经过多个输送通道251形成小水柱喷洒到动物的体表上，将动物的体毛进行湿润；同时往复运动的刷毛件260清除动物体毛的脏物。支撑臂230与移动臂240之间设有直线驱动器。直线驱动器包括直线推杆、气缸或液压缸中的一种，从而可调节两个壳体250之间的间距，以适应动物的体宽。参照附图2所示，移动臂240的两侧均开设有第一滑槽241，支撑臂230内的两侧壁均设有与第一滑槽241相适配的滑动凸起。滑动凸起与第一滑槽241之间的配合，一方面保证移动臂240移动更顺畅，另一方面保证移动臂240能够更稳定地的直线滑动。参照附图1～3所示，壳体250的背部设有两个进液管253，两个进液管253的一端分别与第一腔部250a和第二腔部250b连通。经过其一进液管253向第一腔部250a内输入水分，经过另一进液管253向第二腔部250b输入消毒液。刷毛棒262为橡胶材质。该橡胶采用硬橡胶，例如天然橡胶、丁苯橡胶、丁二烯橡胶或丁腈橡胶等。一方面能够挤压压缩弹簧263，另一方面能够减少对动物表皮的伤害。参照附图5～6所示，刷毛件260包括套管261、刷毛棒262和压缩弹簧263，刷毛棒262的一端插接于套管261内，刷毛棒262与套管261之间设有压缩弹簧263。该实施例中，壳体250移动时，随着动物体型的变化，刷毛棒262遇凸起时挤压压缩弹簧263、遇内凹时通过压缩弹簧263复位。从而不仅能够提高刷毛棒262的适应能力，而且能够提高清洁区域。参照附图7～12所示，往复机构300设于上腔部120b内；其中，往复机构300包括驱动部310、支撑板320、限位座330和移动部340，支撑板320设在驱动部310的上方，支撑板320上具有两个对称设置的限位座330，两个限位座330之间设有移动部340，且移动部340与驱动部310连接，移动板210与移动部340连接。该实施例中，移动部340通过驱动部310的驱动能够带动壳体250往复运动，从而使刷毛棒262能够对动物的体毛进行清洁。具体地，驱动部310包括传动件311和驱动件312，传动件311与驱动件312连接，传动件311具有两个，两个传动件311呈平行排布，支撑板320设在其一传动件311的上方，且驱动件312位于另一传动件311的一侧，传动件311包括第一轴承座3111、丝杆3112和第一齿轮3113，第一轴承座3111具有两个，两个第一轴承座3111之间转动连接有丝杆3112，丝杆3112的一端套接有第一齿轮3113。驱动件312包括第二轴承座3121、第二齿轮3122和第一电机3123，第二轴承座3121的内轴连接有驱动轴3121a，驱动轴3121a的一端套接有第二齿轮3122，第一齿轮3113与第二齿轮3122相啮合，第一电机3123的输出端与驱动轴3121a固定连接，第一电机3123被安装在隔板120a上。该实施例中，第一电机3123通电后带动驱动轴3121a以及第二齿轮3122旋转，经过第二齿轮3122的传动，带动两个第一齿轮3113发生反向旋转，以使两个丝杆3112跟随反向旋转。具体地，支撑板320呈L型，支撑板320的顶部分别具有第二滑槽321和第三滑槽322，其中，两个限位座330呈对称的固定在第二滑槽321内。限位座330包括依次设置的底座331和限位柱332，底座331可拆卸连接在第二滑槽321内。具体地，移动部340包括滑动板341、转轴342、第一转板343、第二转板344、连接杆345、拉簧346、限位杆347和传动座348，滑动板341与第三滑槽322滑动连接，转轴342设在滑动板341上，转轴342的表面依次转动连接有第一转板343和第二转板344，第一转板343呈L型，第一转板343上具有U型的限位槽343a，第一转板343和第二转板344上均具有连接杆345，两个连接杆345之间设有拉簧346，滑动板341位于第二转板344的两侧均固定连接有限位杆347，滑动板341的一侧转动连接有传动座348。其中，传动座348上具有连接孔3481，传动座348的两侧具有凹槽3482，凹槽3482内开设有内螺纹，传动座348的顶部具有定位杆3483，定位杆3483的一端延伸至限位槽343a内，传动座348通过连接孔3481与滑动板341的转杆转动连接。该实施例中，结合附图11～12来看，附图12是附图11传动座348中的右视图，初始情况下，传动座348左侧凹槽3482的内螺纹与支撑板320下方的丝杆3112啮合，第二转板344向左偏移，在滑动板341经过丝杆3112持续传动后，滑动板341沿第三滑槽322向左移动，直至第二转板344遇到左侧的限位柱332产生的阻力作用，第二转板344向右偏移，第一转板343顺时针旋转趋势，使传动座348右侧凹槽3482内螺纹与靠近驱动件312的丝杆3112啮合，使得滑动板341沿第三滑槽322向右移动，以此往复运动，可使壳体250进行往复运动。本发明实施例的实施步骤如下：首先，第二电机450通电之后带动第四齿轮440旋转，通过第三齿轮420带动支撑轴410旋转运动，使得两个固定板430带动钢网门121旋转运动，将钢网门121开启，并待动物进入清洗平台100之后关闭。其次，电动卷闸门126封闭防护网罩124，并通过两个壳体250通过各自支撑臂230连接的直线驱动器进行伸缩，调节两个壳体250之间的间距以适应动物的体宽。最后，第一电机3123通电后带动驱动轴3121a以及第二齿轮3122旋转，经过第二齿轮3122的传动，带动两个第一齿轮3113发生反向旋转，以使两个丝杆3112跟随反向旋转，滑动板341沿第三滑槽322向左移动，直至第二转板344遇到左侧的限位柱332产生的阻力作用，第二转板344向右偏移，第一转板343顺时针旋转趋势，使传动座348右侧凹槽3482内螺纹与靠近驱动件312的丝杆3112啮合，使得滑动板341沿第三滑槽322向右移动。从而可带动壳体250进行往复运动；同时，经过输液管向第一腔部250a输入的水分，并经过多个输送通道251形成小水柱喷洒到动物的体表上，将动物的体毛进行湿润；同时往复运动的刷毛件260清除动物体毛的脏物。需要说明的是，直线驱动器、电动卷闸门126、第一电机3123和第二电机450的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。直线驱动器、电动卷闸门126、第一电机3123和第二电机450的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
