标题title
一种鸡舍粪便输送装置及输送方法
摘要abst
本发明涉及一种鸡舍粪便输送装置及输送方法，涉及鸡舍清理的技术领域，包括支架、鸡笼、输送机构、驱动机构，驱动机构包括减速电机以及减震垫，减震垫设置在支架上，减速电机设置在减震垫上，减速电机的输出端与第一转动辊传动连接，输送机构包括第一输送组件、第二输送组件以及绞龙输送机，第一输送组件将鸡粪输送到第二输送组件上，第二输送组件将鸡粪输送至绞龙输送机，绞龙输送机将鸡粪输送至外界；鸡粪便通过第一输送组件、第二输送组件以及绞龙输送机便可输送至鸡舍外面，进而减少人工的消耗；由于减速电机通过减震垫连接在支架上，减速电机在工作时，减震垫的设置会减少减速电机的振动响度，进而减小减速电机的噪音对鸡的影响。
权利要求书clms
1.一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：包括支架，所述支架上设置有鸡笼，所述支架上还设置有用于输送鸡粪的输送机构，所述支架上还设置有用于驱动输送机构转动的驱动机构；所述输送机构包括第一输送组件以及第二输送组件，所述第一输送组件包括第一输送带、第一转动辊以及第二转动辊，所述第一转动辊设置在支架的一端上，所述第二转动辊设置在支架的另一端上，所述第一转动辊以及第二转动辊均设置有多个，所述第一输送带转动连接在第一转动辊和第二转动辊上，所述第一输送带设置有多个，所述第一输送带将鸡粪输送到第二输送组件上，第二输送组件将鸡粪输送至外界；所述驱动机构包括减速电机以及减震垫，所述减震垫设置在机架上，所述减速电机设置在减震垫上，所述减速电机的输出端与第一转动辊传动连接；所述支架上还设置有调节机构，所述调节机构包括第一连接轴、第二连接轴、轴承座以及电推缸，所述第一连接轴设置在第一转动辊的两端，第一连接轴与第一转动辊同轴设置，所述第一连接轴远离第一转到辊的一端通过轴承座固定设置在支架的一端上，所述第二连接轴设置在第二转动辊的两端，第二连接轴与第二转动辊同轴设置，所述第二连接轴通过轴承座滑动设置在支架上，所述电推缸设置在支架上，所述电推缸的输出轴与轴承座传动连接。2.根据权利要求1所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述第二输送组件包括第二输送带以及第三输送带，所述第二输送带以及第三输送带均设置在支架上，所述第二输送带设置在第一输送带下方，所述第三输送带设置在第二输送带转动方向一端的下方，所述第三输送带远离第二输送带一端的高度大于靠近第二输送带一端的高度。3.根据权利要求1所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述输送机构还包括绞龙输送机，所述绞龙输送机倾斜穿设在墙体上，所述绞龙输送机上设置有进料口以及出料口，所述绞龙输送机设置有进料口的一端设置在第三输送带远离第二输送带的一端下方，所述出料口上设置有挂钩。4.根据权利要求1所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述调节机构还包括显示屏、第一激光测距仪、第二激光测距仪、第一激光接收器以及第二激光接收器，所述第一激光测距仪通过螺栓连接在第二转动辊一侧的轴承座上，所述第二激光测距仪通过螺栓连接在第二转动辊另一侧的轴承座上，所述第一接收器通过螺栓连接在第一转动辊一侧的轴承座上，所述第二激光测距仪通过螺栓连接在第一转动辊另一侧的轴承座上。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述支架上还设置有刮粪机构，所述刮粪机构包括刮板、第一弹簧以及锁紧组件，所述锁紧组件设置在支架上，所述锁紧组件设置有多组，所述刮板的一端通过锁紧组件铰接在支架上，所述刮板的另一端与第一输送带抵接，所述第一弹簧的一端与支架铰接，所述第一弹簧的另一端与刮板铰接，所述第一弹簧设置有多个。6.根据权利要求5所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述支架上开设有通孔，所述刮板上开设有盲孔，所述锁紧组件包括插销、挡板以及第二弹簧，所述插销包括销柄以及销杆，所述挡板设置在销杆上，所述第二弹簧穿设在销杆上，所述销杆、挡板以及第二弹簧均穿设在通孔内，所述第二弹簧的一端与挡板抵接，所述第二弹簧的另一端与支架抵接，所述销杆远离销柄的一端穿设在盲孔内。7.根据权利要求1所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述机架上设置有保护壳，所述保护壳罩设在减速电机上。8.根据权利要求1所述的一种鸡舍粪便输送装置，其特征在于：所述机架上还设置有遮挡布，所述遮挡布设置在第一输送带的正前方。9.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种鸡舍粪便输送方法，其特征在于：包括以下步骤；步骤1，工作人员通过室外显示屏上第一激光测距仪以及第二激光测距仪显示的信息，控制电推缸伸缩，使第一激光测距仪与第二激光测距仪测得的距离相同，同时使第二转动辊远离第一转动辊，使第一输送带绷紧；步骤2，工作人员一只手拉动插销将插销收回，另一只手拿着刮板，当刮板上的盲孔与支架上的通孔对齐时，松开插销，插销的销杆在第二弹簧的推力下将会插入刮板上开设的盲孔中，再将第一弹簧远离支架的一端铰接在刮板上，使刮板与第一输送带抵接；步骤3，打开绞龙输送机的出料口，将编织袋套在出料口上，并依次启动绞龙输送机、第三输送带、第二输送带、第一输送带；步骤4，若出粪外间空间不足或其它异常情况，可以按右侧墙上的“急停按钮”停止出粪，同时将急停按钮向右旋转使“急停按钮”复位，准备正常好后可以示意或电话通知舍内启动出粪设备，继续出粪；步骤5，鸡粪清理结束后，对掉落在地面上的鸡粪进行清理；步骤6，当淘汰一批鸡后或间隔一周后，需对整个鸡舍内的所有设备进行清洗消毒；并对所有设备进行检修。
说明书desc
技术领域本发明公开了一种鸡舍粪便输送装置及输送方法，涉及鸡舍清理的技术领域。背景技术鸡是人类饲养最普遍的家禽。家鸡源出于野生的原鸡，其驯化历史至少约4000年，但直到1800年前后鸡肉和鸡蛋才成为大量生产的商品。鸡的种类有火鸡、乌鸡和野鸡等。鸡病是对现代化养鸡业的重大威胁。鸡的个体小，抵抗力差，饲养密集，群体庞大，往往容易得病。所以，只有搞好环境卫生，加强饲养管理，注意防疫消毒，做好预防注射工作，防患于未然才是预防疾病发生最切实有效的手段。鸡舍粪便的清理就成了预防疾病发生的关键步骤之一，但是，目前工作人员对于粪便的清理大多数都是人工进行的，浪费体力，而且，需要工作人员弯腰钻到鸡舍下方将粪便铲到输送车上，给工作人员的工作带来了不便，且在清理粪便和输送粪便时容易对鸡造成惊吓。发明内容为了对鸡舍粪便清理时减少工作人员的工作量，减少对鸡的惊吓，本发明提供一种鸡舍粪便输送装置及输送方法。本发明提供的一种鸡舍粪便输送装置及输送方法，采用如下的技术方案：第一方面，一种鸡舍粪便输送装置，包括支架，所述支架上设置有鸡笼，所述支架上还设置有用于输送鸡粪的输送机构，所述支架上还设置有用于驱动输送机构转动的驱动机构；所述输送机构包括第一输送组件以及第二输送组件，所述第一输送组件包括第一输送带、第一转动辊以及第二转动辊，所述第一转动辊设置在支架的一端上，所述第二转动辊设置在支架的另一端上，所述第一转动辊以及第二转动辊均设置有多个，所述第一输送带转动连接在第一转动辊和第二转动辊上，所述第一输送带设置有多个，所述第一输送带将鸡粪输送到第二输送组件上，第二输送组件将鸡粪输送至外界；所述驱动机构包括减速电机以及减震垫，所述减震垫设置在支架上，所述减速电机设置在减震垫上，所述减速电机的输出端与第一转动辊传动连接。通过采用上述技术方案，减速电机驱动第一转动辊转动，第一转动辊带动第一输送带转动，第一输送带将其上面的鸡粪移动至第二输送组件上，第二输送组件将鸡粪输送至鸡舍外面，在鸡粪的清理过程中只需工作人员启动减速电机，鸡粪便通过第一输送组件以及第二输送组件便可输送至鸡舍外面，进而减少人工的消耗；由于减速电机通过减震垫连接在支架上，减速电机在工作时，减震垫的设置会减少减速电机的振动响度，进而减小减速电机的噪音对鸡的影响。可选的，所述第二输送组件包括第二输送带以及第三输送带，所述第二输送带以及第三输送带均设置在支架上，所述第二输送带设置在第一输送带下方，所述第三输送带设置在第二输送带转动方向一端的下方，所述第三输送带远离第二输送带一端的高度大于靠近第二输送带一端的高度。通过采用上述技术方案，鸡粪通过第一输送带的运输抛至第二输送带上，第二输送带将鸡粪输送至第三输送带上，第三输送带将粪便输送至鸡舍外，工作人员对输送至鸡舍外的粪便进行清理，整个鸡粪出舍过程，减少了工作人员进入鸡舍的频率，进而减小对鸡的惊吓；且第三输送带带远离第二输送带一端的高度大于靠近第二输送带一端的高度在输送鸡粪时，粪便中的液体会向第二输送带位置低的一端流动，进而减小室外人员用编织袋装粪时，液体流淌出编织袋的概率。可选的，所述输送机构还包括绞龙输送机，所述绞龙输送机倾斜穿设在墙体上，所述绞龙输送机上设置有进料口以及出料口，所述绞龙输送机设置有进料口的一端设置在第三输送带远离第二输送带的一端下方，所述出料口上设置有挂钩。通过采用上述技术方案，鸡粪通过第一输送带的运输抛至第二输送带上，第二输送带将鸡粪输送至第三输送带上，第三输送带将鸡粪输送至绞龙输送机的进料口，启动绞龙输送机，绞龙输送机内部的螺旋叶片开始旋转，将第二输送组件带来的鸡粪通过出料口排出鸡舍外部，工作人员手持编织袋，将编织袋放挂在挂钩上，当粪便装满编织袋时，取下挂钩，将另一个编织袋挂在挂钩上，在出粪时减少工作人员手持编织袋接粪的频率，进而减小工人的劳动强度。可选的，所述支架上还设置有调节机构，所述调节机构包括第一连接轴、第二连接轴、轴承座以及电推缸，所述第一连接轴设置在第一转动辊的两端，第一连接轴与第一转动辊同轴设置，所述第一连接轴远离第一转到辊的一端通过轴承座固定设置在支架的一端上，所述第二连接轴设置在第二转动辊的两端，第二连接轴与第二转动辊同轴设置，所述第二连接轴通过轴承座滑动设置在支架上，所述电推缸设置在支架上，所述电推缸的输出轴与轴承座传动连接。通过采用上述技术方案，当第一输送带与第一转动辊和第二转动辊出现打滑现象时，可能是第一输送带较松导致，此时工作人员通过鸡舍外的控制器控制电推缸伸缩，电推缸的输出端带动轴承座移动，使第二转动辊远离第一转动辊，进而使第一输送带绷紧在第一转动辊和第二转动辊上，进而提高对粪便的输送效率，在对第一输送带调紧时，工作人员无需进入鸡舍内，进而减小对鸡的惊吓。可选的，所述调节机构还包括显示屏、第一激光测距仪、第二激光测距仪、第一激光接收器以及第二激光接收器，所述第一激光测距仪设置在第二转动辊一侧的轴承座上，所述第二激光测距仪设置在第二转动辊另一侧的轴承座上，所述第一接收器设置在第一转动辊一侧的轴承座上，所述第二激光测距仪设置在第一转动辊另一侧的轴承座上，所述显示屏设置在鸡舍外部的墙壁上，所述第一激光测距仪、第二激光测距仪均与显示屏电信好连接。通过采样上述技术方案，当第一输送带的松紧调节结束后，第一转动辊与第二转动辊可能会出现不平行的情况，在带动第一输送带转动时可能会使第一输送带跑偏，使粪便掉落在地上，第一激光测距仪测得第一激光测距仪到第一激光接收器的距离，并将测得的距离传输到显示屏上，第二激光测距仪测得第二激光测距仪到第二激光接收器的距离，并将测得的距离传输到显示屏上，工作人员通过显示屏上的信息控制电推缸伸缩，使第一激光测距仪与第二激光测距仪测得的距离相同，进而使得第一转动辊与第二转动辊保持平行，进而减小第一输送带跑偏的概率。可选的，所述支架上还设置有刮粪机构，所述刮粪机构包括刮板、第一弹簧以及锁紧组件，所述锁紧组件设置在支架上，所述锁紧组件设置有多组，所述刮板的一端通过锁紧组件铰接在支架上，所述刮板的另一端与第一输送带抵接，所述第一弹簧的一端与支架铰接，所述第一弹簧的另一端与刮板铰接，所述第一弹簧设置有多个。通过采用上述技术方案，在对鸡粪进行清理时，通过锁紧组件将刮板铰接在支架上，将第一弹簧远离支架的一端铰接在刮板上，在第一弹簧的弹力作用下使刮板远离支架的一端与第一输送带抵接，使刮板刮掉第一输送带上的粪便；当刮板遇到较硬的物质时，刮板会拉动第一弹簧，使刮板在接触硬物时脱离输送带，进而减小第一输送带损伤的概率；当第一输送带的接口处接触刮板时，由于接口处不平整，刮板会拉动第一弹簧，使刮板在接触第一输送带的接口处时脱离第一输送带，进而减小第一输送带损伤的概率。可选的，所述支架上开设有通孔，所述刮板上开设有盲孔，所述锁紧组件包括插销、挡板以及第二弹簧，所述插销包括销柄以及销杆，所述挡板设置在销杆上，所述第二弹簧穿设在销杆上，所述销杆、挡板以及第二弹簧均穿设在通孔内，所述第二弹簧的一端与挡板抵接，所述第二弹簧的另一端与支架抵接，所述销杆远离销柄的一端穿设在盲孔内。通过采用上述技术方案，在对鸡粪清理时，工作人员一只手拉动插销将插销收回，另一只手拿着刮板，当刮板上的盲孔与支架上的通孔对齐时，松开插销，插销的销杆在第二弹簧的推力下将会插入刮板上开设的盲孔中，再将第一弹簧远离支架的一端铰接在刮板上，此时刮板在第一弹簧的拉力下，将会与输送带抵接，当输送带转动时，输送带上的粪便将会被刮板刮下来；当粪便清理结束后，拉动销柄，取下第一弹簧，之后便可将刮板取下进行清洗，进而提高养殖仓的清洁度。可选的，所述支架上设置有保护壳，所述保护壳罩设在减速电机上。通过采用上述技术方案，当鸡舍中的鸡淘汰后，需要对鸡舍进行彻底消毒杀菌清理，此时需要将保护壳罩设在减速电机上，减小在清理鸡舍时水进入到减速电机的概率，进而减小减速电机损坏的概率。可选的，所述支架上还设置有遮挡布，所述遮挡布设置在第一输送带的正前方。通过采用上述技术方案，第一输送带在将粪便输送至第二输送组件上时，鸡粪在下落的过程可能会沿其抛物线轨迹运动，遮挡布的设置可阻止鸡粪沿抛物线轨迹运动，进而减小鸡粪掉落在地面上的概率。第二方面，一种鸡舍粪便清理方法，包括以下步骤；步骤1，工作人员通过室外显示屏上第一激光测距仪以及第二激光测距仪显示的信息，控制电推缸伸缩，使第一激光测距仪与第二激光测距仪测得的距离相同，同时使第二转动辊远离第一转动辊，使第一输送带绷紧；步骤2，工作人员一只手拉动插销将插销收回，另一只手拿着刮板，当刮板上的盲孔与支架上的通孔对齐时，松开插销，插销的销杆在第二弹簧的推力下将会插入刮板上开设的盲孔中，再将第一弹簧远离支架的一端铰接在刮板上，使刮板与第一输送带抵接；步骤3，打开绞龙输送机的出料口，将编织袋挂在出料口的挂钩上，并依次启动绞龙输送机、第三输送带、第二输送带、第一输送带；步骤4，若出粪外间空间不足或其它异常情况，可以按右侧墙上的“急停按钮”停止出粪，同时将急停按钮向右旋转使“急停按钮”复位，准备正常好后可以示意或电话通知舍内启动出粪设备，继续出粪；步骤5，鸡粪清理结束后，对掉落在地面上的鸡粪进行清理；步骤6，当淘汰一批鸡后或间隔一周后，需对整个鸡舍内的所有设备进行清洗消毒；并对所有设备进行检修。通过采用上述技术方案，此装置在对鸡舍中鸡粪进行清理时，减少了工人进入鸡舍的频率，进而能减少工人在清理鸡粪时对鸡的惊吓。本申请发明的有益效果为：1.鸡舍内的粪便通过输送机构输送至鸡舍外面，无需工作人员手持铁锹对鸡舍粪便进行清理，进而减小对鸡的惊吓；驱动第一输送带的减速电机，以及驱动第二输送带、第三输送带的电机上均设置有减震垫，进而减少噪音对鸡的惊吓。2.第一输送带在长时间的使用下，可能会发生形变，导致输送带长度增加，进而导致输送带松弛，调节机构可调节第一转动辊与第二转动辊之间的距离，进而可使输送带绷紧在第一转动辊和第二转动辊上。3.通过第一激光测距仪与第二激光测距仪检测第一转动辊到第二转动辊之间的距离，判定第一转动辊与第二转动辊是否平行，减小第一输送带跑偏的概率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是第一输送组件结构示意图；图3是图2中A部放大图；图4是图2中B部放大图；图5是图2中C部放大图；图6是图2中D部放大图；图7是锁紧组件的剖视图。附图标记说明：100、支架；110、通孔；200、鸡笼；300、输送机构；310、第一输送组件；311、第一输送带；312、第一转动辊；313、第二转动辊；320、第二输送组件；321、第二输送带；322、第三输送带；330、绞龙输送机；331、进料口；332、出料口；400、驱动机构；410、减速电机；420、减震垫；500、调节机构；510、第一连接轴；520、第二连接轴；530、轴承座；540、滑动组件；541、滑轨；542、滑块；550、电推缸；570、第一激光测距仪；580、第二激光测距仪；590、第一激光接收器；591、第二激光接收器；600、刮粪机构；610、刮板；611、盲孔；620、第一弹簧；630、锁紧组件；631、插销；6311、销柄；6312、销杆；632、限位板；633、第二弹簧；700、保护壳；800、遮挡布；900、挡板。具体实施方式以下结合附图1-7对本发明作进一步详细说明。本申请实施例公开一种鸡舍粪便输送装置及输送方法，参照图1、图2及图3，包括支架100，所述支架100上设置有鸡笼200，所述支架100上还设置有用于输送鸡粪的输送机构300，所述支架100上还设置有用于驱动输送机构300转动的驱动机构400。参照图1-6，所述输送机构300包括第一输送组件310以及第二输送组件320，所述第一输送组件310包括第一输送带311、第一转动辊312以及第二转动辊313，所述第一转动辊312转动连接在支架100的一端上，所述第二转动辊313转动连接在支架100的另一端上，所述第一转动辊312以及第二转动辊313均设置有三个，所述第一输送带311转动连接在第一转动辊312和第二转动辊313上，所述第一输送带311设置有三个，所述第二输送组件320包括第二输送带321以及第三输送带322，所述第二输送带321以及第三输送带322均滚动连接在支架100上，所述第二输送带321以及第三输送带322均通过电机驱动，所述第二输送带321设置在第一输送带311下方，所述第三输送带322设置在第二输送带321转动方向一端的下方，所述第三输送带322远离第二输送带321一端的高度大于靠近第二输送带321一端的高度；参照图2，所述驱动机构400包括减速电机410以及减震垫420，所述减震垫420通过螺栓连接在机架上，所述减速电机410通过螺栓连接在减震垫420上，所述减速电机410的输出端通过皮带与第一转动辊312传动连接。鸡粪通过第一输送带311的运输抛至第二输送带321上，第二输送带321将鸡粪输送至第三输送带322上，第三输送带322将粪便输送至鸡舍外，在鸡粪的清理过程中只需工作人员启动减速电机410，鸡粪便通过第一输送组件310以及第二输送组件320便可输送至鸡舍外面，进而减少人工的消耗；由于减速电机410通过减震垫420连接在支架100上，减速电机410在工作时，减震垫420的设置会减少减速电机410的振动响度，进而减小减速电机410的噪音对鸡的影响。参照图1，所述输送机构300还包括绞龙输送机330，所述绞龙输送机330倾斜穿设在墙体上，所述绞龙输送机330上设置有进料口331以及出料口332，所述绞龙输送机330设置有进料口331的一端设置在第二输送组件320出料端的端下方，所述出料口332上通过螺栓连接有挂钩。鸡粪通过第一输送带311的运输抛至第二输送带321上，第二输送带321将鸡粪输送至第三输送带322上，第三输送带322将鸡粪输送至绞龙输送机330的进料口331，启动绞龙输送机330，绞龙输送机330内部的螺旋叶片开始旋转，将第二输送组件320带来的鸡粪通过出料口332排出鸡舍外部，工作人员手持编织袋，将编织袋放挂在挂钩上，当粪便装满编织袋时，取下挂钩，将另一个编织袋挂在挂钩上，在出粪时减少工作人员手持编织袋接粪的频率，进而减小工人的劳动强度。参照图3及图4，所述支架100上还设置有调节机构500，所述调节机构500包括第一连接轴510、第二连接轴520、轴承座530、滑轨541、滑块542以及电推缸550，所述第一连接轴510焊接在第一转动辊312的两端，第一连接轴510与第一转动辊312同轴设置，所述第一连接轴510远离第一转到辊的一端通过轴承座530固定设置在支架100的一端上；所述滑轨541焊接在支架100上，所述滑块542滑动连接在滑轨541上，所述轴承座530通过螺栓连接支架100上，所述第二连接轴520焊接在第二转动辊313的两端，第二连接轴520与第二转动辊313同轴设置，所述第二连接轴520转动连接在轴承座530上，所述电推缸550通过螺栓连接在支架100上，所述电推缸550的输出轴与轴承座530传动连接。当第一输送带311与第一转动辊312和第二转动辊313出现打滑现象时，可能是第一输送带311较松导致，此时工作人员通过鸡舍外的控制器控制电推缸550伸缩，电推缸550的输出端带动轴承座530移动，使第二转动辊313远离第一转动辊312，进而使第一输送带311绷紧在第一转动辊312和第二转动辊313上，进而提高对粪便的输送效率，在对第一输送带311调紧时，工作人员无需进入鸡舍内，进而减小对鸡的惊吓。参照图5及图6，所述调节机构500还包括显示屏、第一激光测距仪570、第二激光测距仪580、第一激光接收器590以及第二激光接收器591，所述第一激光测距仪570通过螺栓连接在第二转动辊313一侧的轴承座530上，所述第二激光测距仪580通过螺栓连接在第二转动辊313另一侧的轴承座530上，所述第一接收器通过螺栓连接在第一转动辊312一侧的轴承座530上，所述第二激光测距仪580通过螺栓连接在第一转动辊312另一侧的轴承座530上。当第一输送带311的松紧调节结束后，第一转动辊312与第二转动辊313可能会出现不平行的情况，在带动第一输送带311转动时可能会使第一输送带311跑偏，使鸡粪掉落在地上，第一激光测距仪570测得第一激光测距仪570到第一激光接收器590的距离，并将测得的距离传输到显示屏上，第二激光测距仪580测得第二激光测距仪580到第二激光接收器591的距离，并将测得的距离传输到显示屏上，工作人员通过显示屏上的信息控制电推缸550伸缩，使第一激光测距仪570与第二激光测距仪580测得的距离相同，进而使得第一转动辊312与第二转动辊313保持平行，进而减小第一输送带311跑偏的概率。参照图7，所述支架100上还设置有刮粪机构600，所述刮粪机构600包括刮板610、第一弹簧620以及锁紧组件630，所述锁紧组件630设置在支架100上，所述锁紧组件630设置有多组，所述刮板610的一端通过锁紧组件630铰接在支架100上，所述刮板610的另一端与第一输送带311抵接，所述第一弹簧620的一端与支架100铰接，所述第一弹簧620的另一端与刮板610铰接，所述第一弹簧620设置有多个。在对鸡粪进行清理时，通过锁紧组件630将刮板610铰接在支架100上，将第一弹簧620远离支架100的一端铰接在刮板610上，在第一弹簧620的弹力作用下使刮板610远离支架100的一端与第一输送带311抵接，使刮板610刮掉第一输送带311上的粪便；当刮板610遇到较硬的物质时，刮板610会拉动第一弹簧620，使刮板610在接触硬物时脱离输送带，进而减小第一输送带311损伤的概率；当第一输送带311的接口处接触刮板610时，由于接口处不平整，刮板610会拉动第一弹簧620，使刮板610在接触第一输送带311的接口处时脱离第一输送带311，进而减小第一输送带311损伤的概率。参照图7，所述支架100上开设有通孔110，所述刮板610上开设有盲孔611，所述锁紧组件630包括插销631、限位板632以及第二弹簧633，所述插销631包括销柄6311以及销杆6312，所述限位板632设置在销杆6312上，所述第二弹簧633穿设在销杆6312上，所述销杆6312、限位板632以及第二弹簧633均穿设在通孔110内，所述第二弹簧633的一端与限位板632抵接，所述第二弹簧633的另一端与支架100抵接，所述销杆6312远离销柄6311的一端穿设在盲孔611内。在对鸡粪清理时，工作人员一只手拉动插销631将插销631收回，另一只手拿着刮板610，当刮板610上的盲孔611与支架100上的通孔110对齐时，松开插销631，插销631的销杆6312在第二弹簧633的推力下将会插入刮板610上开设的盲孔611中，再将第一弹簧620远离支架100的一端铰接在刮板610上，此时刮板610在第一弹簧620的拉力下，将会与输送带抵接，当输送带转动时，输送带上的粪便将会被刮板610刮下来；当粪便清理结束后，拉动销柄6311，取下第一弹簧620，之后便可将刮板610取下进行清洗，由于第一输送带311设置有三个，在对每个第一输送带311上的粪便进行清理时，只需将刮板610移动至每个第一输送带311转动方向的前端，并于第一输送带311抵接，再将第一弹簧620与刮板610铰接，便可别的第一输送带311上的粪便进行刮去，由于刮板610仅设置一个，进而在清洗时，减少工作人员的劳动量。参照1，所述机架上设置有保护壳700，所述保护壳700罩设在减速电机410上；当鸡舍中的鸡淘汰后，需要对鸡舍进行彻底消毒杀菌清理，此时需要将保护壳700罩设在减速电机410上，减小在清理鸡舍时水进入到减速电机410的概率，进而减小减速电机410损坏的概率。参照1，所述机架上还设置有遮挡布800以及挡板900，所述遮挡布800设置在第一输送带311的正前方，所述挡板900通过螺栓连接在支架100上，且挡板900设置在第一输送带311、第二输送带321以及第三输送带322的两侧；第一输送带311在将粪便输送至第二输送组件320上时，鸡粪在下落的过程可能会沿其抛物线轨迹运动，遮挡布800的设置可阻止鸡粪沿抛物线轨迹运动，进而减小鸡粪掉落在地面上的概率，挡板900的设置可减小鸡粪过多从第一输送带311、第二输送带321、第三输送带322上掉落的概率。一种鸡舍粪便清理方法，包括以下步骤；步骤1，工作人员通过室外显示屏上第一激光测距仪570以及第二激光测距仪580显示的信息，控制电推缸550伸缩，使第一激光测距仪570与第二激光测距仪580测得的距离相同，同时使第二转动辊313远离第一转动辊312，使第一输送带311绷紧；步骤2，工作人员一只手拉动插销631将插销631收回，另一只手拿着刮板610，当刮板610上的盲孔611与支架100上的通孔110对齐时，松开插销631，插销631的销杆6312在第二弹簧633的推力下将会插入刮板610上开设的盲孔611中，再将第一弹簧620远离支架100的一端铰接在刮板610上，使刮板610与第一输送带311抵接；步骤3，打开绞龙输送机330的出料口332，将编织袋挂在在出料口332的挂钩上，并依次启动绞龙输送机330、第三输送带322、第二输送带321、第一输送带311；步骤4，若出粪外间空间不足或其它异常情况，可以按右侧墙上的“急停按钮”停止出粪，同时将急停按钮向右旋转使“急停按钮”复位，准备正常好后可以示意或电话通知舍内启动出粪设备，继续出粪；步骤5，鸡粪清理结束后，对掉落在地面上的鸡粪进行清理；步骤6，当淘汰一批鸡后或间隔一周后，需对整个鸡舍内的所有设备进行清洗消毒；并对所有设备进行检修。本申请发明一种鸡舍粪便输送装置及输送方法的实施原理为：在对鸡舍中鸡粪进行清理时，工作人员通过室外显示屏上第一激光测距仪570以及第二激光测距仪580显示的信息，控制电推缸550伸缩，使第一激光测距仪570与第二激光测距仪580测得的距离相同，同时使第二转动辊313远离第一转动辊312，使第一输送带311绷紧；室内工作人员一只手拉动插销631将插销631收回，另一只手拿着刮板610，当刮板610上的盲孔611与支架100上的通孔110对齐时，松开插销631，插销631的销杆6312在第二弹簧633的推力下将会插入刮板610上开设的盲孔611中，再将第一弹簧620远离支架100的一端铰接在刮板610上，使刮板610与第一输送带311抵接；打开绞龙输送机330的出料口332，将编织袋套在出料口332上，并依次启动绞龙输送机330、第三输送带322、第二输送带321、第一输送带311，鸡粪通过第一输送带311的运输抛至第二输送带321上，第二输送带321将鸡粪输送至第三输送带322上，第三输送带322将鸡粪输送至绞龙输送机330的进料口331，启动绞龙输送机330，绞龙输送机330内部的螺旋叶片开始旋转，将第二输送组件320带来的鸡粪通过出料口332排出鸡舍外部，工作人员手持编织袋，将编织袋放到出料口332下方将鸡粪打包。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
