标题title
一种内膜管支气管导管
摘要abst
本发明提供一种内膜管支气管导管，包括主通气管，主通气管头部设置主通气口和侧通气口两个通气口，尾部设置两个呼吸机接口；任意选择一个通气口和一个呼吸接口连通设置通气膜管；临近侧通气口前后侧分别设置前密封囊和后密封囊，并分别连通设置充气管及充气阀；胸腔手术时，将前密封囊置入一侧支气管口部，后密封囊在主气道内，侧通气口对应另一侧支气管口方向，利用通气膜管饱胀或瘪陷能方便实施肺隔离，实现管腔外径实现最小化插管损伤最小，任意侧肺通气时通气腔最大,气道阻力最小，吸痰和视频检查均极为方便；将前密封囊退入主气道，转化为单腔气管导管，其结构简单，成本低廉，并发症少，值得临床推广。
权利要求书clms
1.一种内膜管支气管导管，其特征在于：包括主通气管，主通气管头端管口形成主通气口，临近主通气口在主通气管外壁设置前密封囊，连通前密封囊设置充气管及充气阀，所述主通气管尾部分别连通设置主呼吸机接口和侧呼吸机接口，临近前密封囊在远离主通气口一侧贯穿主通气管侧壁设置侧通气口，临近侧通气口在远离前密封囊一侧主通气管外壁设置后密封囊，连通后密封囊设置充气管及充气阀；所述主呼吸机接口和侧呼吸机接口之一连通所述主通气口和侧通气口之一密封设置通气膜管。2.根据权利要求1所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述主通气管尾端管口连通设置主呼吸机接口，贯穿主通气管临近主呼吸机接口部位侧壁设置侧呼吸口，密封连通所述侧呼吸口设置侧呼吸机接口。3.根据权利要求1所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述侧通气口距离主通气口长度为1-8cm；主通气管在通气口部位设置背离侧通气口方向的弯折，弯折两侧的主通气管中轴线夹角为130°-165°。4.根据权利要求2所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁。5.根据权利要求4所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述通气膜管两端分别与侧通气口及侧呼吸口密封连通；或通气膜管两端分别与主通气口及主呼吸机接口密封连通。6.根据权利要求2所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁。7.根据权利要求6所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述通气膜管两端分别与侧通气口及主呼吸机接口密封连通；或通气膜管两端分别与主通气口及侧呼吸口密封连通。8.根据权利要求1所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述主通气管侧壁埋设视频索，所述视频索头端视频头设置在侧通气口边缘，视频索在主通气管尾部出主通气管侧壁设置视频接口，并设置匹配的显示屏及电源。9.根据权利要求1所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述主通气管侧壁埋设吸痰腔，所述吸痰腔开口设置在临近前密封囊远离主通气口一侧，所述吸痰腔在主通气管尾部出主通气管侧壁设置吸痰管及负压连接口。10.根据权利要求5或7所述的一种内膜管支气管导管，其特征在于：所述通气膜管部分侧壁与主通气管内壁粘结，粘结方式包括但不仅限于热合、涂胶粘结或超声焊接，粘结部位包括但不仅限于以下之一：所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与侧通气口及侧呼吸口密封连通，通气膜管临近侧通气口和侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧通气口和侧呼吸口同侧内壁粘结；或所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与主通气口及主呼吸机接口密封连通，通气膜管远离侧通气口和侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧通气口和侧呼吸口对面一侧内壁粘结，且通气膜管外壁与侧通气口主通气口之间的主通气管内壁粘结；或所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁，所述通气膜管两端分别与侧通气口及主呼吸机接口密封连通，所述通气膜管临近侧通气口一侧外壁与主通气管在侧通气口同侧内壁粘结；或所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与主通气口及侧呼吸口密封连通，所述通气膜管临近侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧呼吸口同侧内壁粘结，且通气膜管外壁与侧通气口主通气口之间的主通气管内壁粘结。
说明书desc
技术领域发明主要涉及医疗通气导管领域，尤其涉及一种内膜管支气管导管。背景技术肺隔离是指在气管隆突或支气管水平将两侧肺的通气径路分隔开的技术。此项技术在胸外科麻醉中具有里程碑的意义，使胸外科手术尤其是胸腔镜的应用得以长足发展，从为胸内手术操作创造理想的术野，到严重肺内出血的急症抢救，都需要应用肺隔离技术。目前的主要目的在于肺瘪陷后手术视野增加方便手术操作，因此，不仅肺手术需要肺隔离，胸内其他器官的手术也需要肺隔离。其绝对适应证包括：避免感染性分泌物、血液或血块污染阻塞健侧支气管和肺。控制通气分布，包括支气管胸膜痿、支气管胸膜皮肤瘘、单侧巨大囊肿或大泡、气管支气管破裂、手术开放较大气道和因一侧肺疾患引起危及生命的低氧血症。单侧支气管肺灌洗术。电视引导下胸腔镜手术。目前临床上肺隔离方法包括：双腔支气管导管、支气管堵塞器和单腔支气管插管等。双腔支气管导管肺隔离优点为：利于对双肺进行吸引、通气，易行支气管镜检查，肺隔离稳定有效。缺陷在于：采用双腔管腔并立结构，管体外径粗大，插管时容易造成声门损伤；两支通气管腔内径较细，通气时气道压力高，可能造成气压伤。支气管堵塞器封堵手术侧支气管开口，可用于气道较细患者，但不利于手术侧肺塌陷、吸痰和鼓肺，插管定位较为麻烦，技术推广较为困难。单腔支气管插管用于肺隔离是无奈下的选择，在身高小于140cm患者无论是双腔支气管导管和支气管堵塞器均无法使用，只能将单腔支气管插管置入非手术侧通气，手术侧肺不通气，瘪陷肺无论是瘪陷、吸痰、鼓肺操作均极为困难。临床还有一些其他类型产品，均摆脱不了以上三种基本结构，均不能使临床麻醉医师完全满意，临床急需一种外径较细、内径较粗、能方便瘪陷、吸痰、鼓肺操作、必要时可作为单腔气管导管使用的双腔支气管导管。发明内容为克服现有技术的上述缺陷，发明提供一种内膜管支气管导管，包括一种内膜管支气管导管，包括主通气管，主通气管头端管口形成主通气口，临近主通气口在主通气管外壁设置前密封囊，连通前密封囊设置充气管及充气阀。所述主通气管尾部分别连通设置主呼吸机接口和侧呼吸机接口，临近前密封囊在远离主通气口一侧贯穿主通气管侧壁设置侧通气口，临近侧通气口在远离前密封囊一侧主通气管外壁设置后密封囊，连通后密封囊设置充气管及充气阀。所述主呼吸机接口和侧呼吸机接口之一连通所述主通气口和侧通气口之一密封设置通气膜管。所述主通气管尾端管口连通设置主呼吸机接口，贯穿主通气管临近主呼吸机接口部位侧壁设置侧呼吸口，密封连通所述侧呼吸口设置侧呼吸机接口。所述侧通气口距离主通气口长度为1-8cm，主通气管在通气口部位设置背离侧通气口方向的弯折，弯折两侧的主通气管中轴线夹角为 130°-165°。所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁。所述通气膜管两端分别与侧通气口及侧呼吸口密封连通；或通气膜管两端分别与主通气口及主呼吸机接口密封连通。所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁。所述通气膜管两端分别与侧通气口及主呼吸机接口密封连通；或通气膜管两端分别与主通气口及侧呼吸口密封连通。所述主通气管侧壁埋设视频索，所述视频索头端视频头设置在侧通气口边缘，视频索在主通气管尾部出主通气管侧壁设置视频接口，并设置匹配的显示屏及电源。所述主通气管侧壁埋设吸痰腔，所述吸痰腔开口设置在临近前密封囊远离主通气口一侧，所述吸痰腔在主通气管尾部出主通气管侧壁设置吸痰管及负压连接口。所述通气膜管部分侧壁与主通气管内壁粘结，粘结方式包括但不仅限于热合、涂胶粘结或超声焊接，粘结部位包括但不仅限于以下之一：所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与侧通气口及侧呼吸口密封连通，通气膜管临近侧通气口和侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧通气口和侧呼吸口同侧内壁粘结。或所述侧呼吸口设置在侧通气口同侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与主通气口及主呼吸机接口密封连通，通气膜管远离侧通气口和侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧通气口和侧呼吸口对面一侧内壁粘结，且通气膜管外壁与侧通气口主通气口之间的主通气管内壁粘结。或所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁，所述通气膜管两端分别与侧通气口及主呼吸机接口密封连通，所述通气膜管临近侧通气口一侧外壁与主通气管在侧通气口同侧内壁粘结；或所述侧呼吸口设置在侧通气口对侧的主通气管管壁，通气膜管两端分别与主通气口及侧呼吸口密封连通，所述通气膜管临近侧呼吸口一侧外壁与主通气管在侧呼吸口同侧内壁粘结，且通气膜管外壁与侧通气口主通气口之间的主通气管内壁粘结。本发明的有益效果：气管插管时置入管体相当于单腔气管导管，较双腔支气管导管外径较小，插管损伤小；单肺机械通气时通气管腔相当于单腔气管道导管，较双腔支气管导管通气腔大；术中纤支镜置入检查、肺瘪陷操作、吸痰操作、鼓肺操作均方便进行；单肺通气结束后，拔出少许，可作为单腔气管导管使用，气道刺激小，患者病情危重需如ICU时无需换管操作。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明主通气管的A切面示意图；图3为本发明主通气管的B视角纵切面示意图；图4为本发明通气膜管的结构示意图；图5为本发明第一实施例管通气腔单肺通气A切面示意图；图6为本发明第一实施例膜通气腔单肺通气A切面示意图；图7为本发明第二实施例膜通气腔单肺通气A切面示意图；图8为本发明第二实施例管通气腔单肺通气A切面示意图；图9为本发明第三实施例膜通气腔单肺通气A切面示意图；图10为本发明第三实施例管通气腔单肺通气A切面示意图；图11为本发明第四实施例管通气腔单肺通气A切面示意图；图12为本发明第四实施例膜通气腔单肺通气A切面示意图；图13为本发明图6、图7、图9、图12横切面C示意图；图14为本发明图5、图8、图10、图11横切面D示意图；图15为本发明图5和图10横切面H示意图；图16为本发明图6和图9横切面E示意图；图17为本发明图7和图12横切面G示意图；图18为本发明图8和图11横切面F示意图；图19为本发明侧衔接管结构示意图；图中，1、主通气管；10、管通气腔；11、主通气口；12、前密封囊； 13、主呼吸机接口；14、弯折；2、通气膜管；20、膜通气腔；21、侧通气口；22、后密封囊；23、侧呼吸机接口；24、侧呼吸口；3、侧衔接管；31、第一密封管；32、第二密封管；33、第三支管；具体实施方式为了使本技术领域人员更好地理解本发明的技术方案，并使本发明的上述特征、目的以及优点更加清晰易懂，下面结合实施例对本发明做进一步的说明。实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。如图1、图5-12所示，本发明所述一种内膜管支气管导管，包括主通气管1，主通气管1头端管口形成主通气口11，临近主通气口 11在主通气管1外壁设置前密封囊12，连通前密封囊12设置充气管及充气阀。这是目前单腔气管导管的基本结构，通气使用时将主通气管1头端设置主通气口11及前密封囊12置入患者气道内合适深度，经充气管及充气阀对前密封囊12充入适量气体，主通气管1尾部管腔连接呼吸设备即可实施机械通气。为了利用主通气管1管腔实现肺隔离技术，达到插管管体管腔截面最大化，外径最小化的目标，如图 2和图3所示，所述主通气管1尾部分别连通设置主呼吸机接口13 和侧呼吸机接口23，临近前密封囊12在远离主通气口11一侧贯穿主通气管1侧壁设置侧通气口21，这样，主通气管1尾部具备两个用于和呼吸设备连接的接口主呼吸机接口13和侧呼吸机接口23；同时主通气管1头端具备两个用于与左右侧支气管连通的通气口主通气口11和侧通气口21。选择所述主呼吸机接口13和侧呼吸机接口23之一连通所述主通气口11和侧通气口21之一密封设置通气膜管2，即可利用通气膜管 2将主通气管1内腔分割两个互相隔离的通气腔道：以通气膜管2外部主通气管1内腔为通气通道的管通气腔10和以通气膜管2内腔为通气通道的膜通气腔20。需要注意的是，所述通气膜管2的粗细应与主通气管1内腔尺寸匹配，通气膜管2膨隆后刚好能充盈主通气管1内腔最佳。通气膜管 2膨隆后管径既不可过大，否侧多余的通气膜管2侧壁瘪陷后会减少主通气管1有效通气内腔，也不可过小，否侧在通气膜管2承担单肺通气腔道时，主通气管1利用率不够充分，呼吸道阻力有所提高，不利于病情。如图通气膜管2在能承受视频索检查时不会发生破裂为前提，通气膜管2膜壁越薄越好，尽量减少通气膜管2膜壁对主通气管1内腔腔道的占用。通气膜管2的长度与所选择的两个开口的距离相匹配，过长必然会导致通气膜管2扭曲，对通气不利，过短，不利于通气膜管2两端与连接部位开口的封闭粘结。通气膜管2优选选用柔软的弹性较差的医用材料，如PVC、硅胶、PE等。同时，主通气管1与通气膜管2优选选用同一种医用材料，有利于两者之间的封闭粘结，粘结方式可为涂胶粘结、超声焊接、热合等等。所述通气膜管2与呼吸机连接接口及通气接口密封连接具体有四种连接方式，依次为：①通气膜管2两端分别连接主通气口11和主呼吸机接口13②通气膜管2两端分别连接侧通气口21和侧呼吸机接口23③通气膜管2两端分别连接主通气口11和侧呼吸机接口23④通气膜管2两端分别连接侧通气口21和主呼吸机接口13。具体实施时，通气膜管2的两端选择连接的部位，与主呼吸机接口13和侧呼吸机接口23的位置方向相关，为了避免膜通气腔20在管通气腔10内对管通气腔10形成交叉阻碍，避免通气通道的不顺畅，同时避免气道检查时膜通气腔20对视频索阻碍，通气膜管2两端端部优选与同侧的呼吸机连接接口及通气接口连接。后面会具体阐述优选方案相关内容。为了配合主通气管1内的管通气腔10和膜通气腔20对患者实施左右侧肺隔离通气的目的，在临近侧通气口21在远离前密封囊12一侧主通气管1外壁设置后密封囊22，连通后密封囊22设置充气管及充气阀。使用时，将主通气管1头端的前密封囊12及主通气口11置入临近隆突的左侧支气管内，前密封囊12后侧的侧通气口21位于主气管内，侧通气口21后侧的后密封囊22及侧通气口21位于侧通气口21后方，对前密封囊12及后密封囊22充气密封阻断后，前密封囊12阻断左侧支气管口部腔道，后密封囊22阻断侧通气口21后方的主气道腔道，形成与左肺连通的“左支气管腔道---主通气口11--- 管通气腔10或膜通气腔20---主呼吸机接口13或侧呼吸机接口 23---呼吸设备呼吸回路”为通路的左肺呼吸腔道，同时，形成与右肺连通的“右支气管腔道---侧通气口21---膜通气腔20或管通气腔 10---侧呼吸机接口23或主呼吸机接口13---呼吸设备呼吸回路”为通路的右肺呼吸腔道。麻醉机连接左肺呼吸腔道末端的主呼吸机接口 13或侧呼吸机接口，右肺呼吸腔道末端的侧呼吸机接口23或主呼吸机接口13直接对外界开放，即可实施左肺通气；麻醉机连接右肺呼吸腔道末端的侧呼吸机接口23或主呼吸机接口13，左肺呼吸腔道末端的主呼吸机接口13或侧呼吸机接口23直接对外界开放，即可实施右肺通气。机械通气为正压通气，单肺通气 时，在通气膜管2的变形作用下，通气侧的呼吸腔道打开，非通气侧的呼吸腔道闭合，以主通气管1内腔侧壁为限制，整个主通气管1内腔得到充分利用。若单肺通气一侧呼吸腔道为管通气腔10，则非通气侧的膜通气腔20的通气膜管2完全瘪陷；若单肺通气一侧呼吸腔道为膜通气腔20，该通气侧膜通气腔20的通气膜管2完全膨隆，占据整个主通气管1内腔，非通气侧的管通气腔10被膨隆的通气膜管 2占用。需要对非通气侧吸痰或视频索检查时，吸痰管或视频索经非通气侧呼吸腔道进入同侧支气管，即可进行相应操作，吸痰管或视频索经过设置通气膜管2的主通气管1内腔区域时，吸痰管或视频索会推开通气膜管2侧壁，对单肺通气的影响极小。若需要鼓肺时，无需将呼吸回路脱开，直接用简易呼吸球囊连接非通气侧的主呼吸机接口13 或侧呼吸机接口23即可进行鼓肺操作，鼓肺完成，若需继续单肺通气，脱开简易呼吸球囊即可，必要时可利用吸痰管置入非通气侧支气管内吸引，加快非通气侧肺瘪陷速度。进一步的，如图1-2、图5-12所示，所述侧通气口21距离主通气口11长度为1-8cm，与患者气管及支气管的解剖长度适配，使后密封囊22位于主气道内时，主通气管1头端的主通气口11和前密封囊12置入单侧支气管内，不会进入下一级支气管分叉为最佳。在成人用的产品型号中，患者气管及支气管较长，所述侧通气口21距离主通气口11长度对应较长，在身高较短的儿童用的产品型号中，所述侧通气口21距离主通气口11长度对应较短，与患者自身的气管及支气管长度相适应。使用时为了便于对主通气管1的主通气口11和前密封囊12置入左侧或右侧支气管内，所述主通气管1在通气口21部位设置背离侧通气口21方向的弯折14，弯折14两侧的主通气管1中轴线夹角为 130°-165°。对应的，可以在主通气管1尾部对所述弯折14前方的主通气管1头端主通气口11所在方向做标识，插管时当主通气管1 头端在主气道内时，手持主通气管1后段，通过标识将主通气管1头端主通气口11转向需要置入支气管开口方向，可以顺利地将主通气管1头端主通气口11及前密封囊12置入靶标支气管近端腔内。弯折 14两侧的主通气管1中轴线夹角为130°-165°，与左右支气管长轴与主气管长轴的夹角相适配，正确置入后，减少因主通气管1头端弯曲对支气管侧壁的张力，减少因此导致的损害。弯折14设置为背离通气口21方向与气管分叉成左右支气管的分叉结构匹配，当主通气管1头端主通气口11及前密封囊12置入一侧支气管口部时，弯折 14背离部位恰好是另一侧支气管开口的方向，减少因主通气管1扭曲导致通气口21与另一侧支气管口不能对应导致的有效通气孔面积下降。如图4所示，为通气膜管2的结构示意图，为管状膜结构，两端分别设有用于和主通气管1匹配的粘结部2A和2B，用于和主通气管 1粘结部为适配粘结。图2中通气膜管2的粘结部2A和2B分别与图2和图3的侧呼吸口24和侧通气口21匹配，为翻卷面状结构，若粘结部为为平整接口，则无需翻转特殊结构，只需通气膜管2在粘结部 2A和2B有长度盈余，便于粘结固定，粘结完成后修剪除去多余部分即可。如图2-3所示，所述主通气管1尾端管口连通设置主呼吸机接口 13，贯穿主通气管1临近主呼吸机接口13部位侧壁设置侧呼吸口24，密封连通所述侧呼吸口24设置侧呼吸机接口23。这种结构简单，成本低廉，通过在主通气管1尾部贯穿侧切孔即可实现。如图19所示，为密封连通所述侧呼吸口24设置侧呼吸机接口23的一种方案，注塑成型三通管状的侧衔接管3，侧衔接管3的其中两支第一密封管31 和第二密封管32互相连通，为与主通气管1的侧呼吸口24两侧外形匹配的管状结构，装配粘结在主通气管1的侧呼吸口24两侧外壁，使第一端密封管32与侧呼吸口24头端主通气管1的外壁密封，第二端密封管31与侧呼吸口24尾端主通气管1的外壁密封，从而使侧衔接管3的第三支管33通过侧呼吸口24与主通气管1的内腔连通。在第三支管33末端开口处匹配设置呼吸机接口23即可。当然，侧呼吸机接口23的设置还有其他方案，此处不再赘述。所述侧呼吸口24可以设置在侧通气口24同侧的主通气管1管壁，也可设置在侧通气口21对侧的主通气管1管壁，但不宜选择在其他方向的主通气管1管壁上，否则，无论通气膜管2如何粘结，通气膜管2的粘结口都不在同一方向，在通气膜管2瘪陷时，必然造成瘪陷的膜通气腔20的扭曲，不仅影响通过膜通气腔20置入吸痰管或视频索；扭曲的通气膜管2瘪陷后在主通气管1内形成偏曲的片状结构，也会影响到管通气腔10的有效通气截面积，也会影响经管通气腔10置入吸痰管或视频索，不利于机械通气和呼吸管理。如图2、5-8所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口21同侧的主通气管1管壁。对应的，通气膜管2两端应优选粘结在主通气管1 同一侧的衔接口部位，避免通气膜管2与所在的主通气管1腔形成交叉，导致管通气腔10与膜通气腔20交叉，在管通气腔10单肺通气时瘪陷的通气膜管2会对通气造成阻碍。此时，通气膜管2有两种优选粘结方案。如图5-6所示，为第一种优选方案，所述通气膜管2两端分别与侧通气口21及侧呼吸口24密封连通。此时，管通气腔10包括“主通气口11---主通气管1在通气膜管2外的内腔---主呼吸机接口 13”；膜通气腔20包括“侧通气口21---通气膜管2内腔---侧呼吸机接口23”。其中，图5为对管通气腔10同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在管通气腔10的通气正压作用下，通气膜管2压迫瘪陷在侧通气口21及侧呼吸口24同侧的主通气管1内壁上，膜通气腔 20的通气膜管2段瘪陷闭合。如图14所示，为图5在横断面D的示意图；如图15所示，为图5在横断面H的示意图。其中，图6为对膜通气腔20同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在膜通气腔20的通气正压作用下，通气膜管2完全膨隆侧壁紧贴在主通气管1内壁上，管通气腔10的通气膜管2段被膨隆的通气膜管2占据形成几乎消失的缝隙。如图13所示，为图6在横断面C的示意图；如图16所示，为图6在横断面E的示意图。如图7-8所示，为第二种优选方案，所述通气膜管2两端分别与主通气口11及主呼吸机接口13密封连通。管通气腔10包括“侧通气口21---主通气管1在通气膜管2外的内腔---侧呼吸机接口23”；膜通气腔20包括“主通气口11---通气膜管2内腔---主呼吸机接口13”。其中，图7为对膜通气腔20同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在膜通气腔20内的通气正压作用下，通气膜管2完全膨隆侧壁紧贴在主通气管1内壁上，管通气腔10的通气膜管2段被膨隆的通气膜管2占据形成几乎消失的缝隙。如图13所示，为图7在横断面C示意图；如图17所示，为图7在横断面G的示意图。其中，图 8为对管通气腔10同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在管通气腔10内的通气正压作用下，通气膜管2压迫瘪陷在侧通气口21及侧呼吸口24对侧的主通气管1内壁上，膜通气腔20的通气膜管2段瘪陷闭合。如图14所示，为图8在横断面D示意图；如图18所示，为图8在横断面F的示意图。如图9-12所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口21对侧的主通气管1管壁。此时，通气膜管2也有两种优选粘结方案。如图9-10 所示，为第一种优选方案，所述通气膜管2两端分别与侧通气口21 及主呼吸口13密封连通。此时，管通气腔10包括“主通气口11--- 主通气管1在通气膜管2外的内腔---侧呼吸机接口23”；膜通气腔 20包括“侧通气口21---通气膜管2内腔---主呼吸机接口13”。其中，图9为膜通气腔20对同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在膜通气腔20的通气正压作用下，通气膜管2完全膨隆侧壁紧贴在主通气管1内壁上，管通气腔10的通气膜管2段被膨隆的通气膜管2 占据形成几乎消失的缝隙。如图13所示，为图9在横断面C的示意图；如图16所示，为图9在横断面E的示意图。其中，图10为对管通气腔10同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在管通气腔10的通气正压作用下，通气膜管2压迫瘪陷在侧通气口21及主呼吸口13同侧的主通气管1内壁上，膜通气腔20的通气膜管2段瘪陷闭合。如图14所示，为图10在横断面D的示意图；如图15所示，为图10在横断面H的示意图。如图11-12所示，为第二种优选方案，所述通气膜管2两端分别与主通气口11及侧呼吸机接口23密封连通。管通气腔10包括“侧通气口21---主通气管1在通气膜管2外的内腔---主呼吸机接口13”；膜通气腔20包括“主通气口11---通气膜管2内腔---侧呼吸机接口23”。其中，图11为对管通气腔10同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在管通气腔10内的通气正压作用下，通气膜管2压迫瘪陷在主通气口11及侧呼吸口23同侧的主通气管1内壁上，膜通气腔20 的通气膜管2段瘪陷闭合。如图14所示，为图11在横断面D的示意图；如图18所示为图11在横切面F示意图。其中，图12为对膜通气腔20同侧实施单肺通气的工作状态示意图，在膜通气腔20内的通气正压作用下，通气膜管2完全膨隆侧壁紧贴在主通气管1内壁上，管通气腔10的通气膜管2段被膨隆的通气膜管2占据形成几乎消失的缝隙。如图13所示，为图12横切面C的示意图；如图17所示，为本发明图12横切面G的示意图。以上图5-12均为最优选的四种实施例的八种单肺通气状态示意图，在具体实施中前密封囊12和后密封囊22均需充入适量气体，前密封囊12位于靶标支气管腔内，阻断靶标支气管腔内壁和主通气管 1头端管腔之间的环形空隙；后密封囊22位于主气道内，阻断气管内壁和主通气管1对应部位之间的空隙。正确定位是完美试试肺隔离技术的前提，若定位不准，无论过深还是过浅，均会导致肺隔离失败，定位时可以通过听诊定位，也可以通过视频索直视下定位，这是麻醉科医师必须掌握的临床技能，此处不再阐述。值得提醒的是，由于右上肺叶对应的叶支气管开口在少数患者可能变异，开口偏高，甚至开口与隆突平齐，若主通气口11和前密封囊12置入靶标支气管为右支气管，可能造成右上肺叶支气管口部堵塞，不能实现完善的肺瘪陷效果。而临床没有发现过左上肺叶支气管开口偏高的患者，所以建议临床使用时，首选将主通气口11和前密封囊12置入靶标支气管为左支气管。当手术结束，麻醉停止后，为了减少主通气管1头端对隆突压迫引起的较为强烈的循环波动和呛咳，在胸部手术即将结束前，即可将主通气管1后退少许，使主通气口11和前密封囊12退入到主气道内，此时，侧通气口21和后密封囊22仍保留在主气道内，选择主通气口 11对应连通的主呼吸机接口13或侧呼吸机接口23连接呼吸回路，即可通过主通气口11连通的管通气腔10或膜通气腔20对患者实施双肺机械通气。具体的，在图5-12中，单肺通气时其具体状态图为图5、图7、图10、图12，只是此时主通气口11、前密封囊12、侧通气口21和后密封囊22均保留在主气道内，而不同于单肺通气时主通气口11和前密封囊12位于靶标支气管内。如图4所示，为通气膜管2的结构示意图，为管状膜结构，两端分别设有用于和主通气管1匹配的粘结部2A和2B，用于和主通气管 1粘结部为适配粘结。图2中通气膜管2的粘结部2A和2B分别与图 2和图3的侧呼吸口24和侧通气口21匹配，为翻卷面状结构，若粘结部为为平整接口，则无需翻转特殊结构，只需通气膜管2在粘结部 2A和2B有长度盈余，便于粘结固定，粘结完成后修剪除去多余部分即可。更进一步的，为了便于插管定位，尤其是对主通气口11和前密封囊12置入靶标支气管内和对侧通气口21正对另一侧支气管开口方向定位，可以在所述主通气管1侧壁埋设视频索，所述视频索头端视频头设置在侧通气口21边缘，便于同时观察主通气口11、前密封囊 12和双侧支气管开口部。对应的视频索在主通气管1尾部出主通气管1侧壁设置视频接口，并设置匹配的显示屏及电源。进一步的，所述主通气管1侧壁埋设吸痰腔，所述吸痰腔开口设置在临近前密封囊12远离主通气口11一侧，所述吸痰腔在主通气管 1尾部出主通气管1侧壁设置吸痰管及负压连接口。在作为单腔管使用较长时间实施双肺通气时，能对经声门流入气道内积聚在前密封囊 12上方的分泌物吸引清理，减少呼吸道感染。进一步的，为了在单肺通气时加强对所述通气膜管2的固定，减少可能因主通气管1弯曲引起的通气膜管2相对松弛，导致通气膜管 2相对扭曲不够顺畅，通气膜管2部分侧壁与主通气管1内壁粘结，粘结方式包括但不仅限于热合、涂胶粘结或超声焊接，主要是不参与有益效果的通气膜管2膜壁瘪陷部分可以与相邻的主通气管1内壁粘结固定，其粘结部位包括但不仅限于以下之一：在图5-6所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口24同侧的主通气管1管壁，通气膜管2两端分别与侧通气口24及侧呼吸口24密封连通，左右侧单肺通气转换时，通气膜管2在远离侧通气口24和侧呼吸口24一侧膜壁承担主要的变形，达到通气膜管2瘪陷或膨隆效果，而通气膜管2临近侧通气口24和侧呼吸口24一侧外壁基本不参与瘪陷或膨隆变形，故可以选择对通气膜管2临近侧通气口24和侧呼吸口24一侧外壁与主通气管4在侧通气口21和侧呼吸口24同侧内壁粘结。粘结部位以侧通气口21和侧呼吸口24连线为中间线，优选在中间线两侧对称粘结，粘结宽度应小于通气膜管2环形横断面的一半，以三分之一到二分之一为最佳。粘结长度可从侧通气口21到侧呼吸口24互相临近一侧边缘为限。如图7-8所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口21同侧的主通气管1管壁，通气膜管2两端分别与主通气口11及主呼吸机接口13 密封连通，通气膜管2远离侧通气口21和侧呼吸口24一侧外壁与主通气管1在侧通气口21和侧呼吸口24对面一侧内壁粘结，且通气膜管2外壁与侧通气口21主通气口11之间的主通气管1内壁粘结。对通气膜管2外壁与侧通气口21主通气口11之间的主通气管1内壁粘结目的在于：能有效消除通气膜管2外壁在侧通气口21主通气口11 之间的盲端腔隙，避免操作时吸痰管或视频索误入该盲腔，减少吸痰或视频索检查时的难度。如图9-10所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口24对侧的主通气管1管壁，所述通气膜管2两端分别与侧通气口21及主呼吸机接口13密封连通，所述通气膜管2临近侧通气口21一侧外壁与主通气管1在侧通气口21同侧内壁粘结。原理与图5-6类似，此处不再赘述。如图11-12所示，所述侧呼吸口24设置在侧通气口21对侧的主通气管1管壁，通气膜管2两端分别与主通气口11及侧呼吸口24密封连通，所述通气膜管2临近侧呼吸口24一侧外壁与主通气管1在侧呼吸口24同侧内壁粘结，且通气膜管2外壁与侧通气口21主通气口11之间的主通气管1内壁粘结。原理及方法与图7-8类似，此处不再赘述。上述实施例仅例示性说明本专利申请的原理及其功效，而非用于限制本专利申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本专利申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本专利申请所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本专利申请的权利要求所涵盖。
