标题title
地刷以及清洁设备
摘要abst
本发明属于家用电器技术领域，具体涉及一种地刷以及清洁设备，包括壳体、驱动机构和第一脚轮，驱动机构连接在壳体上，第一脚轮连接在驱动机构上，驱动机构设置成用于驱动第一脚轮在第一状态和第二状态之间切换，以改变地刷的移动方向，其中，呈第一状态时，地刷在第一方向内移动，呈第二状态时，地刷在第二方向内移动，第一方向与第二方向之间设置有夹角。根据本发明的地刷，地刷根据第一脚轮的状态转换能够改变移动方向，增加了清洁设备在移动过程中的灵活性，尽可能减小地刷与待清洁表面之间的摩擦力以保护地刷和待清洁表面。用户也无需将清洁设备完全提起后再变更移动方向，减轻了用户的清洁负担，提高了用户体验，能够适应不同的清洁场景。
权利要求书clms
1.一种地刷，其特征在于，包括：壳体；驱动机构，所述驱动机构连接在所述壳体上；第一脚轮，所述第一脚轮连接在所述驱动机构上，所述驱动机构设置成用于驱动所述第一脚轮在第一状态和第二状态之间切换，以改变所述地刷的移动方向；其中，呈所述第一状态时，所述地刷在第一方向内移动，呈所述第二状态时，所述地刷在第二方向内移动，所述第一方向与所述第二方向之间设置有夹角。2.根据权利要求1所述的地刷，其特征在于，所述第一脚轮和所述驱动机构分别与所述壳体的不同位置转动连接，所述驱动机构设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向，以改变所述地刷的移动方向。3.根据权利要求1所述的地刷，其特征在于，所述驱动机构包括：驱动件，所述驱动件转动连接在所述壳体上；传动组件，所述第一脚轮通过所述传动组件与所述驱动件传动配合，所述驱动件设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向。4.根据权利要求3所述的地刷，其特征在于，所述传动组件包括：第一传动件，所述第一传动件转动连接在所述壳体上并与所述驱动件配合；第二传动件，所述第一脚轮连接在所述第二传动件上，且所述第二传动件转动连接在所述壳体上，所述第二传动件设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向；第三传动件，所述第一传动件和所述第二传动件分别与所述第三传动件的两端转动连接，呈所述第一状态时，所述第一脚轮的转动轴线垂直于所述第一方向以使所述地刷在所述第一方向内移动，呈所述第二状态时，所述第一脚轮的转动轴线垂直于所述第二方向以使所述地刷在所述第二方向内移动。5.根据权利要求4所述的地刷，其特征在于，所述传动组件为连杆机构。6.根据权利要求4所述的地刷，其特征在于，所述驱动件上设置有驱动部，所述第一传动件上设置有配合部，所述驱动部与所述配合部配合以驱动所述第一脚轮转动。7.根据权利要求4所述的地刷，其特征在于，所述驱动机构还包括弹性件，所述弹性件设置在所述壳体和所述第一传动件之间，所述弹性件设置成用于使所述第一脚轮的转动轴线从所述第二状态切换至所述第一状态。8.根据权利要求7所述的地刷，其特征在于，所述壳体上设置有第一转轴，所述第一传动件与所述第一转轴转动连接，所述弹性件的一端连接在所述第一转轴上，另一端连接在所述第一传动件上。9.根据权利要求3所述的地刷，其特征在于，呈所述第一状态时，所述传动组件处于死点位置。10.根据权利要求3所述的地刷，其特征在于，所述地刷包括两个所述第一脚轮，所述驱动机构包括两组传动组件，两组所述传动组件共用所述驱动件，所述第一脚轮与所述传动组件一一对应。11.根据权利要求1-10任一项所述的地刷，其特征在于，所述第一方向与所述第二方向垂直。12.根据权利要求1-10任一项所述的地刷，其特征在于，所述地刷还包括第二脚轮，所述第二脚轮位于所述地刷的前部，所述第一脚轮位于所述地刷的后部，所述第二脚轮为万向轮或全向轮。13.根据权利要求12所述的地刷，其特征在于，所述第一脚轮的直径大于所述第二脚轮的直径。14.一种清洁设备，其特征在于，包括机体、连接在所述机体上的连接管和权利要求1-13任一项所述的地刷，所述驱动机构与所述连接管连接。
说明书desc
技术领域本发明属于家用电器技术领域，具体涉及一种地刷以及清洁设备。背景技术本部分提供的仅仅是与本公开相关的背景信息，其并不必然是现有技术。家用电器中，手持推杆式吸尘器由于体积小、重量轻以及无线化的设计，使手持推杆式吸尘器成为时代的新宠。在实际使用过程中，吸尘器后面的支撑轮只能朝一个方向旋转，向前推或向后撤会相对轻松。但有时受家具放置或清理空间所限，空间较小需要将地刷横向送入进行清洁，可以直接横向推拉吸尘器使其进入狭小空间，会导致支撑轮与地面之间刮擦，阻力非常大，甚至无法使用，降低用户体验，还会对地板造成损伤和划痕。或者需要将吸尘器完全提起然后放入到狭小的空间中，双手需要承担了吸尘器所有的重量，增加了用户清洁过程中的负担。发明内容本发明的目的是至少解决现有技术中地刷横向运动时灵活性低的问题。该目的是通过以下技术方案实现的：本发明的第一方面提出了一种地刷，包括：壳体；驱动机构，所述驱动机构连接在所述壳体上；第一脚轮，所述第一脚轮连接在所述驱动机构上，所述驱动机构设置成用于驱动所述第一脚轮在第一状态和第二状态之间切换，以改变所述地刷的移动方向；其中，呈所述第一状态时，所述地刷在第一方向内移动，呈所述第二状态时，所述地刷在第二方向内移动，所述第一方向与所述第二方向之间设置有夹角。根据本发明实施例的地刷，通过驱动机构的驱动力能够使第一脚轮在第一状态和第二状态之间切换，呈第一状态时，地刷能够在第一方向内移动，呈第二状态时，地刷能够在第二方向内移动。第一方向与第二方向支架设置有夹角，换句话说，第一方向与第二方向既不平行也不重合，第一脚轮的状态切换使地刷和清洁设备能够实现两个方向内的移动。第一方向与第二方向之间的角度可以为锐角，例如30°或45°，可以为90°，即第一方向与第二方向垂直，还可以为钝角，例如120°或150°。第一脚轮在第一状态和第二状态之间切换，增加了清洁设备在移动过程中的灵活性，无论是在第一方向内移动还是在第二方向内移动，尽可能减小地刷与待清洁表面之间的摩擦力，起到保护地刷和待清洁表面的作用。用户也无需将清洁设备完全提起后再变更移动方向，减轻了用户的清洁负担，提高了用户体验。第一脚轮的第一状态和第二状态能够适应不同的清洁场景，进入到更加狭小的空间内进行清洁。本申请实施例将以第一方向和第二方向垂直，第一方向与第二方向之间的夹角为90°进行说明，且将第一方向定义为纵向，第二方向为横向。其中，将清洁设备放置于用户的正前方，清洁设备与用户的连线方向为纵向方向，清洁设备向用户的正前方移动为在纵向方向内的前移，清洁设备向用户的正后方移动为在纵向方向内的后撤。垂直于清洁设备与用户的连线方向为横向方向，清洁设备在横向方向内的移动包括左移和右移，左移和右移与用户的左方和右方对应。同时垂直于纵向方向和横向方向的方向为竖直方向，清洁设备在竖直方向内的移动包括上移和下移，上移和下移与用户的上方和下方对应。在本发明的一些实施例中，所述第一脚轮和所述驱动机构分别与所述壳体的不同位置转动连接，所述驱动机构设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向，以改变所述地刷的移动方向。在本发明的一些实施例中，所述驱动机构包括：驱动件，所述驱动件转动连接在所述壳体上；传动组件，所述第一脚轮通过所述传动组件与所述驱动件传动配合，所述驱动件设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向。在本发明的一些实施例中，所述传动组件包括：第一传动件，所述第一传动件转动连接在所述壳体上并与所述驱动件配合；第二传动件，所述第一脚轮连接在所述第二传动件上，且所述第二传动件转动连接在所述壳体上，所述第二传动件设置成用于改变所述第一脚轮的转动轴线的方向；第三传动件，所述第一传动件和所述第二传动件分别与所述第三传动件的两端转动连接，呈所述第一状态时，所述第一脚轮的转动轴线垂直于所述第一方向以使所述地刷在所述第一方向内移动，呈所述第二状态时，所述第一脚轮的转动轴线垂直于所述第二方向以使所述地刷在所述第二方向内移动。在本发明的一些实施例中，所述传动组件为连杆机构。在本发明的一些实施例中，所述驱动件上设置有驱动部，所述第一传动件上设置有配合部，所述驱动部与所述配合部配合以驱动所述第一脚轮转动。在本发明的一些实施例中，所述驱动机构还包括弹性件，所述弹性件设置在所述壳体和所述第一传动件之间，所述弹性件设置成用于使所述第一脚轮的转动轴线从所述第二状态切换至所述第一状态。在本发明的一些实施例中，所述壳体上设置有第一转轴，所述第一传动件与所述第一转轴转动连接，所述弹性件的一端连接在所述第一转轴上，另一端连接在所述第一传动件上。在本发明的一些实施例中，呈所述第一状态时，所述传动组件处于死点位置。在本发明的一些实施例中，所述地刷包括两个所述第一脚轮，所述驱动机构包括两组传动组件，两组所述传动组件共用所述驱动件，所述第一脚轮与所述传动组件一一对应。在本发明的一些实施例中，所述第一方向与所述第二方向垂直。在本发明的一些实施例中，所述地刷还包括第二脚轮，所述第二脚轮位于所述地刷的前部，所述第一脚轮位于所述地刷的后部，所述第二脚轮为万向轮或全向轮。在本发明的一些实施例中，所述第一脚轮的直径大于所述第二脚轮的直径。本发明的第二方面提出了一种清洁设备，包括机体、连接在所述机体上的连接管和上述技术方案中的地刷，所述驱动机构与所述连接管连接。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明一种实施方式的地刷的第一脚轮呈第一状态的立体结构示意图；图2为图1所示的地刷的第一脚轮呈第二状态的立体结构示意图；图3为图1所示的地刷的部分结构示意图；图4为图3所示的地刷的A处的放大结构示意图；图5为图2所示的地刷的部分结构示意图；图6为图5所示的地刷的B处的放大结构示意图；图7为图1所示的地刷的壳体的立体结构示意图；图8为图3所示的地刷的部分分解结构示意图；图9为图8所示的地刷的C处的放大结构示意图；图10为图1所示的地刷的仰视图；图11为图10所示的第二脚轮的立体结构示意图；图12为本发明另一种实施方式的地刷的仰视图。附图中各标记表示如下：1、壳体；11、第一转轴；12、第二转轴；2、第一脚轮；3、驱动件；31、驱动部；4、传动组件；41、第一传动件；42、第二传动件；43、第三传动件；411、配合部；412、第一固定部；413、第二固定部；414、第三固定部；5、弹性件；6、第二脚轮；61、轴承；62、支架；63、连接轴；64、滚轮；7、阻挡片。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“下方”、“上面”、“上方”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。例如，如果在图中的装置翻转，那么描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。装置可以另外定向并且文中使用的空间相对关系描述符相应地进行解释。如图1至图11所示，本发明的一个实施例提供了一种清洁设备，包括机体、连接在机体上的连接管和地刷，地刷包括壳体1、驱动机构和第一脚轮2，驱动机构连接在壳体1上，第一脚轮2连接在驱动机构上，其中，驱动机构设置成用于驱动第一脚轮2在第一状态和第二状态之间切换，呈第一状态时，地刷在第一方向内移动，呈第二状态时，地刷在第二方向内移动，第一方向与第二方向之间设置有夹角，驱动机构与连接管连接。根据本发明实施例的清洁设备，在使用清洁设备对待清洁表面进行清洁时，用户通过对机体进行操纵，使机体带着连接管运动，连接管带动驱动机构运动，驱动机构驱动第一脚轮2在第一状态和第二状态之间切换。呈第一状态时，地刷能够在第一方向内移动，呈第二状态时，地刷能够在第二方向内移动。第一方向与第二方向之间设置有夹角，换句话说，第一方向与第二方向既不平行也不重合，第一脚轮2的状态切换使地刷和清洁设备能够实现两个方向内的移动。第一方向与第二方向之间的角度可以为锐角，例如30°或45°，可以为90°，即第一方向与第二方向垂直，还可以为钝角，例如120°或150°。用户通过机体和连接管将动力输入传递至驱动机构以使第一脚轮2在第一状态和第二状态之间切换，增加了清洁设备在移动过程中的灵活性，无论是在第一方向内移动还是在第二方向内移动，尽可能减小地刷与待清洁表面之间的摩擦力，起到保护地刷和待清洁表面的作用。用户也无需将清洁设备完全提起后再变更移动方向，减轻了用户的清洁负担，提高了用户体验。第一脚轮2的第一状态和第二状态能够适应不同的清洁场景，进入到更加狭小的空间内进行清洁。本申请实施例将以第一方向和第二方向垂直，第一方向与第二方向之间的夹角为90°进行说明，且将第一方向定义为纵向，第二方向为横向。其中，将清洁设备放置于用户的正前方，清洁设备与用户的连线方向为纵向方向，清洁设备向用户的正前方移动为在纵向方向内的前移，清洁设备向用户的正后方移动为在纵向方向内的后撤。垂直于清洁设备与用户的连线方向为横向方向，清洁设备在横向方向内的移动包括左移和右移，左移和右移与用户的左方和右方对应。同时垂直于纵向方向和横向方向的方向为竖直方向，清洁设备在竖直方向内的移动包括上移和下移，上移和下移与用户的上方和下方对应。本申请实施例所提供的清洁设备可以为立体吸尘器、卧式吸尘器、手持式吸尘器或吸尘机器人，可以为立体拖地机、卧式拖地机、手持式拖地机或拖地机器人，还可以为扫拖一体设备。本申请实施例所提供的地刷，可以作为清洁设备的组成元件。也可以作为普通的地刷使用，只需要驱动机构的尺寸能够满足用户的需求即可。在本发明的一些实施例中，如图1和图2所示，地刷在第一方向上的尺寸和在第二方向上的尺寸存在差异，在第一方向上的尺寸要小于在第二方向上的尺寸。呈第一状态时，地刷能够进入较大的空间进行清洁，呈第二状态时，地刷能够进入较小的空间进行清洁。在本发明的一些实施例中，连接管与驱动机构之间的连接为可拆卸连接，可以通过卡扣、螺钉或螺纹等实现。在本发明的一些实施例中，第一脚轮2的数量为至少一个，可以为一个、两个或多个。当第一脚轮2设置有一个时，地刷通过第一脚轮2和壳体1与待清洁表面接触以保持平衡。当第一脚轮2设置有两个时，地刷通过两个第一脚轮2和壳体1与待清洁表面接触以保持平衡。当第一脚轮2设置有三个时，地刷通过三个第一脚轮2与待清洁表面接触以保持平衡。在本发明的一些实施例中，第一脚轮2的动力来源是驱动机构，至少要保证第一脚轮2与驱动机构之间的连接，第一脚轮2可以连接在壳体1上，也可以不连接在壳体1上。在本发明的一些实施例中，驱动机构是电机与圆锥齿轮传动的组合、电机与圆柱凸轮的组合、电机与连杆机构的组合、电机与滚珠丝杠的组合、电机与偏心轮的组合、电机与传送带的组合。或者，驱动机构是气缸与圆锥齿轮传动的组合、气缸与圆柱凸轮的组合、气缸与连杆机构的组合、气缸与滚珠丝杠的组合、气缸与偏心轮的组合、气缸与传送带的组合。或者，驱动机构是液压缸与圆锥齿轮传动的组合、液压缸与圆柱凸轮的组合、液压缸与连杆机构的组合、液压缸与滚珠丝杠的组合、液压缸与偏心轮的组合、液压缸与传送带的组合。或者，驱动机构是圆锥齿轮传动的组合、圆柱凸轮的组合、连杆机构的组合、滚珠丝杠的组合、偏心轮的组合或传送带的组合，以手动作为驱动源。对于吸尘机器人、拖地机器人和扫拖一体设备来说，第一脚轮2在第一状态和第二状态之间的切换还可以通过设置传感器来实现，传感器将检测结果发送至驱动机构，由驱动机构改变第一脚轮2的状态。在本发明的一些实施例中，为了减少第一脚轮2在第一状态和第二状态之间切换时的晃动以及增加驱动机构在驱动第一脚轮2的过程中的动力输出的稳定性，将第一脚轮2设置为与壳体1转动连接，驱动机构同样转动连接在壳体1上，但驱动机构和第一脚轮2分别与壳体1的不同位置转动连接，驱动机构相对壳体1转动同时将驱动力传递至第一脚轮2上使第一脚轮2以第一脚轮2与壳体1转动连接的地方为中心进行转动，以在第一状态和第二状态之间切换。其中，要实现第一脚轮2与壳体1之间的转动连接，可以是在壳体1上设置有转轴，第一脚轮2上设置有转轴孔，通过转轴孔与转轴的配合实现第一脚轮2与壳体1的转动连接。可以是在壳体1上设置有转轴孔，在第一脚轮2上设置有转轴，通过转轴孔与转轴的配合实现第一脚轮2与壳体1的转动连接。在本发明的一些实施例中，驱动机构包括驱动件3和传动组件4，驱动件3转动连接在壳体1上，传动组件4与驱动件3配合，第一脚轮2连接在传动组件4上，驱动件3通过传动组件4驱动第一脚轮2转动。驱动件3可以为电机、气缸、液压缸或手动输入件。传动组件4可以为圆锥齿轮传动的组合、圆柱凸轮的组合、连杆机构的组合、滚珠丝杠的组合、偏心轮的组合或传送带的组合。传动组件4驱动件3之间可以是接触配合例如传动组件4的表面与驱动件3的表面接触，驱动件3通过表面的接触将驱动力传递至传动组件4。传动组件4与驱动件3之间可以是固定配合例如传动组件4固定在驱动件3的驱动端上，传动组件4与驱动件3之间为不可拆卸连接，也可以可拆卸连接。其中，传动组件4与壳体1之间可以有连接关系，例如与壳体1转动连接或滑动连接，能够增加驱动力传递过程中的稳定性。也可以没有连接关系，驱动件3与壳体1转动连接，依靠悬空的传动组件4传递驱动力。在本发明的一些实施例中，在一个实施例中，传动组件4与壳体1转动连接。具体地，传动组件4包括至少两个传动件，至少两个传动件之间连接，至少两个传动件中的至少一个传动件与壳体1转动连接并与驱动件3配合，第一脚轮2连接在至少两个传动件中位于端部的传动件上。传动件的数量至少为两个，可以为两个、三个或三个以上。在本发明的一些实施例中，当传动件的数量为两个时，分别为第一传动件41和第二传动件42，第一传动件41和第二传动件42彼此连接，第一传动件41转动连接在壳体1上并与驱动件3配合，第一脚轮2连接在第二传动件42上，第一传动件41和第二传动件42可以采用圆锥齿轮传动的组合、圆柱凸轮的组合、滚珠丝杠的组合、偏心轮的组合。在本发明的一些实施例中，当传动件的数量为三个时，分别为第一传动件41、第二传动件42和第三传动件43，第一传动件41与第二传动件42连接，第二传动件42与第三传动件43连接，且第一传动件41转动连接在壳体1上并与驱动件3配合，第一脚轮2连接在第三传动件43上，第二传动件42和第三传动件43可以选择与壳体1转动连接、滑动连接或不接触。第一传动件41、第二传动件42和第三传动件43可以采用圆锥齿轮传动的组合、圆柱凸轮的组合、连杆机构的组合、滚珠丝杠的组合、偏心轮的组合或传送带的组合。当传动件的数量为三个以上与设置有三个时的连接方式类似，在此不再赘述。在本发明的一些实施例中，在一个实施例中，传动组件采用圆锥齿轮的形式。传动组件包括彼此啮合的第一圆锥齿轮和第二圆锥齿轮，第一圆锥齿轮连接在驱动件上，驱动件设置成用于驱动第一圆锥齿轮转动，第一圆锥齿轮驱动第二圆锥齿轮转动，第一脚轮2连接在第二圆锥齿轮上，通过圆锥齿轮的配合能够改变第一圆锥齿轮所输出的力的方向，进而改变第一脚轮2的转动轴线的方向。呈第一状态时，第一脚轮2的转动轴线垂直于第一方向也就是第一脚轮2在第一方向内旋转，进而使地刷在第一方向内移动，第一圆锥齿轮驱动第二圆锥齿轮转动进而使第一脚轮2转动至第二状态，呈第二状态时，第一脚轮2的转动轴线垂直于第二方向也就是第一脚轮2在第二方向内旋转，进而使地刷在第二方向内移动。在本发明的一些实施例中，在一个实施例中，如图1至图9所示，传动组件4包括三个传动件，传动组件4采用连杆机构的形式。传动组件4包括第一传动件41、第二传动件42和第三传动件43，第一传动件41转动连接在壳体1上并与驱动件3配合，第一脚轮2连接在第二传动件42上，且第二传动件42转动连接在壳体1上，第一传动件41和第二传动件42分别与第三传动件43的两端转动连接。第一传动件41用于接收驱动件3的驱动力，第三传动件43用于将传递至第一传动件41的驱动力传递至第二传动件42，以使连接在第二传动件42上的第一脚轮2能够在第一状态和第二状态之间切换，呈第一状态时，第一脚轮2的转动轴线垂直于第一方向也就是第一脚轮2在第一方向内旋转，进而使地刷在第一方向内移动，呈第二状态时，第一脚轮2的转动轴线垂直于第二方向也就是第一脚轮2在第二方向内旋转，进而使地刷在第二方向内移动。根据前文所述，本申请实施例中的第一方向为纵向方向，第二方向为横向方向，也就是第一脚轮2的转动角度为90°，那第一传动件41、第二传动件42和第三传动件43构成的连杆机构，更进一步地，传动组件为曲柄摇杆机构或双摇杆机构。在本发明的一些实施例中，驱动件3与第一传动件41之间的配合用于实现驱动力的传递，配合具有多种形式，可以是驱动件3的任意一处的表面与第一传动件41的任意一处的表面接触，当驱动件3与第一传动件41接触的表面在空间内发生位置的变化时实现驱动力的传递。驱动件3与第一传动件41之间的配合可以是第一传动件41通过螺钉、卡扣等方式连接在驱动件3上，当驱动件3与第一传动件41连接的位置在空间内发生位置的变化时实现驱动力的传递。驱动件3与第一传动件41之间的配合可以是第一传动件41与驱动件3为一体结构、粘接或焊接，当驱动件3与第一传动件41连接的位置在空间内发生位置的变化时实现驱动力的传递。在本发明的一些实施例中，在一个实施例中，如图3至图6、图8和图9所示，驱动件3与第一传动件41之间为接触配合。为了使驱动件3与第一传动件41接触配合时驱动力的传递一直能够处于有效的状态，在驱动件3上设置有驱动部31，第一传动件41上设置有配合部411，驱动部31与配合部411之间的配合可以实现使第一脚轮2从第一状态切换至第二状态，也可以使第一脚轮2从第二状态切换至第一状态。在一个实施例中，驱动部31与配合部411之间的配合仅可以实现第一脚轮2从第一状态切换至第二状态，也就是使地刷从在第一方向内移动切换至在第二方向内移动。呈第一状态时，驱动部31与配合部411分离，彼此处于不接触的状态，驱动力无法传递；当需要第一脚轮2从第一状态切换至第二状态时，驱动部31向配合部411的方向移动直至配合部411运动至极限位置。在本发明的一些实施例中，如图3至图6、图8和图9所示，驱动部31为第一驱动件3上朝向第一传动件41的方向延伸形成的凸起结构，配合部411为第一传动件41上朝向驱动部31的方向延伸形成的凸起结构。驱动部31/配合部411的表面可以为平面，也可以为与配合部411/驱动部31表面相适配。或者，在驱动部31/配合部411上设置有第一卡槽，与配合部411/驱动部31卡接。在本发明的一些实施例中，根据前文所述，驱动部31与配合部411的配合能够使第一脚轮2从第一状态切换至第二状态，在使用地刷的过程中，需要在第一方向内移动和在第二方向内移动中切换至少一次，也就是还需要呈第二状态的第一脚轮2还能给恢复至第一状态，前文已经提到了可以通过驱动部31与配合部411之间的配合使第一脚轮2从第二状态切换至第一状态，还可以通过设置弹性件5来实现，利用弹性件5的形变产生的回复力使第一脚轮2从第二状态切换至第一状态，弹性件5设置在壳体1和第一传动件41之间。在本发明的一些实施例中，如图1、图2和图7所示，壳体1上设置有第一转轴11和第二转轴12，第一传动件41与第一转轴11转动连接，第二传动件42与第二转轴12转动连接，驱动件3通过驱动部31和配合部411之间的配合将驱动力传递至第一传动件41，使第一传动件41以第一转轴11为中心转动，第一传动件41的转动通过第三传动件43传递至第二传动件42，使第二传动件42以第二转轴12为中心转动，最终带动第一脚轮2以第二转轴12为中心从第一状态切换至第二状态。在本发明的一些实施例中，地刷还包括阻挡片7，阻挡片7套设在第一转轴11上，用于防止第一传动件41与第一转轴11的脱离。在本发明的一些实施例中，弹性件5设置在壳体1和第一传动件41之间有以下几种设置方式：第一种、弹性件5为扭簧，弹性件5设置在第一转轴11和第一传动件41之间，且弹性件5的两端分别连接在第一转轴11和第一传动件41上；第二种、弹性件5为柱状弹簧，弹性件5设置在壳体1和第一传动件41之间，且弹性件5的两端分别连接在壳体1和第一传动件41上；第三种，弹性件5为扭簧，弹性件5设置在壳体1和第一传动件41之间，且弹性件5的两端分别连接在壳体1和第一传动件41上；第四种、弹性件5为柱状弹簧，弹性件5设置在第一转轴11和第一传动件41之间，且弹性件5的两端分别连接在第一转轴11和第一传动件41上。在一个实施例中，如图1至图6、图8和图9所示，弹性件5为柱状弹簧，弹性件5设置在第一转轴11和第一传动件41之间，且弹性件5的两端分别连接在第一转轴11和第一传动件41上。当驱动件3通过传动组件4驱动第一脚轮2从第一状态切换至第二状态后，弹性件5因第一传动件41与第一转轴11之间相对转动而发生变形，当驱动件3不再向第一传动件41输出驱动力后，在弹性件5变形产生的回复力的作用下使第一传动件41相对第一转轴11产生反向的转动，进而通过第三传动件43和第二传动件42使第一脚轮2从第二状态切换至第一状态。在本发明的一些实施例中，如图8和图9所示，第一传动件41上设置有第一固定部412、第二固定部413和第三固定部414，通过第一固定部412、第二固定部413和第三固定部414实现第一固定件和弹性件5之间的连接，并限制了弹性件5的一端在轴线方向上的位移和径向方向上的位移，弹性件5的另一端直接插入到第一转轴11中进行固定。在其他实施例中，可在第一传动件41上设置有插槽，将弹性件5的一端直接插在插槽中。在本发明的一些实施例中，呈第一状态时，传动组件4处于死点位置，即第一传动件41、第二传动件42和第三传动件43构成的曲柄摇杆机构或双摇杆机构中的第一传动件41和第三传动件43共线，传动件为零，以使第一脚轮2在没有外力或驱动力的输入的情况下保持在能够在第一方向内。在本发明的一些实施例中，第一脚轮2设置有至少一个，在一个实施例中，第一脚轮2设置有两个，传动组件4设置有两组，第一脚轮2与传动组件4一一对应。两个第一脚轮2间隔设置在壳体1上，且两组传动组件4共用一个驱动件3，也就是通过一个驱动件3实现两个第一脚轮2在第一状态和第二状态之间的切换。在本发明的一些实施例中，为了进一步减小地刷在移动过程中与地面之间的摩擦力，如图11和图12所示，在壳体1上还设置有第二脚轮6，第二脚轮6可以采用万向轮、全向轮或麦克纳姆轮。在一个实施例中，第二脚轮6采用万向轮。第二脚轮6包括轴承61、支架62、连接轴63和滚轮64，其中，支架62包括滚轮连接端和地刷连接端，滚轮连接端呈内凹状，滚轮64通过连接轴63活动设置在滚轮连接端的内凹空间中，连接轴63与滚轮连接端过盈连接，轴承61连接在地刷连接端上，壳体1上设置有与轴承61配合的连接柱，通过连接柱与轴承61的配合实现第二脚轮6与壳体1之间的连，万向轮可相对于地刷360°转动。在本发明的一些实施例中，第二脚轮6的数量为至少一个，可以为一个、两个或多个。当第二脚轮6设置有一个时，第二脚轮6可以设置在壳体1的任意位置上只需要保证不会两个第一脚轮2共线即可，一个第二脚轮6和两个第一脚轮2与待清洁表面之间形成三个接触点，且在第一方向内移动或在第二方向内移动时与地面之间的摩擦力均为滚动摩擦力，提高了地刷移动过程中的灵活性，便于用户对其进行调整。在本发明的一些实施例中，当第二脚轮6设置有两个时，两个第二脚轮6可以设置在壳体1的任意位置上只需要保证不会两个第一脚轮2共线即可，两个第二脚轮6和两个第一脚轮2与待清洁表面之间形成四个接触点，且在第一方向内移动或在第二方向内移动时与地面之间的摩擦力均为滚动摩擦力，提高了地刷移动过程中的灵活性，便于用户对其进行调整。当第二脚轮6设置有三个及三个以上时，与上述情况类似，在此不再赘述。在本发明的一些实施例中，如图10和图12所示，第一脚轮2的直径大于第二脚轮6的直径。当地刷对地毯进行清洁时，因第一脚轮2的直径较大，不会出现因陷入到地毯中导致无法移动的情况，满足多场景使用的需求，使地刷保持较高的灵活性。且第一脚轮2的直径较大，能够承担清洁设备的大部分重量，减少清洁设备将第一脚轮2和第二脚轮6压溃的情况，延长了第一脚轮2和第二脚轮6的使用寿命。在本发明的一些实施例中，第一脚轮2和第二脚轮6的相对位置不做限定，沿清洁设备在第一方向内的前移方向，第一脚轮2可以位于第二脚轮6的前方，包括第一脚轮2位于地刷的前部，第二脚轮6位于地刷的前部、中部或后部。第一脚轮2也可以位于第二脚轮6的后方，包括第二脚轮6位于地刷的前部，第一脚轮2位于地刷的前部、中部或后部。在一个实施例中，第二脚轮6位于地刷的前部，第一脚轮2位于地刷的后部。在本发明的一些实施例中，在其他实施例中，如图12所示，要通过第一脚轮2使地刷和清洁设备能够实现两个方向内的移动，两个第一脚轮2可以直接采用全向轮，同时配合两个第二脚轮6采用万向轮的方式。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
