标题title
一种半密封式缓式通风粮仓及通风工艺
摘要abst
本发明公开了一种半密封式缓式通风粮仓及通风工艺，属于粮储通风技术领域，具体包括以下步骤：粮食存储后，将一定跨度的粮食分为多个等分，并对中部区域两侧的粮堆表面进行压盖；通过缓式通风对粮堆进行降温；待中间区域粮温达到目标值，压盖物向南、北侧转移，分区域、分阶段进行降温，结束通风。本发明中，通过半密闭缓释通风克服了风道中间区域的通风盲点问题，在通风均匀度方面大幅提高，调整通风盲区，提高降温效率，减少通风时间，减少粮堆水分的损耗，提高通风效率的同时，缩小粮层温差，将整仓粮温的均匀度大幅提高，实现对粮仓的充分通风，提高粮食仓储安全性和可控性，并且盲区角度调节方便，适应不同粮仓的缓式通风处理需要。
权利要求书clms
1.一种半密封式缓式通风工艺，其特征在于，具体包括以下步骤：S101、粮食存储后，将一定跨度的粮食分为多个等分，并对中部区域两侧的粮堆表面进行压盖；S102、通过缓式通风对粮堆进行降温，选择上行或下行半密闭缓式通风流动，缓式通风的风力能够首先自两侧压盖物之间流通；S103、待中间区域粮温达到目标值，压盖物向南、北侧转移，分区域、分阶段进行降温；S104、充分降温处理后，结束通风。2.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风工艺，其特征在于，所述S102的上行缓式通风包括以下步骤：S201、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S202、通过控制轴流风机送风，使得外界冷空气从底部通风口进入粮堆，冷空气逐步上移，由轴流风机窗口排出。3.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风工艺，其特征在于，所述S102的下行缓式通风包括以下步骤：S301、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S302、通过控制轴流风机抽风，使得外界冷空气从顶部轴流风机窗口进入粮堆，冷空气逐步下移，由通风口排出。4.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风工艺，其特征在于，所述S102中压盖物的压力要大于气体穿过粮堆表层的动力。5.一种半密封式缓式通风粮仓，应用于权利要求1-4任一项所述的半密封式缓式通风工艺，包括粮仓主体，其特征在于，粮仓主体底部固设有多个通风地笼，通风地笼与粮仓主体侧壁一侧之间嵌设有底部风管，粮仓主体顶部两侧均连通有顶部风管，且顶部风管内腔固定安装有轴流风机，且顶部风管延伸至粮仓主体内腔，所述粮仓主体内腔顶部两侧均滑动连接有用于遮蔽粮仓的半封闭机构。6.根据权利要求5所述的一种半密封式缓式通风粮仓，其特征在于，所述半封闭机构包括滑动连接在粮仓主体侧壁的滑板，且滑板一侧固定安装有卷绕机，所述卷绕机外部卷绕连接有封闭薄膜，所述封闭薄膜末端固定连接有配重板，所述配重板顶部固定连接有多个承载袋，且配重板两侧均设有电动滑座，且电动滑座滑动连接在粮仓主体侧壁一侧固定安装的电动滑轨外侧。7.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风粮仓，其特征在于，所述电动滑轨一侧固定连接有支撑侧板，所述支撑侧板固定连接在粮仓主体内腔一侧。8.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风粮仓，其特征在于，所述滑板一侧两端均固定连接有滑块，所述滑块滑动连接在粮仓主体一侧开设的滑槽内，且滑块底部设有驱动设备。9.根据权利要求8所述的一种半密封式缓式通风粮仓，其特征在于，所述驱动设备为液压缸，且液压缸活塞杆顶端与滑块底部固定连接，所述液压缸底端固定连接在滑槽内腔底部。10.根据权利要求1所述的一种半密封式缓式通风粮仓，其特征在于，所述滑板靠近卷绕机一侧的两端均固定连接有挡板，所述挡板与粮仓主体外壁相贴合，所述挡板一侧通过封闭侧板与支撑侧板底部相贴合，且封闭侧板为柔性板。
说明书desc
技术领域本发明属于粮储通风技术领域，尤其涉及一种半密封式缓式通风粮仓及通风工艺。背景技术粮食安全是国家安全重要的一环，而粮食仓储是针对粮食危机较为重要的手段，由于粮食在收获后堆积在粮仓内时，粮仓内气体循环不畅，粮食呼吸作用下容易产生蓄热，影响到粮食仓储的安全性；机械通风作为四大储粮技术之一，一直备受储粮工作者青睐，但通风过程中引发的降温不均匀、水分流失大、能耗高等问题也较为突出，如何控制好这类因素，减少或替代部分机械通风，具有重要的现实意义。缓式通风技术是指利用风机产生的压力，缓慢的将外界的干冷空气压入或吸出粮堆，达到缓慢降低粮堆温度的目的。传统缓式通风技术的应用，一定程度上缓解了机械通风带来的矛盾，但也存在降温周期长、降温不均衡等问题，如：在缓式通风过程中，粮堆不同位置的降温效率差异较大，风道前段，尤其是靠近墙体四周的降温效果远好于风道中段和末端部位，影响到对仓体中端粮食的通风效果，因此存在改进的空间。发明内容本发明的目的在于：为了解决缓式通风过程中，粮堆不同位置的降温效率差异较大，风道前段，尤其是靠近墙体四周的降温效果远好于风道中段和末端部位，影响到对仓体中端粮食的通风效果的问题，而提出的一种半密封式缓式通风粮仓及通风工艺。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种半密封式缓式通风工艺，具体包括以下步骤：S101、粮食存储后，将一定跨度的粮食分为多个等分，并对中部区域两侧的粮堆表面进行压盖；S102、通过缓式通风对粮堆进行降温，选择上行或下行半密闭缓式通风流动，缓式通风的风力能够首先自两侧压盖物之间流通；S103、待中间区域粮温达到目标值，压盖物向南、北侧转移，分区域、分阶段进行降温；S104、充分降温处理后，结束通风。作为上述技术方案的进一步描述：S102的上行缓式通风包括以下步骤：S201、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S202、通过控制轴流风机送风，使得外界冷空气从底部通风口进入粮堆，冷空气逐步上移，由轴流风机窗口排出。作为上述技术方案的进一步描述：S102的下行缓式通风包括以下步骤：S301、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S302、通过控制轴流风机抽风，使得外界冷空气从顶部轴流风机窗口进入粮堆，冷空气逐步下移，由通风口排出。作为上述技术方案的进一步描述：S102中压盖物的压力要大于气体穿过粮堆表层的动力。作为上述技术方案的进一步描述：一种半密封式缓式通风粮仓，包括粮仓主体，粮仓主体底部固设有多个通风地笼，通风地笼与粮仓主体侧壁一侧之间嵌设有底部风管，粮仓主体顶部两侧均连通有顶部风管，且顶部风管内腔固定安装有轴流风机，且顶部风管延伸至粮仓主体内腔，粮仓主体内腔顶部两侧均滑动连接有用于遮蔽粮仓的半封闭机构。作为上述技术方案的进一步描述：半封闭机构包括滑动连接在粮仓主体侧壁的滑板，且滑板一侧固定安装有卷绕机，卷绕机外部卷绕连接有封闭薄膜，封闭薄膜末端固定连接有配重板，配重板顶部固定连接有多个承载袋，且配重板两侧均设有电动滑座，且电动滑座滑动连接在粮仓主体侧壁一侧固定安装的电动滑轨外侧。作为上述技术方案的进一步描述：电动滑轨一侧固定连接有支撑侧板，支撑侧板固定连接在粮仓主体内腔一侧。作为上述技术方案的进一步描述：滑板一侧两端均固定连接有滑块，滑块滑动连接在粮仓主体一侧开设的滑槽内，且滑块底部设有驱动设备。作为上述技术方案的进一步描述：驱动设备为液压缸，且液压缸活塞杆顶端与滑块底部固定连接，液压缸底端固定连接在滑槽内腔底部。作为上述技术方案的进一步描述：滑板靠近卷绕机一侧的两端均固定连接有挡板，挡板与粮仓主体外壁相贴合，挡板一侧通过封闭侧板与支撑侧板底部相贴合，且封闭侧板为柔性板。综上，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过半密闭缓释通风克服了风道中间区域的通风盲点问题，在通风均匀度方面大幅提高，通过调整通风盲区，提高降温效率，减少通风时间，减少粮堆水分的损耗，提高通风效率的同时，缩小粮层温差，将整仓粮温的均匀度大幅提高，有利于实现对粮仓的充分通风，提高粮食仓储安全性和可控性，并且盲区角度调节方便，适应不同粮仓的缓式通风处理需要。2、本发明中，当需要对粮仓内堆放的粮堆进行通风时，通过驱动及调节卷绕机与粮堆表面的相对水平位置后，通过控制电动滑轨工作驱动一侧电动滑座移动，控制卷绕机转动放松封闭薄膜，两侧电动滑座带动封闭薄膜向前移动，封闭薄膜移动能够与粮堆表面贴合封闭后，通过控制轴流风机进行转动抽风或送风，使得空气能够自顶部风管或底部风管进入，并且在封闭薄膜的遮挡作用下对中部未阻挡粮食的充分均匀通风，减少因中部区域风量较小受到的通风影响，通过电动滑轨和封闭薄膜的配合实现对粮仓内的快速半封闭，有利于提高对粮堆的通风处理效果，提高粮仓通风均匀性，满足使用需要。3、本发明中，通过设计的滑块和驱动液压缸，能够通过液压缸的控制调节滑块和滑板的相对位置，通过滑板的移动调节卷绕机的与粮堆的相对水平位置，适应粮仓内粮堆高度的部分变化，提高半封闭处理的相适性，通过柔性的封闭侧板保证与粮仓内粮堆的封闭抵接。附图说明图1为本发明提出的一种半密封式缓式通风粮仓的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种半密封式缓式通风粮仓的正视结构示意图；图3为本发明提出的一种半密封式缓式通风粮仓的A部分放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种半密封式缓式通风粮仓的半封闭机构部分结构示意图；图5为本发明提出的一种半密封式缓式通风粮仓的通风地笼结构示意图。图例说明：1-粮仓主体；2-半封闭机构；201-驱动设备；202-滑块；203-滑板；204-卷绕机；205-支撑侧板；206-电动滑轨；207-电动滑座；208-配重板；209-承载袋；210-封闭侧板；211-封闭薄膜；212-挡板；3-底部风管；4-顶部风管；5-轴流风机；6-通风地笼。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供一种技术方案：一种半密封式缓式通风工艺，具体包括以下步骤：S101、粮食存储后，将一定跨度的粮食分为多个等分，并对中部区域两侧的粮堆表面进行压盖；S102、通过缓式通风对粮堆进行降温，选择上行或下行半密闭缓式通风流动，缓式通风的风力能够首先自两侧压盖物之间流通，压盖物的压力要大于气体穿过粮堆表层的动力；S103、待中间区域粮温达到目标值，压盖物向南、北侧转移，分区域、分阶段进行降温；S104、充分降温处理后，结束通风。S102的上行缓式通风包括以下步骤：S201、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S202、通过控制轴流风机送风，使得外界冷空气从底部通风口进入粮堆，冷空气逐步上移，由轴流风机窗口排出。S102的下行缓式通风包括以下步骤：S301、密闭门窗，打开通风口、轴流风机窗户；S302、通过控制轴流风机抽风，使得外界冷空气从顶部轴流风机窗口进入粮堆，冷空气逐步下移，由通风口排出。实施方式具体为：上行式还是下行式的半密闭缓式通风都克服了风道中间区域的通风盲点问题，在通风均匀度方面大幅提高，但下行式缓式通风的均匀度要高于上行式缓式通风，通过调整通风盲区，提高降温效率，减少通风时间，从而减少粮堆水分的损耗，提高通风效率的同时，缩小粮层温差，将整仓粮温的均匀度大幅提高，有利于实现对粮仓的充分通风，提高粮食仓储安全性和可控性。试验例69仓和71仓高度均为6m，分别作为试验仓和对照仓，进行上行式半密闭缓式通风试验，1仓和8仓高度均为7.5m，分别作为试验仓和对照仓，进行下行式半密闭缓式通风试验，根据粮堆通风风量和静压值计算69仓压盖物的重量，风结束后，整理通风数据，根据通风时间、粮温数据，计算通风后的粮温均匀度、单位能耗。通风均匀度的计算，根据公式：式中：Ji——粮温均匀度，其值越接近100％，其均匀度越好；ti为任一检测点的温度实测值，单位为℃；i——温度检测点的序号，i＝1,2,3，……n；——所有检测点的粮温平均值，单位为℃；n——检测点的总数量，单位为个，6m装粮线的粮堆共计280个检测点，7.5m装粮线的粮堆共计350个检测点；通风时间为：通风开始至整个通风过程完全结束后，累计轴流风机运行的时间；单位能耗的计算：按照机械通风操作规程中所列公式计算填写，数值保留小数点后三位。单位能耗)＝总电耗/69仓通风结论：通风时间为2021.11.22至2021.12.19日，通风结束时，整仓最高温13.0℃，最低温3.9℃，平均粮温6.5℃，单位能耗：0.026，通风均匀度：68.5％，通风时间：246h；71仓通风结论：通风时间为2021.11.22至2021.12.19日，通风结束时，整仓最高温12.8℃，最低温0.7℃，平均粮温6.1℃，单位能耗：0.025，通风均匀度：64.1％，通风时间：246h；1仓通风结论：通风时间为2021.12.27至2022.1.15日，通风结束时，整仓最高温10.1℃，最低温3.5℃，平均粮温4.6℃，单位能耗：0.019，通风均匀度：73.4％，通风时间：199.5h；8仓通风结论：该仓通风时间为2022.1.14至2022.2.19日，通风结束时，整仓最高温12.4℃，最低温3.0℃，平均粮温6.1℃，单位能耗：0.023，通风均匀度：69.4％，通风时间：231h。无论是上行式还是下行式的半密闭缓式通风都克服了风道中间区域的通风盲点问题，在通风均匀度方面大幅提高；但下行式缓式通风的均匀度要高于上行式缓式通风，通风过程中，揭膜时机的选择至关重要，否则容易造成过度通风，增加能耗成本。实施例2请参阅图1-5，一种半密封式缓式通风粮仓，包括粮仓主体1，粮仓主体1底部固设有多个通风地笼6，通风地笼6与粮仓主体1侧壁一侧之间嵌设有底部风管3，粮仓主体1顶部两侧均连通有顶部风管4，且顶部风管4内腔固定安装有轴流风机5，且顶部风管4延伸至粮仓主体1内腔，粮仓主体1内腔顶部两侧均滑动连接有用于遮蔽粮仓的半封闭机构2，半封闭机构2包括滑动连接在粮仓主体1侧壁的滑板203，且滑板203一侧固定安装有卷绕机204，卷绕机204外部卷绕连接有封闭薄膜211，封闭薄膜211末端固定连接有配重板208，配重板208顶部固定连接有多个承载袋209，且配重板208两侧均设有电动滑座207，且电动滑座207滑动连接在粮仓主体1侧壁一侧固定安装的电动滑轨206外侧。实施方式具体为：当需要对粮仓内堆放的粮堆进行通风时，通过驱动及调节卷绕机204与粮堆表面的相对水平位置后，能够通过控制电动滑轨206工作驱动一侧电动滑座207移动，同时控制卷绕机204转动放松封闭薄膜211，两侧电动滑座207带动封闭薄膜211向前移动，封闭薄膜211移动能够与粮堆表面贴合，并且在封闭薄膜211后侧承载袋209内放置配重块后，封闭薄膜211边沿能够与粮堆进行充分压合，保证对粮堆边沿的半封闭，并在粮堆半封闭后，能够通过控制轴流风机5进行转动抽风或送风，使得空气能够自顶部风管4或底部风管3进入，并且在封闭薄膜211的遮挡作用下对中部未阻挡粮食的充分均匀通风，减少因中部区域风量较小受到的通风影响，从而能够通过电动滑轨206和封闭薄膜211的配合实现对粮仓内的快速半封闭，有利于提高对粮堆的通风处理效果，提高粮仓通风均匀性，满足使用需要。请参阅图2-3，电动滑轨206一侧固定连接有支撑侧板205，支撑侧板205固定连接在粮仓主体1内腔一侧，滑板203一侧两端均固定连接有滑块202，滑块202滑动连接在粮仓主体1一侧开设的滑槽内，且滑块202底部设有驱动设备201，驱动设备201为液压缸，且液压缸活塞杆顶端与滑块202底部固定连接，液压缸底端固定连接在滑槽内腔底部，驱动设备201为液压缸，且液压缸活塞杆顶端与滑块202底部固定连接，液压缸底端固定连接在滑槽内腔底部，滑板203靠近卷绕机204一侧的两端均固定连接有挡板212，挡板212与粮仓主体1外壁相贴合，挡板212一侧通过封闭侧板210与支撑侧板205底部相贴合，且封闭侧板210为柔性板。实施方式具体为：通过设计的滑块202和驱动液压缸，能够通过液压缸的控制调节滑块202和滑板203的相对位置，从而能够通过滑板203的移动调节卷绕机204的与粮堆的相对水平位置，从而能够适应粮仓内粮堆高度的部分变化，提高半封闭处理的相适性，其中，卷绕机204的移动行程设置为在粮仓处于较低位置能够充分通风的情况，通过设计的挡板212，挡板212能够对滑槽进行封闭，能够避免滑块202移动时粮食进入一侧滑槽内，通过设计的封闭侧板210，能够通过柔性的封闭侧板210保证与粮仓内粮堆的封闭抵接。工作原理：使用时，需要对粮仓内堆放的粮堆进行通风时，通过驱动及调节卷绕机204与粮堆表面的相对水平位置后，能够通过控制电动滑轨206工作驱动一侧电动滑座207移动，同时控制卷绕机204转动放松封闭薄膜211，两侧电动滑座207带动封闭薄膜211向前移动，封闭薄膜211移动能够与粮堆表面贴合，并且在封闭薄膜211后侧承载袋209内放置配重块后，封闭薄膜211边沿能够与粮堆进行充分压合，保证对粮堆边沿的半封闭，并在粮堆半封闭后，能够通过控制轴流风机5进行转动抽风或送风，使得空气能够自顶部风管4或底部风管3进入，并且在封闭薄膜211的遮挡作用下对中部未阻挡粮食的充分均匀通风，减少因中部区域风量较小受到的通风影响，从而能够通过电动滑轨206和封闭薄膜211的配合实现对粮仓内的快速半封闭；通过液压缸的控制调节滑块202和滑板203的相对位置，从而能够通过滑板203的移动调节卷绕机204的与粮堆的相对水平位置，适应粮仓内粮堆高度的部分变化。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
