标题title
一种伸缩式伞状油茶果采摘机及其采摘方法
摘要abst
本发明公开了一种伸缩式伞状油茶果采摘机及其采摘方法。目前油茶果采收方式大多采用激振采收方式，但会使花苞掉落影响来年产量，且采用人工采摘，劳动强度大，采摘效率低。本发明一种伸缩式伞状油茶果采摘机，包括手持伸缩装置、动力装置、驱动装置和击打装置；手持伸缩装置包括末端手持杆、中间手持杆一和顶端手持杆；驱动装置包括曲柄转盘、连杆二和滑动座；击打装置包括固定筒、梳刷套和变截面梳刷指。本发明根据油茶树高度调节手持伸缩装置长度和击打装置角度，提高了采摘机的适用性和工作效率；本发明中变截面梳刷指直接作用于油茶果上，通过变截面梳刷指的张开和收拢对油茶果直接施力，提高了油茶果的采摘效率，并有效解决花苞掉落问题。
权利要求书clms
1.一种伸缩式伞状油茶果采摘机，包括手持伸缩装置、动力装置、驱动装置和击打装置，其特征在于：所述手持伸缩装置包括末端手持杆、拨动杆、中间手持杆一、伸缩内杆、弹簧、弹簧固定座、中间手持杆二、滑轨、滑块外壳、手推杆、滑块、拨动销、连杆一、连杆固定架和顶端手持杆；所述中间手持杆一与中间手持杆二通过弹簧固定座固定；末端手持杆开设有沿轴向等距排布的多个限位孔组；每个限位孔组由对称设置的两个限位孔组成；两根拨动杆均置于中间手持杆一内，底端铰接在伸缩内杆底端两侧，且铰接轴上均套置扭簧一，扭簧一两端分别与拨动杆和伸缩内杆连接；中间手持杆一靠近底端位置两侧也开设有对称的两个限位孔，两根拨动杆顶端一体成型的球头嵌入中间手持杆一底端两侧的两个限位孔内，并嵌入末端手持杆其中一个限位孔组的两个限位孔内；所述中间手持杆一外壁两侧一体成型的两个凸条与末端手持杆内壁两侧开设的两个滑槽分别构成滑动副；伸缩内杆穿过中间手持杆一和弹簧固定座，且顶端与弹簧固定座通过弹簧连接；伸缩内杆上一体成型的弯折杆由弹簧固定座侧部开设的滑槽伸出，并与弹簧固定座的滑槽构成滑动副；所述滑轨与中间手持杆二外壁固定；滑块外壳与滑轨固定；滑块置于滑块外壳内，并与滑轨构成滑动副；手推杆与滑块固定，并由滑块外壳开设的轴向槽伸出滑块外壳外；滑块外壳开设有沿轴向等距排布的多个定位孔组；每个定位孔组由对称设置在滑块外壳两侧壁的两个定位孔组成；滑块两侧固定有对称的两个凸台；两个拨动销一端与两个凸台分别铰接，且与两个凸台分别通过扭簧二连接；扭簧二套置在与凸台固定的圆柱上；两个拨动销另一端一体成型的球头嵌入其中一个定位孔组的两个定位孔内；所述连杆一的一端由滑块外壳开设的径向槽穿入滑块外壳内，并与滑块铰接；连杆一的另一端与连杆固定架铰接；连杆固定架与顶端手持杆的顶端固定；顶端手持杆的底端与中间手持杆的顶端铰接；所述驱动装置包括曲柄转盘、连杆二、滑动座、滑动座支撑杆和连接件；所述曲柄转盘由动力装置驱动；所述连杆二的一端与曲柄转盘偏心铰接，另一端与滑动座底部铰接；滑动座支撑杆设有沿周向均布的多根，各滑动座支撑杆的底端均与滑动座固定，每根滑动座支撑杆的顶端与一根连接件的底端铰接；所述击打装置包括固定筒、固定筒支撑杆、梳刷套和变截面梳刷指；所述驱动装置的每根连接件顶端与一个梳刷套的中部铰接；每个梳刷套的顶端与一根变截面梳刷指固定，每个梳刷套的底端与一根固定筒支撑杆的顶端铰接；各固定筒支撑杆的底端均固定在固定筒外壁；所述固定筒置于驱动装置的滑动座外，并与滑动座构成滑动副；固定筒与顶端手持杆同轴布置，且固定筒的底端与顶端手持杆的顶端固定。2.根据权利要求1所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机，其特征在于：所述末端手持杆上的限位孔与中间手持杆一上的限位孔孔径相等。3.根据权利要求1所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机，其特征在于：所述动力装置采用电机，电机固定在电机固定座内，电机固定座固定在击打装置的固定筒侧部；驱动装置的曲柄转盘与电机的输出轴固定；电机由控制器控制，控制器设有开关，开关固定在末端手持杆上。4.根据权利要求3所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机，其特征在于：所述电机采用直流电机。5.根据权利要求1所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机，其特征在于：所述曲柄转盘上设有一体成型的凸块，连杆二的一端与曲柄转盘的凸块铰接。6.根据权利要求1所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机，其特征在于：所述击打装置中变截面梳刷指的各处横截面均为圆形；所有变截面梳刷指所围成区域的各处横截面也均为圆形。7.根据权利要求4所述的一种伸缩式伞状油茶果采摘机的采摘方法，其特征在于：具体如下：首先，根据需要采摘的油茶树上油茶果位置调节末端手持杆和中间手持杆一的伸缩量；当采摘油茶树上靠近地面的油茶果时，将击打装置调节至中间手持杆二成一夹角；接着，将击打装置抬升到需要采摘的油茶果位置，启动动力装置，带动曲柄转盘旋转，曲柄转盘经连杆二带动滑动座做上下往复运动，滑动座经各滑动座支撑杆和各连接件带动各梳刷套和各变截面梳刷指作周期性往复摆动；而滑动座带动滑动座支撑杆向下运动过程中，各变截面梳刷指逐渐闭合，相邻变截面梳刷指的间距逐渐减小，当间距小于油茶果直径时，油茶果无法通过相邻变截面梳刷指的间距，从而被变截面梳刷指从树枝上分离，同时各变截面梳刷指敲击到油茶果或敲击到树枝使树枝产生振动，均使油茶果掉落，完成采摘；其中，当滑动座处于最顶端时，梳刷套和变截面梳刷指处于张开状态，各变截面梳刷指所围成区域最大；当滑动座处于最底端时，梳刷套和变截面梳刷指处于闭合状态，各变截面梳刷指所围成区域最小；调节末端手持杆和中间手持杆一伸缩量的过程如下：一手握住末端手持杆，另一手对伸缩内杆上的弯折杆施加力，使伸缩内杆向末端手持杆移动一段距离，从而带动两根拨动杆顶端的球头从末端手持杆的限位孔中滑出，并使拨动杆绕与伸缩内杆的铰接处转动，此时扭簧一受力压缩；然后，将末端手持杆相对中间手持杆一向上或向下推动，中间手持杆一上的凸条沿着末端手持杆内壁的滑槽滑动，末端手持杆推动到与需要采摘的油茶果高度匹配且末端手持杆上的某个限位孔组与两根拨动杆顶端的球头对齐后，停止对伸缩内杆的弯折杆施加力，伸缩内杆在弹簧回复力作用下复位，两根拨动杆在扭簧一回复力作用下绕与伸缩内杆的铰接处转动，使两根拨动杆顶端的球头重新嵌入末端手持杆上对齐那个限位孔组的限位孔内，此时中间手持杆一与末端手持杆重新固定；其中，拨动杆顶端的球头处于末端手持杆最底端与最顶端的限位孔时，中间手持杆一伸出末端手持杆的量分别达到最小值和最大值；调节击打装置与中间手持杆二夹角的过程如下：推动手推杆使滑块在滑轨上滑动，两根拨动销发生转动，两根拨动销上的球头从滑块外壳的定位孔中滑出，且滑块的滑动经连杆一和连杆固定架带动顶端手持杆和击打装置摆动；当击打装置摆动到适合采摘油茶果的角度且滑块外壳的某个定位孔组与两根拨动销的球头对齐后，停止对手推杆施加力，此时两根拨动销在扭簧二作用力下，使两根拨动销上的球头重新嵌入滑块外壳上对齐那个定位孔组的定位孔内；其中，当拨动销的球头位于滑块外壳最顶部定位孔时，顶端手持杆与中间手持杆二平行，当拨动销的球头位于滑块外壳最底端定位孔时，顶端手持杆与中间手持杆二的夹角最大。
说明书desc
技术领域本发明涉及油茶果采收机械技术领域，具体涉及一种伸缩式伞状油茶果采摘机及其采摘方法。背景技术传统的油茶果采收方式大多采用激振采收方式，通过机械臂夹持果树树干或主枝来振动树干或主枝，使油茶果脱落，从而实现油茶果的采收。但油茶树存在花果同期现象，且油茶树无明显主干，枝条长且柔软，无法实现单点激振采收。并且以树干或者主枝激振采收油茶果的方式，果实和花苞会同时脱落，影响第二年的果实产量。因此，为避免油茶采收时花苞脱落，通常采用人工采摘，劳动强度大，并且采摘效率低下，这一问题亟待解决。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种伸缩式伞状油茶果采摘机及其采摘方法，该采摘机直接作用于油茶果，能够有效解决采摘时花苞掉落的问题，并且能够适应不同的采摘高度，具有采摘效果好，工作效率高，结构简单，操作方便的特点。为实现上述目的，本发明提供以下技术方案：本发明一种伸缩式伞状油茶果采摘机，包括手持伸缩装置、动力装置、驱动装置和击打装置。所述手持伸缩装置包括末端手持杆、拨动杆、中间手持杆一、伸缩内杆、弹簧、弹簧固定座、中间手持杆二、滑轨、滑块外壳、手推杆、滑块、拨动销、连杆一、连杆固定架和顶端手持杆。中间手持杆一与中间手持杆二通过弹簧固定座固定；末端手持杆开设有沿轴向等距排布的多个限位孔组；每个限位孔组由对称设置的两个限位孔组成；两根拨动杆均置于中间手持杆一内，底端铰接在伸缩内杆底端两侧，且铰接轴上均套置扭簧一，扭簧一两端分别与拨动杆和伸缩内杆连接；中间手持杆一靠近底端位置两侧也开设有对称的两个限位孔，两根拨动杆顶端一体成型的球头嵌入中间手持杆一底端两侧的两个限位孔内，并嵌入末端手持杆其中一个限位孔组的两个限位孔内；中间手持杆一外壁两侧一体成型的两个凸条与末端手持杆内壁两侧开设的两个滑槽分别构成滑动副；伸缩内杆穿过中间手持杆一和弹簧固定座，且顶端与弹簧固定座通过弹簧连接；伸缩内杆上一体成型的弯折杆由弹簧固定座侧部开设的滑槽伸出，并与弹簧固定座的滑槽构成滑动副；滑轨与中间手持杆二外壁固定；滑块外壳与滑轨固定；滑块置于滑块外壳内，并与滑轨构成滑动副；手推杆与滑块固定，并由滑块外壳开设的轴向槽伸出滑块外壳外；滑块外壳开设有沿轴向等距排布的多个定位孔组；每个定位孔组由对称设置在滑块外壳两侧壁的两个定位孔组成；滑块两侧固定有对称的两个凸台；两个拨动销一端与两个凸台分别铰接，且与两个凸台分别通过扭簧二连接；扭簧二套置在与凸台固定的圆柱上；两个拨动销另一端一体成型的球头嵌入其中一个定位孔组的两个定位孔内；连杆一的一端由滑块外壳开设的径向槽穿入滑块外壳内，并与滑块铰接；连杆一的另一端与连杆固定架铰接；连杆固定架与顶端手持杆的顶端固定；顶端手持杆的底端与中间手持杆的顶端铰接。所述驱动装置包括曲柄转盘、连杆二、滑动座、滑动座支撑杆和连接件；曲柄转盘由动力装置驱动；连杆二的一端与曲柄转盘偏心铰接，另一端与滑动座底部铰接；滑动座支撑杆设有沿周向均布的多根，各滑动座支撑杆的底端均与滑动座固定，每根滑动座支撑杆的顶端与一根连接件的底端铰接。所述击打装置包括固定筒、固定筒支撑杆、梳刷套和变截面梳刷指；驱动装置的每根连接件顶端与一个梳刷套的中部铰接；每个梳刷套的顶端与一根变截面梳刷指固定，每个梳刷套的底端与一根固定筒支撑杆的顶端铰接；各固定筒支撑杆的底端均固定在固定筒外壁；固定筒置于驱动装置的滑动座外，并与滑动座构成滑动副；固定筒与顶端手持杆同轴布置，且固定筒的底端与顶端手持杆的顶端固定。优选地，所述末端手持杆上的限位孔与中间手持杆一上的限位孔孔径相等。优选地，所述动力装置采用电机，电机固定在电机固定座内，电机固定座固定在击打装置的固定筒侧部；驱动装置的曲柄转盘与电机的输出轴固定；电机由控制器控制，控制器设有开关，开关固定在末端手持杆上，用于启动或关闭电机。更优选地，所述电机采用直流电机。优选地，所述曲柄转盘上设有一体成型的凸块，连杆二的一端与曲柄转盘的凸块铰接。优选地，所述击打装置中变截面梳刷指的各处横截面均为圆形；所有变截面梳刷指所围成区域的各处横截面也均为圆形，该各处横截面的半径会随着滑动座的往复运动而变化。该伸缩式伞状油茶果采摘机的采摘方法，具体如下：首先，根据需要采摘的油茶树上油茶果位置调节末端手持杆和中间手持杆一的伸缩量。当采摘油茶树上靠近地面的油茶果时，将击打装置调节至中间手持杆二成一夹角。接着，将击打装置抬升到需要采摘的油茶果位置，启动动力装置，带动曲柄转盘旋转，曲柄转盘经连杆二带动滑动座做上下往复运动，滑动座经各滑动座支撑杆和各连接件带动各梳刷套和各变截面梳刷指作周期性往复摆动；而滑动座带动滑动座支撑杆向下运动过程中，各变截面梳刷指逐渐闭合，相邻变截面梳刷指的间距逐渐减小，当间距小于油茶果直径时，油茶果无法通过相邻变截面梳刷指的间距，从而被变截面梳刷指从树枝上分离，同时各变截面梳刷指敲击到油茶果或敲击到树枝使树枝产生振动，均使油茶果掉落，完成采摘。其中，当滑动座处于最顶端时，梳刷套和变截面梳刷指处于张开状态，各变截面梳刷指所围成区域最大；当滑动座处于最底端时，梳刷套和变截面梳刷指处于闭合状态，各变截面梳刷指所围成区域最小。调节末端手持杆和中间手持杆一伸缩量的过程如下：一手握住末端手持杆，另一手对伸缩内杆上的弯折杆施加力，使伸缩内杆向末端手持杆移动一段距离，从而带动两根拨动杆顶端的球头从末端手持杆的限位孔中滑出，并使拨动杆绕与伸缩内杆的铰接处转动，此时扭簧一受力压缩；然后，将末端手持杆相对中间手持杆一向上或向下推动，中间手持杆一上的凸条沿着末端手持杆内壁的滑槽滑动，末端手持杆推动到与需要采摘的油茶果高度匹配且末端手持杆上的某个限位孔组与两根拨动杆顶端的球头对齐后，停止对伸缩内杆的弯折杆施加力，伸缩内杆在弹簧回复力作用下复位，两根拨动杆在扭簧一回复力作用下绕与伸缩内杆的铰接处转动，使两根拨动杆顶端的球头重新嵌入末端手持杆上对齐那个限位孔组的限位孔内，此时中间手持杆一与末端手持杆重新固定；其中，拨动杆顶端的球头处于末端手持杆最底端与最顶端的限位孔时，中间手持杆一伸出末端手持杆的量分别达到最小值和最大值。调节击打装置与中间手持杆二夹角的过程如下：推动手推杆使滑块在滑轨上滑动，两根拨动销发生转动，两根拨动销上的球头从滑块外壳的定位孔中滑出，且滑块的滑动经连杆一和连杆固定架带动顶端手持杆和击打装置摆动；当击打装置摆动到适合采摘油茶果的角度且滑块外壳的某个定位孔组与两根拨动销的球头对齐后，停止对手推杆施加力，此时两根拨动销在扭簧二作用力下，使两根拨动销上的球头重新嵌入滑块外壳上对齐那个定位孔组的定位孔内。其中，当拨动销的球头位于滑块外壳最顶部定位孔时，顶端手持杆与中间手持杆二平行，当拨动销的球头位于滑块外壳最底端定位孔时，顶端手持杆与中间手持杆二的夹角最大，即击打装置能够产生的倾斜角最大。本发明的有益效果是：本发明中手持伸缩装置可以根据油茶树上待采摘油茶果的高度进行伸缩，以适应不同高度的油茶果采摘，提高采摘机的适用性和工作效率；本发明中变截面梳刷指直接作用于油茶果上，通过变截面梳刷指的张开和收拢对油茶果直接施力，大大提高了油茶果的采摘效率，并能够有效解决采摘时花苞掉落的问题；本发明采用变截面梳刷指，提高梳刷指的强度，提高采摘机的工作效率；本发明中击打装置能够倾斜一定角度，能够使击打装置接触到油茶树最底部特殊位置的果实，提高采摘机针对油茶树最底部油茶果的采摘效率；本发明的动力装置、驱动装置和击打装置在手持伸缩装置上安装与拆卸均很方便，结构简单，操作方便，工作效率高，采摘效果好，能够显著降低采摘者的劳动强度，适合推广应用。附图说明图1为本发明的立体结构示意图一；图2为本发明的立体结构示意图二；图3为本发明中手持伸缩装置的剖视结构示意图一；图4为本发明中手持伸缩装置的剖视结构示意图二；图5为本发明中手持伸缩装置的局部剖视结构示意图一；图6为本发明中手持伸缩装置的局部剖视结构示意图二；图7为本发明中动力装置、驱动装置和击打装置的立体结构示意图；图8为本发明中击打装置处于张开状态的立体结构示意图；图9为本发明中击打装置处于闭合状态的立体结构示意图。附图标记：101、末端手持杆；102、拨动杆；103、中间手持杆一；104、伸缩内杆；105、弹簧；106、弹簧固定座；107、中间手持杆二；201、滑轨；202、滑块外壳；203、手推杆；204、滑块；205、拨动销；206、扭簧二；207、连杆一；208、连杆固定架；209、顶端手持杆；301、固定筒；302、固定筒支撑杆；303、梳刷套；304、变截面梳刷指；401、电机；402、电机固定座；403、曲柄转盘；404、连杆二；405、滑动座；406、滑动座支撑杆；407、连接件。具体实施方式以下结合附图所示的实施例进一步说明。如图1、图2、图3、图4、图5和图6所示，一种伸缩式伞状油茶果采摘机，包括手持伸缩装置、动力装置、驱动装置和击打装置。手持伸缩装置包括末端手持杆101、拨动杆102、中间手持杆一103、伸缩内杆104、弹簧105、弹簧固定座106、中间手持杆二107、滑轨201、滑块外壳202、手推杆203、滑块204、拨动销205、连杆一207、连杆固定架208和顶端手持杆209。中间手持杆一103与中间手持杆二107通过弹簧固定座106固定；末端手持杆101开设有沿轴向等距排布的多个限位孔组；每个限位孔组由对称设置的两个限位孔组成；两根拨动杆102均置于中间手持杆一103内，底端铰接在伸缩内杆104底端两侧，且铰接轴上均套置扭簧一，扭簧一两端分别与拨动杆102和伸缩内杆104连接；中间手持杆一103靠近底端位置两侧也开设有对称的两个限位孔，两根拨动杆102顶端一体成型的球头嵌入中间手持杆一103底端两侧的两个限位孔内，并嵌入末端手持杆101其中一个限位孔组的两个限位孔内；中间手持杆一103外壁两侧一体成型的两个凸条与末端手持杆101内壁两侧开设的两个滑槽分别构成滑动副；伸缩内杆104穿过中间手持杆一103和弹簧固定座106，且顶端与弹簧固定座106通过弹簧105连接；伸缩内杆104上一体成型的弯折杆由弹簧固定座106侧部开设的滑槽伸出，并与弹簧固定座106的滑槽构成滑动副；滑轨201与中间手持杆二107外壁固定；滑块外壳202与滑轨201固定；滑块204置于滑块外壳202内，并与滑轨201构成滑动副；手推杆203与滑块204固定，并由滑块外壳202开设的轴向槽伸出滑块外壳202外；滑块外壳202开设有沿轴向等距排布的多个定位孔组；每个定位孔组由对称设置在滑块外壳202两侧壁的两个定位孔组成；滑块204两侧固定有对称的两个凸台；两个拨动销205一端与两个凸台分别铰接，且与两个凸台分别通过扭簧二206连接；扭簧二206套置在与凸台固定的圆柱上；两个拨动销205另一端一体成型的球头嵌入其中一个定位孔组的两个定位孔内；连杆一207的一端由滑块外壳202开设的径向槽穿入滑块外壳202内，并与滑块204铰接；连杆一207的另一端与连杆固定架208铰接；连杆固定架208与顶端手持杆209的顶端固定；顶端手持杆209的底端与中间手持杆107的顶端铰接。如图7、图8和图9所示，驱动装置包括曲柄转盘403、连杆二404、滑动座405、滑动座支撑杆406和连接件407；曲柄转盘403由动力装置驱动；连杆二404的一端与曲柄转盘403偏心铰接，另一端与滑动座405底部铰接；滑动座支撑杆406设有沿周向均布的多根，各滑动座支撑杆406的底端均与滑动座405固定，每根滑动座支撑杆406的顶端与一根连接件407的底端铰接。击打装置包括固定筒301、固定筒支撑杆302、梳刷套303和变截面梳刷指304；驱动装置的每根连接件407顶端与一个梳刷套303的中部铰接；每个梳刷套303的顶端与一根变截面梳刷指304固定，每个梳刷套303的底端与一根固定筒支撑杆302的顶端铰接；各固定筒支撑杆302的底端均固定在固定筒301外壁；固定筒301置于驱动装置的滑动座405外，并与滑动座405构成滑动副；固定筒301与顶端手持杆209同轴布置，且固定筒301的底端与顶端手持杆209的顶端固定。作为一个优选实施例，末端手持杆101上的限位孔与中间手持杆一103上的限位孔孔径相等。作为一个优选实施例，动力装置采用电机401，电机401固定在电机固定座402内，电机固定座402固定在击打装置的固定筒301侧部；驱动装置的曲柄转盘403与电机401的输出轴固定；电机401由控制器控制，控制器设有开关，开关固定在末端手持杆101上，用于启动或关闭电机401。更优选地，电机401采用直流电机。作为一个优选实施例，曲柄转盘403上设有一体成型的凸块，连杆二404的一端与曲柄转盘403的凸块铰接。作为一个优选实施例，击打装置中变截面梳刷指304的各处横截面均为圆形；所有变截面梳刷指304所围成区域的各处横截面也均为圆形，该各处横截面的半径会随着滑动座405的往复运动而变化。该伸缩式伞状油茶果采摘机的采摘方法，具体如下：首先，根据需要采摘的油茶树上油茶果位置调节末端手持杆101和中间手持杆一103的伸缩量。当采摘油茶树上靠近地面的油茶果时，将击打装置调节至中间手持杆二107成一夹角。接着，将击打装置抬升到需要采摘的油茶果位置，启动动力装置，带动曲柄转盘403旋转，曲柄转盘403经连杆二404带动滑动座405做上下往复运动，滑动座405经各滑动座支撑杆406和各连接件407带动各梳刷套303和各变截面梳刷指304作周期性往复摆动；而滑动座405带动滑动座支撑杆406向下运动过程中，各变截面梳刷指304逐渐闭合，相邻变截面梳刷指304的间距逐渐减小，当间距小于油茶果直径时，油茶果无法通过相邻变截面梳刷指304的间距，从而被变截面梳刷指304从树枝上分离，同时各变截面梳刷指304敲击到油茶果或敲击到树枝使树枝产生振动，均使油茶果掉落，完成采摘。其中，当滑动座405处于最顶端时，梳刷套303和变截面梳刷指304处于极限位置一，各变截面梳刷指304所围成区域最大，如图8所示；当滑动座405处于最底端时，梳刷套303和变截面梳刷指304处于极限位置二，各变截面梳刷指304所围成区域最小，如图9所示。伞状击打装置作往复运动时，一般油茶果的直径大小在相邻变截面梳刷指304的间距变化范围内，因此本发明能够对油茶果起到良好的采摘效果。采摘油茶树上靠近地面的油茶果时，将击打装置调节至中间手持杆二107成一夹角，目的是在击打装置运动时，能够增大变截面梳刷指与油茶树上靠近地面的油茶果接触面积，从而提高果实的采收效率。调节末端手持杆101和中间手持杆一103伸缩量的过程如下：一手握住末端手持杆101，另一手对伸缩内杆104上的弯折杆施加力，使伸缩内杆104向末端手持杆101移动一段距离，从而带动两根拨动杆102顶端的球头从末端手持杆101的限位孔中滑出，并使拨动杆102绕与伸缩内杆104的铰接处转动，此时扭簧一受力压缩；然后，将末端手持杆101相对中间手持杆一103向上或向下推动，中间手持杆一103上的凸条沿着末端手持杆101内壁的滑槽滑动，末端手持杆101推动到与需要采摘的油茶果高度匹配且末端手持杆101上的某个限位孔组与两根拨动杆102顶端的球头对齐后，停止对伸缩内杆104的弯折杆施加力，伸缩内杆104在弹簧105回复力作用下复位，两根拨动杆102在扭簧一回复力作用下绕与伸缩内杆104的铰接处转动，使两根拨动杆102顶端的球头重新嵌入末端手持杆101上对齐那个限位孔组的限位孔内，此时中间手持杆一103与末端手持杆101重新固定；其中，拨动杆102顶端的球头处于末端手持杆101最底端与最顶端的限位孔时，中间手持杆一103伸出末端手持杆101的量分别达到最小值和最大值；中间手持杆一103上的凸条与末端手持杆101内壁的滑槽连接能防止中间手持杆一103与末端手持杆101相对转动，从而避免拨动杆102顶端的球头无法准确嵌入末端手持杆101的限位孔内。调节击打装置与中间手持杆二107夹角的过程如下：推动手推杆203使滑块204在滑轨201上滑动，两根拨动销205发生转动，两根拨动销205上的球头从滑块外壳202的定位孔中滑出，且滑块204的滑动经连杆一207和连杆固定架208带动顶端手持杆209和击打装置摆动；当击打装置摆动到适合采摘油茶果的角度且滑块外壳202的某个定位孔组与两根拨动销205的球头对齐后，停止对手推杆203施加力，此时两根拨动销205在扭簧二作用力下，使两根拨动销205上的球头重新嵌入滑块外壳202上对齐那个定位孔组的定位孔内。其中，当拨动销205的球头位于滑块外壳202最顶部定位孔时，顶端手持杆209与中间手持杆二107平行，当拨动销205的球头位于滑块外壳202最底端定位孔时，顶端手持杆209与中间手持杆二107的夹角最大，即击打装置能够产生的倾斜角最大。需要注意的是，以上列举的仅是本发明的具体实施例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有很多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容中直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。
