标题title
一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法
摘要abst
本发明公开了一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法，该方法是选取虎耳草匍匐茎丛生芽,通过清洗、消毒处理后，放入培养基中经诱导增殖生长阶段、生根培养阶段和代谢物诱导培养阶段无菌培养。100μmol/L的SA处理28d的原茶儿酸含量最高为0.0247%；50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸含量和槲皮苷含量最大，分别为0.1643%和0.0192%；200μmol/L的SNP处理28d的绿原酸含量最大，为0.0779%；300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗岩白菜素最高为1.1912%。通过组织培养技术进行繁殖，可以不受地区与季节气候的限制，而且还具有繁殖系数大，培养周期短等特点，能为虎耳草细胞培养体系打下基础，添加诱导子促进植物次生代谢产物的积累可提高药用植物的药用成分。
权利要求书clms
1.一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法，其特征在于：所述方法是选取虎耳草匍匐茎丛生芽,通过清洗、消毒处理后，放入培养基中经诱导增殖生长阶段、生根培养阶段和代谢物诱导培养阶段无菌培养。2.根据权利要求1所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述方法是选取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，用洗涤剂水浸泡外植体后，用蒸馏水清洗，再于超净工作台进行消毒灭菌处理，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm~2cm之间的小段，每段必须含有一个侧芽或者顶芽，接种在培养基中培养，在诱导增殖生长阶段，选用MS+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA，在生根培养阶段，选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D，在代谢物诱导培养阶段，是将诱导子喷洒在虎耳草组培苗叶片表面上进行诱导培养14~28d。3.根据权利要求2所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述诱导子为SA溶液、SNP溶液或/和MeJA溶液。4.根据权利要求3所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述SA溶液的配制：称取0.27624g~5.5248g的SA，加95%乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成20μmol/L~400μmol/L 的SA溶液。5.根据权利要求3或4所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述SA溶液的配制：称取0.69060g~1.38120g的SA，加95%乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成50μmol/L~100μmol/L 的SA溶液。6.根据权利要求3所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述SNP溶液的配制：称取1.48975g~11.91800g的SNP，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L~400μmol/L的SNP溶液。7.根据权利要求3或6所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述SNP溶液的配制：称取1.48975g~5.95900g的SNP，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L~200μmol/L的SNP溶液。8.根据权利要求3所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述MeJA溶液的配制：量取286.5μL~1719μL的MeJA，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L~300μmol/L的MeJA溶液。9.根据权利要求3或8所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述MeJA溶液的配制：量取573μL~1719μL的MeJA，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成100μmol/L~300μmol/L的MeJA溶液。10.根据权利要求2所述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；所述培养基的PH:5.8~6.0；所述培养条件：光照：12h/d，光强度为1500~2500lx，温度：23~27℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及虎耳草栽培领域，特别是一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法。背景技术虎耳草为虎耳草科虎耳草属的多年生常绿全草，性微苦，辛，寒，有小毒。具有祛风、清热、凉血解毒等功效。现代药理研究表明，虎耳草提取物具有抗炎、抑菌、杀菌、抗癌、抗氧化等药理活性，具有较好的药用价值，还可作为观赏植物，而且在净化污水方面也有不错的效果。我国主要分布于华东地区江苏、浙江、安徽，华北地区河北，西南贵州、云南等地、西北地区陕西、甘肃的东南部以及华中地区湖北北部等地。而现今虎耳草野生植物资源越来越少，繁殖系数较低，且繁殖时间较长，难以满足制药对药材来源的批量需求以及人们对观赏植物的需求。虎耳草含有槲皮苷、没食子酸、绿原酸、岩白菜素和原儿茶酸等药用化学成分，根据现代药理研究表明，虎耳草提取物具有抗炎、抑菌、杀菌、抗癌、抗氧化等药理作用。但是，以上药用成分在药用植物中含量较低，如何在保护药用植物资源条件下调控药用有效成分在药用植物中含量，也是一大问题，有待进一步研究。现今人们的滥采乱挖，虎耳草野生植物资源越来越少，并且虎耳草通常采用分株繁殖以及压条繁殖等方式来繁育，繁殖系数较低，且繁殖时间较长，难以满足制药对药材来源的批量需求以及人们对观赏植物的需求。近些年虎耳草的研究主要集中在虎耳草干旱、土壤类型对虎耳草成分及光合的影响，虎耳草病害的分离鉴定，虎耳草的提取方法、提取物化学成分的测定、鉴定及虎耳草化学药理作用研究等方面。诱导子是植物抗病生理过程中诱发植物产生植物抗毒素和引起植物过敏反应或自身防御反应的因子)，包括侵染植物的微生物及植物细胞内的分子。诱导子根据性质可分为生物诱导子和非生物诱导子两类，生物诱导子主要是指微生物类诱导子，是指植物在防御过程中为对抗微生物感染而产生的物质，主要包括分生孢子、降解细胞壁的酶类、有机体的细胞壁碎片、有机体产生的代谢物以及培养物滤液中的成分，如真菌的菌丝体、发酵液、真菌分泌物等。目前人们由实验推出的主要第二信使包括Ca2+， cAMP.磷酸肌醇、G一蛋白、水杨酸、茉莉酸盐、茉莉酸 、茉莉酸甲酯、一氧化氮、乙烯以及植物细胞壁组成成分等。水杨酸是一种广泛存在于植物体内的小分子酚类物质，化学名叫邻羟基苯甲酸，化学式为C6H4，是桂皮酸的衍生物，在植物的许多生理发挥着重要作用，1828年John Buchner首先于柳树皮分离出水杨醇糖苷，在1838年命名为水杨酸，而水杨酸的首次的合成是在1874年。水杨酸在植物体内有两种存在方式，分别是游离态和结合态，游离态的水杨酸在通常状态下表现为结晶状态，当在157℃～159℃达到熔融状态，能够迅速的从合成部位或被处理的部位运输到远距离的所需组织中。SA是一种能提高植物非生物抗性的信号分子，如抗旱性，抗寒性、抗病性、耐盐性等，不但可以调节植物生长发育过程，还可以对植物种子的萌发、开花、果实成熟等生理生化过程起调控作用。硝普钠为鲜红色透明粉末状结晶，易溶于水，液体呈褐色性质不稳定，放置后或遇光时易分解，使高铁离子变为低铁离子，液体变为蓝色。由于其作用迅速，而且消失也快，是治疗高血压急症及急性左心衰竭的常用药物。茉莉酸类物质是一种信号分子，主要包括有茉莉酸 和茉莉酸甲酯及其他衍生物，JA 经过甲酯化形成茉莉酸甲酯,普遍存在于植物体内。研究人员在1962 年从素馨花的香油中提取分离出一种挥发性且含有特殊香味的化合物茉莉酸甲酯，属于环戊酮衍生物类的一种植物生长调节物质。茉莉酸类对植物的生长过程中有许多调节作用，能够调节植物生长发育进程，促进或抑制种子的萌发、花粉的发育与衰老、调节植物的防御系统，包括植株的抵抗病原菌侵袭和伤害应答，还能增加植株的抗性。目前尚未发现对虎耳草组培苗代谢物诱导的研究，本申请是针对虎耳草繁殖率低，且药用成分不高，进行深入研究，以提高虎耳草组培苗的生根存活率，为广泛的种植提供种苗，并添加诱导子促进植物次生代谢产物的积累可提高药用植物的药用成分。发明内容本发明的目的在于，提供一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法。本发明是通过组织培养技术进行繁殖，可以不受地区与季节气候的限制，而且还具有繁殖系数大，培养周期短等特点。本发明的技术方案：一种诱导虎耳草组培苗次生代谢产物的方法，所述方法是选取虎耳草匍匐茎丛生芽,通过清洗、消毒处理后，放入培养基中经诱导增殖生长阶段、生根培养阶段和代谢物诱导培养阶段无菌培养。前述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，其特征在于：所述方法是选取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，用洗涤剂水浸泡外植体后，用蒸馏水清洗，再于超净工作台进行消毒灭菌处理，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，每段必须含有一个侧芽或者顶芽，接种在培养基中培养，在诱导增殖生长阶段，选用 MS+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA，在生根培养阶段，选用1/2MS+30g/L蔗糖 +0.04mg/L的2，4-D，在代谢物诱导培养阶段，是将诱导子喷洒在虎耳草组培苗叶片表面上进行诱导培养14～28d。前述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，所述诱导子为SA溶液、 SNP溶液或/和MeJA溶液。具体的说，前述SA溶液的配制：称取0.27624g～5.5248g的SA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成20μ mol/L～400μmol/L的SA溶液；更具体的说，前述SA溶液的配制：称取0.69060g～1.38120g的SA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成50 μmol/L～100μmol/L的SA溶液；具体的说，前述SNP溶液的配制：称取1.48975g～11.91800g的SNP，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L～400μmol/L 的SNP溶液。更具体的说，前述SNP溶液的配制：称取1.48975g～5.95900g的SNP，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L～200μmol/L 的SNP溶液。具体的说，前述MeJA溶液的配制：量取286.5μL～1719μL的MeJA，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成50μmol/L～300μmol/L 的MeJA溶液。更具体的说，前述MeJA溶液的配制：量取573μL～1719μL的MeJA，用无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配成100μmol/L～300μ mol/L的MeJA溶液。前述的诱导虎耳草愈伤组织次生代谢产物的方法，所述MS是由30g蔗糖和 6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；所述培养基的PH:5.8～6.0；所述培养条件：光照：12h/d，光强度为1500～2500lx，温度：23～27℃。与现有文件相比较本申请的有益效果：1、在不同激素配比的培养基上进行无菌培养，优化虎耳草的组培条件，为虎耳草细胞培养体系打下基础，还能为虎耳草的广泛的种植提供种苗。诱导增殖生长阶段优选MS+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA培养基，其繁殖系数高达12.25，生根培养阶段优选1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D培养基，30g/L蔗糖对虎耳草生根的根系总根长、总根表面积、平均根系直径是最高的，分别达到 608.1246cm、176.6297cm2和0.9245mm。2.添加不同浓度的水杨酸SA、硝普钠SNP、MeJA来提高虎耳草愈伤组织和虎耳草组培苗的岩白菜素、没食子酸、原茶儿酸等药用成分的含量，为虎耳草在栽培过程中提高次生代谢产物产量提供新途径。100μmol/L的SA处理28d的原茶儿酸含量最高为0.0247％；50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸含量和槲皮苷含量最大，分别为0.1643％和0.0192％；200μmol/L的SNP处理 28d的绿原酸含量最大，为0.0779％；300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗岩白菜素最高为1.1912％。3、虎耳草组培苗通过诱导子诱导，使其品种更为优越，还体现在水分和总灰分上，其中水分最高的为50μmol/L的MeJA处理14d，达到2.5100％，总灰分含量最低的是100μmol/L的SA处理14d为4.7067％；4、通过组织培养技术进行繁殖，可以不受地区与季节气候的限制，而且还具有繁殖系数大，培养周期短等特点，能为虎耳草细胞培养体系打下基础，还能为虎耳草的广泛的种植提供种苗，并添加诱导子促进植物次生代谢产物的积累可提高药用植物的药用成分。发明人为验证本发明的效果进行了以下实验：实验例：一、虎耳草的组培条件的优化1.1试验材料与试剂仪器1.1.1试验材料虎耳草。1.1.2试验试剂α-萘乙酸、6-苄基氨基喋呤、2,4- 二氯苯氧乙酸、氢氧化钠、盐酸、氯化汞、75％酒精、无水乙醇、琼脂、蔗糖1.1.3试验仪器超净工作台、高压灭菌锅、万分之一电子天平、1.2试验方法1.2.1虎耳草匍匐茎丛生芽的增殖将含侧芽或顶芽的匍匐茎在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水水中放入1～2ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体6min，经流水冲洗30min后，用剪刀剪成5～8cm左右的小段，用蒸馏水清洗5次，将匍匐茎表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用。在超净工作台上叶片用75％的酒精消毒30s，用无菌水清洗5次，用0.1％氯化汞外植体进行灭菌 5min，最后用无菌水清洗5～6次，每次摇洗时间1min左右，把消毒后的外植体放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，每段必须含有一个侧芽或者顶芽，接种在添加1.0mg/L 6-BA和0.1mg/LNAA的MS培养基中进行诱导出芽，培养出的芽分转接MS培养基上，添加不同激素增殖培养，每瓶3个，共30瓶，培养20-30天统计增殖情况。增殖培养每3～4周继代1次。蔗糖30g/L，琼脂6.0 g/L，PH:5.8～6.0，光照：12h/d，光强度为1500～2500Lx，温度：25℃，增殖培养4周后，统计各处理总的芽数。处理方案见下表1-1。平均繁殖系数＝总芽数/总外植体数表1-1：匍匐茎丛生芽的增殖培养方案处理6-BANAA10.20.120.50.130.70.140.20.250.50.260.70.270.20.380.50.390.70.3 1.2.2虎耳草生根培养的研究1.2.2.1不同蔗糖浓度对虎耳草丛生芽的生根将匍匐茎诱导出来的芽转接至含不同浓度蔗糖1/2MS培养基的各处理中，每瓶3 株，每个处理10瓶，重复3次。培养4周后，选取长势一致的虎耳草组培苗21 株，每7株一个重复，测量虎耳草根系的总根长、总根表面积、平均根系直径、根尖数、根分枝数，筛选适合虎耳草丛生芽生根的蔗糖浓度处理组合，方案见下表1-2。琼脂6.0g/L，PH:5.8～6.0，光照：12h/d，光强度为1500～2500Lx，温度： 25℃。表1-2：丛生芽的生根培养方案处理培养基蔗糖浓度11/2MS10g/L21/2MS20g/L31/2MS30g/L 1.2.2.2不同2,4-D浓度对虎耳草丛生芽的生根将匍匐茎诱导出来的芽转接至含不同浓度2,4-D的的1/2MS培养基的各处理中，每瓶3株，每个处理10瓶，重复3次。选取长势一致的虎耳草组培苗21株，每 7株一个重复，测量虎耳草根系的总根长、总根表面积、平均根系直径、根尖数、根分枝数，筛选适合虎耳草丛生芽生根的2,4-D浓度处理组合，方案见下表1-3。蔗糖30g/L，琼脂6.0g/L，PH:5.8～6.0，光照：12h/d，光强度为1500～2500Lx，温度：25℃。表1-3：芽的生根培养方案处理培养基2，4-D浓度11/2MS0.221/2MS0.431/2MS0.641/2MS0.851/2MS1.061/2MS1.2 1.3结果与分析1.3.1虎耳草丛生芽的增殖虎耳草丛生芽的继代增殖培养的外植体是用虎耳草的匍匐茎腋芽经过诱导30天时间长出的丛生芽为材料，将丛生芽继续培养以达到继续增殖丛生芽数量和丛生芽增大生长的目的。在虎耳草匍匐茎的丛生芽增殖过程中，对虎耳草丛生芽的培养基中的NAA和6-BA分别在0.1～0.3mg/L、0.2～0.7mg/L的水平上进行正交优化实验，以便获取最适合虎耳草匍匐茎丛生芽的增殖的组合。将长势良好的丛生芽转接到增殖培养基中进行为期30天的培养，统计繁殖系数及记录丛生芽的生长状态，6-BA和NAA两种激素配比对虎耳草丛生芽的增殖影响的实验结果见表1-4和图1，并且对实验结果进行了方差分析，分析结果见表1-5。方差结果显示，NAA浓度对虎耳草丛生芽增殖有极显著影响作用，这证明 NAA在虎耳草丛生芽增殖过程中占重要地位。从表1-11中可以得出，6-BA浓度一定时，无论是0.2mg/L、0.5mg/L还是0.7mg/L 6-BA浓度时，随着NAA浓度的升高，虎耳草丛生芽的繁殖系数都是随之降低的趋势，从12.25降低为0，也就是不会长出新的丛生芽，并且在NAA浓度为0.1mg/L时的丛生芽繁殖系数最高，其次是0.2mg/L，而0.3mg/L不生长，这说明在虎耳草丛生芽的诱导增殖过程中，要想获得更大的繁殖系数，不能加太高浓度的生长素。在表1-12的结果中显示，6-BA对虎耳草丛生芽增殖的无显著作用，而NAA 和6-BA的交互作用对虎耳草丛生芽的增殖有着极显著的影响作用，这说明虎耳草丛生芽的增殖过程中的细胞分裂素6-BA和生长素NAA的交互作用有很大的关系。在0.1mg/L和0.2mg/L的NAA比较时，0.1mg/LNAA浓度时的虎耳草丛生芽的繁殖系数较大，因此在进行丛生芽增殖时，可以选择0.1mg/L的NAA进行处理；在0.1mg/LNAA的条件下，0.7mg/L的6-BA处理下的丛生芽的繁殖系数最大，为14.25，次之时0.2mg/L 6-BA处理的繁殖系数为12.25，最后则是 0.5mg/L6-BA处理的繁殖系数为11.95。随着NAA浓度的增大，虎耳草丛生芽叶片的颜色会逐渐由绿色变浅为黄色，并且边缘会有干枯变紫变透明，且接触培养基的部分会开始枯萎，偶尔会长出几根根系出来；而0.7mg/L的6-BA+0.1mg/L NAA处理的丛生芽的增殖系数最高，长势较好但是此处理的增殖出的丛生芽叶片有部分发黄，且弱小的芽头较多，而0.2mg/L的6-BA+0.1mg/LNAA处理的丛生芽的叶片大而绿，丛生芽的芽苗较强，且长势相对于3号处理相差不是很大。因此，经过综合分析结果，对虎耳草匍匐茎丛生芽的增殖最佳处理组合为： MS+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA。表1-4不同激素组合对虎耳草丛生芽增殖的影响表1-5不同激素组合对虎耳草丛生芽增殖的方差分析1.3.2虎耳草生根培养的研究1.3.2.1不同蔗糖浓度对虎耳草丛生芽的生根将虎耳草匍匐茎的丛生芽进行增殖后，经过30天的丛生芽增殖培养，选择长势良好的1cm～3cm的芽苗转接至含有不同浓度蔗糖不含激素的1/2MS培养基中进行丛生芽的生根培养，研究不同浓度蔗糖对虎耳草丛生芽生根的影响，并测量虎耳草组培苗根系的总根长、总根表面积、平均根系直径、根尖数和根分枝数，结果实验结果见表1-6。三种浓度的蔗糖对虎耳草丛生芽的生根诱导率都为 100％，且经过单因素ANOVA检验分析后，不同浓度的蔗糖对虎耳草根系的总根长和平均根系直径无显著性影响，对虎耳草根系总根表面积、平均根系直径、根分枝数有极显著的影响作用。随着蔗糖浓度的增加，总根长大致是增加趋势，总根表面积呈增加趋势，且每个处理间都有显著差异；平均根系直径随蔗糖浓度升高而逐渐增加，根尖数和根分枝数则是随着蔗糖浓度的升高呈现先增加再减少的趋势，且根尖数和跟分枝数的各处理间都存在显著性差异。根系的发达能在土壤中接触面积更广，植物根尖是吸收养分的主要部位，而在培养基中也是一样的，根系越多、越长、越粗就能吸收更多的营养。在众多处理中，30g/L蔗糖对虎耳草生根的根系总根长、总根表面积、平均根系直径是最高的，分别为608.1246cm、 176.6297cm2和0.9245mm，20g/L蔗糖浓度对虎耳草丛生芽根系的根尖数和根分枝数是最高的，分别为3589个和7178个；虽然20g/L蔗糖处理的根尖数和根分枝数相较于30g/L蔗糖处理的要多，但是在这3个处理中，随着蔗糖浓度的升高，虎耳草的组培苗的叶片的颜色也会逐渐加深，由绿色变深绿色，直至和盆栽里的虎耳草叶片相似。由此，据实验结果可得：最适合虎耳草丛生芽生根的蔗糖浓度是30g/L。表1-6不同蔗糖浓度对虎耳草丛生芽生根的影响1.3.2不同2,4-D浓度对虎耳草丛生芽的生根在进行完不同浓度的蔗糖对虎耳草丛生芽生根的实验后，得出30g/L的蔗糖条件下的虎耳草生根最好。以此为基础，再将虎耳草匍匐茎的丛生芽进行增殖后，经过30天的丛生芽增殖培养，选择长势良好的1cm～3cm的芽苗转接至含不同浓度的2，4-D激素的且含有30g/L蔗糖的1/2MS培养基中进行生根培养，研究不同浓度的2，4-D激素对虎耳草丛生芽生根的影响，并测量虎耳草组培苗根系的总根长、总根表面积、平均根系直径、根尖数和根分枝数，实验结果见表1-7。不定芽的生根培养是植物组织培养的重要环节，对植株进行快速繁殖幼苗的强有力的保证。在进行不同浓度的2，4-D对虎耳草丛生芽生根的影响进行单因素ANOVA检验分析过后，不同浓度的2，4-D除了对虎耳草丛生芽生根的平均根系直径无显著作用，而不同浓度的2，4-D对虎耳草丛生芽的根系的总根长、总表面积、根分枝数和根尖数都有极显著的作用。随着2，4-D浓度的升高，总根长、总根表面积、平均根系直径、根尖数和根分枝数都是呈逐渐先升高再降低的趋势；在不同浓度的2，4-D对虎耳草丛生芽生根的总根长的影响中，0.04mg/L 2，4-D处理下的总根长最大，为790.32cm，最小为0.15mg/L 2，4-D的处理，为315.36cm，两者有显著性差异，相差了474.96cm；不同2，4-D浓度对虎耳草丛生芽生根的总根表面积的影响中，0.04mg/L 2，4-D处理下的总根表面积最大且为115.30cm2，最小为0.15mg/L 2，4-D的处理，为36.46cm2，两者有显著性差异，相差了78.84cm2；对虎耳草丛生芽生根的平均根系直径无显著差异，最大为1.39mm，最小为0.96mm，相差仅为0.43mm；而对根尖数的影响中，最大的是0.04mg/L 2，4-D处理，为3459个，最小为1677个，是0.08mg/L 2，4-D 处理下的，相差为1782个，两者存在显著差异；而对根分枝数的影响中，不同 2，4-D浓度处理中最好的也是0.04mg/L 2，4-D，为7665个，最小为0.15mg/L 2， 4-D，为2037个，相差了5628个，也存在着显著性差异。在用不同浓度的2， 4-D进行生根培养时，每个处理下的虎耳草生根率也是100％，但是浓度越高，超过0.2mg/L时，叶片会因为未生根导致叶片枯萎、变黄、变透明，丛生芽死亡。因此，经过对虎耳草丛生芽生根的根系形态指标结果考虑，最适合对虎耳草丛生芽进行生根培养的条件时：0.04mg/L的2，4-D。表1-7不同2，4-D浓度对虎耳草丛生芽生根的影响1.4小结在对虎耳草的组培条件的优化的试验中，根据不同试验结果可得：在经过虎耳草丛生芽诱导后，虎耳草匍匐茎丛生芽的增殖最佳处理组合为： MS+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA。对虎耳草匍匐茎丛生芽生根的最佳条件为：1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D。1.5讨论在进行虎耳草丛生芽的增殖时，单独使用细胞分裂素或生长素能促进根和芽的分化、生长，两者混合使用更加能促进芽的增殖。但是NAA浓度不能超过0.2 mg/L，否则虎耳草丛生芽就会开始干枯、变黄而开始死亡，这是由于NAA浓度太高，导致对虎耳草丛生芽的增殖产生了抑制作用，生长素的浓度太高，增殖效果不好。但在0.3NAAmg/L的条件下，接触培养基的丛生芽部分有些会长出一些根系，有可能是因为生长素能促进根系的生长。在进行丛生芽的生根诱导时，不同蔗糖的浓度对虎耳草丛生芽生根后的组培苗叶片颜色不一样，30g/L的蔗糖处理的长成的组培苗最接近盆栽里虎耳草形态和颜色，而20g/L和10g/L蔗糖处理的长出的组培苗颜色偏淡，为浅绿色，这有可能是在这两个处理中生长出的根系没有太强的吸收营养功能，导致植株发育不完全。而在不同浓度2，4-D对虎耳草丛生芽的生根影响中，2，4-D浓度越高，对虎耳草生根效果越不好，这是高浓度的生长素对根系的生长有抑制作用，因此我们在对进行生根培养时，要合理的控制生长素的浓度，增加生根率，培养发达、健壮的根系。二、不同诱导子对虎耳草组培苗的影响2.1试验材料与试剂仪器2.1.1试验材料由虎耳草匍匐茎诱导出的丛生芽进行增殖、生根培养的虎耳草组培苗。2.1.2试验试剂乙醇，α-萘乙酸、6-苄基氨基喋呤 、2,4-二氯苯氧乙酸、氢氧化钠、盐酸、氯化汞、75％酒精、无水乙醇、琼脂、蔗糖。2.1.3试验仪器马弗炉、水浴锅，其他的仪器同1.1.3一致。2.2试验方法2.2.1 SA的配置及组培苗处理用十万分之一天平称量0.27624g的SA，加95％乙醇溶解后用无菌水定容至100mL，配成20μmol/mL的溶液，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌。以此分别配制成含有0μmol/L，50μmol/L，10μmol/L，200μmol/L，400μmol/L的SA 溶液，以不加SA为对照。选取经过30天生根培养，且是同一生长时期、生长状况一致的虎耳草组培苗，使用以上5中浓度的SA溶液喷洒在虎耳草组培苗的表面至叶片表面湿润，分别于14d和28天抽取长势一致的虎耳草组培苗进行各项指标的测定，每项指标做3个重复，共28d。2.2.2 SNP的配置及组培苗处理用万分之一天平称量2.9795g的SNP，用无菌水定容至100mL，配成100μ mol/mL的溶液，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌。以此分别配制成含有0μ mol/L，50μmol/L，100μmol/L，200μmol/L，400μmol/L的SNP溶液，以不加SNP为对照。选取经过30天生根培养，且是同一生长时期、生长状况一致的虎耳草组培苗，使用以上5中浓度的SNP溶液喷洒在虎耳草组培苗的表面至叶片表面湿润，分别于14d和28天抽取长势一致的虎耳草组培苗进行各项指标的测定，每项指标做3个重复，共28d。2.2.3 MeJA的配置及组培苗处理取573μL的MeJA用95％乙醇定容至5mL，配制成0.5mol/L的母液，再将母液稀释配制成100μmol/mL的MeJA溶液。用0.22μm的有机滤膜过滤除菌。以此分别配制成含有0μmol/L，50μmol/L，10μmol/L，200μmol/L，300μmol/L 的MeJA溶液，以不加MeJA为对照。选取经过30天生根培养，且是同一生长时期、生长状况一致的虎耳草组培苗，使用以上5中浓度的MeJA溶液喷洒在虎耳草组培苗的表面至叶片表面湿润，分别于14d和28天抽取长势一致的虎耳草组培苗进行各项指标的测定，每项指标做3个重复，共28d。2.3虎耳草组培苗中成分测定2.3.1虎耳草组培苗水分的测定取过2号筛虎耳草药材的粉末2.0g，平铺至干燥至恒重的铝盒中，放置在 100～105℃下干燥5～6小时，移至干燥器中，冷却至室温，称重；再在上述温度下干燥1h，冷却，称重，连续两次称重不超过5mg为准，计算供试品中水分的质量分数。2.3.2虎耳草组培苗总灰分的测定取过2号筛虎耳草药材的粉末3.0g，放置在马弗炉中，缓缓炽热,，注意避免燃烧，至供试品完全炭化，逐渐升温至500℃～600℃至完全灰化，取出放置干燥器中冷却至室温，计算供试品中总灰分的质量分数。2.3.3虎耳草组培苗浸出物的测定取虎耳草药材粉末4.0g，至250mL的锥形瓶中，加95％乙醇的100mL，塞紧，开始冷浸,前6h小时振摇，再静置18h,，滤过,精密量取滤液20mL，放置在已干燥至恒重的蒸发皿中,在水浴上蒸干后,于105℃干燥3h,移置干燥器中冷却，迅速精密称定重量,以干燥品计算供试品中醇溶性浸出物的含量 。2.3.4虎耳草组培苗中药用成分含量的测定2.3.4.1对照品溶液的制备精密称定没食子酸、原茶儿酸、岩白菜素、绿原酸、槲皮苷、槲皮素的对照品适量于容量瓶，加入甲醇定容，配制成没食子酸0.0330mg/L、原茶儿酸0.0450 mg/L、岩白菜素0.2683mg/L、绿原酸0.0660mg/L、槲皮苷0.1617mg/L、槲皮素0.0473mg/L的混合对照品溶液。2.3.4.2供试品溶液的制备取经过60℃烘干、过60目筛子的虎耳草组培苗粉末0.5g，放置在50mL锥形瓶中，加入70％甲醇25ml，称定重量，在超声功率为250W，40kHz，50℃的条件下水浴超声1h，放冷，用70％甲醇补足重量，摇匀，过滤，用0.22μm的针孔滤膜过滤，得供试品溶液，待测。2.3.3色谱条件色谱柱为Agilent ZORBAX SB-C18色谱柱；流速为 1.0mL/min，柱温为25℃，紫外检测波长为270nm；进样量为10μL，流动相为以有机相—水相进行梯度洗脱表2-1流动相梯度洗脱2.4不同诱导子对虎耳草组培苗中成分的影响2.4.1 SA对虎耳草组培苗中成分含量的影响不同时间、不同浓度SA对虎耳草组培苗中不同成分的影响见表2-2。不同浓度的SA处理虎耳草组培苗不同时间对虎耳草组培苗中各成分有着不同的影响。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗水分没有显著的影响，在各项处理中，不同浓度的SA处理14d的虎耳草组培苗中的水分普遍较大于不同浓度的SA处理28d的虎耳草组培苗；水分含量最高的是100μmol/L的SA处理虎耳草组培苗14d，为4.4033％，含量最低是50μ mol/L的SA处理虎耳草组培苗28d，为3.1367％，两者比较相差了1.2666％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的总灰分有着显著的影响作用。在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗的总灰分整体趋势呈逐渐增加的，并且都显著小于对照组；在 28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗的总灰分整体上呈逐渐增加的趋势，且都小于对照组；在众多的处理中，14d处理的对照组总灰分最高，为8.8433％，总灰分含量最低的100μmol/L的SA处理14d，为4.7067％，相比较相差了4.1366％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗浸出物没有显著的影响；在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗的浸出物整体呈先升高再降低的趋势，都小于对照组，且各处理间无显著差异；在28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗的浸出物呈先升高再降低的趋势。100μmol/L的SA处理下的浸出物最高，大于对照组，且两者间无显著差异；在众多的处理中，浸出物含量最高的是14d处理下的对照组，为5.6600％，含量最低是400μmol/L的SA处理28d，为2.0400％，两者相差了3.6200％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的没食子酸有极显著的影响作用。在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中没食子酸的含量整体呈先升高再降低再升高的趋势，100 μmol/L的SA处理14d中含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中没食子酸的含量整体上也呈先升高再降低再升高的趋势，且400μmol/L的SA处理28d含量最高，显著高于对照组；在众多的处理中，400μmol/L的SA处理28d含量最高，为0.0485％，含量最低的处理是200μmol/L的SA处理14d，为0.0176％，两者比较相差了0.0309％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的原茶儿酸有极显著的影响作用。在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中原茶儿酸的含量呈先升高再降低的趋势，100μmol/L的 SA处理14d中的原茶儿酸含量最高，小于对照组，两者无显著差异；在28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中原茶儿酸的含量也呈先升高再降低的趋势，且100μmol/L的SA处理28d的原茶儿酸含量最高，显著高于对照组；在众多的处理中，100μmol/L的SA处理28d含量最高，为0.0247％，含量最低的处理是400μmol/L的SA处理28d，为0.0058％，两者比较相差了 0.0189％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的岩白菜素有极显著影响作用。在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中岩白菜素的含量呈先升高再降低的趋势，100μmol/L的SA 处理14d中的岩白菜素含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中岩白菜素的含量也呈先升高再降低的趋势，且100μmol/L的SA处理28d的岩白菜素含量最高，显著高于对照组；在众多的处理中，100μmol/L的SA处理28d含量最高，为0.7568％，含量最低的处理是400μmol/L的SA处理28d，0.3251％，两者比较相差了0.4317％。不同浓度的SA对虎耳草组培苗中的绿原酸有着极显著的影响作用，而处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的绿原酸没有显著的影响；在14d 处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中绿原酸的含量整体上呈先升高再降低的趋势，200μmol/L的SA处理14d中的绿原酸含量最高，小于对照组，两者之间没有显著差异；在28d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中绿原酸的含量呈先升高再降低的趋势，且200μmol/L的SA处理28d的绿原酸含量最高，显著低于对照组；在众多的处理中，对照组处理28d 的含量最高，为0.0432％，含量最低的处理是50μmol/L的SA处理28d，0.0214％，两者比较相差了0.0218％。不同浓度的SA、处理时间、处理时间和SA浓度的交互作用对虎耳草组培苗槲皮苷没有显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SA浓度的增加，虎耳草组培苗中槲皮苷的含量上呈先升高再降低的趋势，200μmol/L的SA处理 14d中的槲皮苷含量最高，显著低于对照组；在28d处理时间条件下，随着SA 浓度的增加，虎耳草组培苗中槲皮苷的含量也呈先升高再降低的趋势，且200μ mol/L的SA处理28d的槲皮苷含量最高，小于对照组，两者之间没有显著差异；在众多处理中，对照组处理14d的含量最高，为0.0160％，含量最低的是50μmol/L的SA处理14d，为0.0054％，两者之间比较相差了0.0106％。表2-2不同时间、不同浓度SA对虎耳草组培苗中不同成分的影响2.4.2 SNP对虎耳草组培苗中成分含量的影响不同时间、不同浓度SNP对虎耳草组培苗中不同成分的影响见表2-3。不同浓度的SNP处理虎耳草组培苗不同时间对虎耳草组培苗中各成分有着不同程度的影响。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的水分有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的水分含量整体上呈先升高再降低的趋势，200μmol/L的SNP 处理14d中的水分最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着SNP 浓度的增加，虎耳草组培苗中水分的含量整体上呈先降低再升高的趋势，且50 μmol/L的SNP处理28d的水分含量最高，显著高于对照组；在众多处理中，200 μmol/L的SNP处理14d的水分最大，为5.0933％，含量最低的是200μmol/L 的SNP处理28d，为3.2633％，两者之间比较相差了1.8300％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的总灰分有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的总灰分含量整体上呈先升高再降低再升高的趋势，100μ mol/L的SNP处理14d中的总灰分最高，并且显著低于对照组；在28d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中总灰分的含量也逐渐升高，且 400μmol/L的SNP处理28d的总灰分最高，显著低于对照组；在众多处理中，对照组处理14d的总灰分最大，为8.8433％，含量最低的是50μmol/L的SNP 处理28d，为5.0800％，两者之间比较相差了3.7633％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的浸出物没有显著的作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的浸出物含量整体上呈逐渐升高的趋势，400μmol/L的SNP处理 14d中的浸出物最高，低于对照组，两者无显著差异；在28d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中浸出物的含量整体上呈先升高再降低的趋势，且200μmol/L的SNP处理28d的浸出物最高，显著低于对照组；在众多处理中，对照组处理14d的浸出物最大，为5.6600％，含量最低的是100μmol/L 的SNP处理28d，为2.5167％，两者之间比较相差了3.1433％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的没食子酸有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的没食子酸的含量整体上呈先降低再升高再降低的趋势， 200μmol/L的SNP处理14d中的没食子酸含量最高，显著高于对照组；在28d 处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中没食子酸的含量整体上呈先降低再升高再降低的趋势，且50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸最高，显著高于对照组；在众多处理中，50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸含量最大，为0.1643％，含量最低的是对照组处理14d，为0.0211％，两者之间比较相差了0.1432％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的原茶儿酸有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的原茶儿酸的含量整体上呈先升高再降低的趋势，对照组处理14d中的原茶儿酸含量最高；在28d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中原茶儿酸的含量整体上呈先降低再升高的趋势，且400μ mol/L的SNP处理28d的原茶儿酸最高，显著高于对照组；在众多处理中，400 μmol/L的SNP处理28d的原茶儿酸含量最大，为0.0223％，含量最低的是100 μmol/L的SNP处理28d，为0.0070％，两者之间比较相差了0.0153％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的岩白菜素有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的岩白菜素的含量呈先升高再降低的趋势，100μmol/L 处理14d中的岩白菜素含量最高，并且显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中岩白菜素的含量整体上呈先降低再升高的趋势，且400μmol/L的SNP处理28d的岩白菜素含量最高，且显著高于对照组；在众多处理中，400μmol/L的SNP处理28d的岩白菜素含量最大，为0.5631％，含量最低的是50μmol/L的SNP处理14d，为0.2733％，两者之间比较相差了0.2898％。不同浓度的SNP、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的绿原酸有极显著的影响作用，而处理时间对虎耳草组培苗中的绿原酸没有显著作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的绿原酸的含量整体上呈先降低再升高的趋势，400μmol/L处理14d中的绿原酸含量最高，并且显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中绿原酸的含量整体上呈先降低再升高再降低的趋势，且200μmol/L的 SNP处理28d的绿原酸含量最高，且显著高于对照组；在众多处理中，200μmol/L 的SNP处理28d的绿原酸含量最大，为0.0779％，含量最低的是100μmol/L的 SNP处理14d，为0.0323％，两者之间比较相差了0.0456％。不同浓度的SNP、处理时间、处理时间和SNP浓度的交互作用对虎耳草组培苗的槲皮苷有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着SNP浓度的增加，虎耳草组培苗的槲皮苷的含量整体上呈逐渐降低的趋势，100μmol/L处理14d中的槲皮苷量最高，并且显著低于对照组；在28d处理时间条件下，随着 SNP浓度的增加，虎耳草组培苗中槲皮苷的含量呈逐渐降低的趋势，且50μmol/L 的SNP处理28d的槲皮苷含量最高，且显著高于对照组；在众多处理中，50μ mol/L的SNP处理28d的槲皮苷含量最大，为0.0192％，含量最低的是400μmol/L的SNP处理28d，为0.0081％，两者之间比较相差了0.0111％。表2-3不同时间、不同浓度SNP对虎耳草组培苗中不同成分的影响见2.4.3 MeJA对虎耳草组培苗中成分含量的影响不同时间、不同浓度MeJA对虎耳草组培苗中不同成分的影响见表2-4。不同浓度的MeJA处理虎耳草组培苗不同时间对虎耳草组培苗中各成分有着不同程度的影响。不同浓度的MeJA、处理时间对虎耳草组培苗的水分有没有显著的作用，而处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗的水分有显著的影响作用；在 14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的水分含量也逐渐增加的趋势，300μmol/L的MeJA处理14d中的水分最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中水分的含量呈先升高再降低的趋势，且100μmol/L的MeJA处理28d的水分含量最高，高于对照组，两者之间差异不显著；在众多处理中，300μmol/L的MeJA处理14d 中的水分最高，为5.2200％，含量最低的是50μmol/L的MeJA处理14d，为 2.4900％，两者之间比较相差了2.7300％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗的总灰分都有极显著的影响作用；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的总灰分含量整体上呈逐渐降低的趋势，50μmol/L的 MeJA处理14d中的总灰分最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中总灰分的含量整体上呈逐渐降低的趋势，且200μmol/L的MeJA处理28d的总灰分含量最高，低于对照组，两者之间差异不显著；在众多处理中，对照组处理14d中的灰分最高，为8.8433％，含量最低的是300μmol/L的MeJA处理28d，为5.1267％，两者之间比较相差了3.7166％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗的浸出物没有显著的作用；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的浸出物含量整体上呈先升高再降低的趋势，100μmol/L的 MeJA处理14d中的浸出物含量最高，低于对照组，且各处理间没有显著差异；在28d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中浸出物的含量整体上呈逐渐增加的趋势，且300μmol/L的MeJA处理28d的浸出物含量最高，低于对照组，且各处理间没有显著；在众多处理中，对照组处理14d中的浸出物最高，为5.6600％，含量最低的是300μmol/L的MeJA处理14d，为3.3167％，两者之间比较相差了2.3433％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗的没食子酸含量有极显著的影响；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的没食子酸含量也逐渐增加，300μmol/L的MeJA处理14d中的没食子酸含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着 MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中没食子酸的含量呈先升高在降低的的趋势，且200μmol/L的MeJA处理28d的没食子酸含量最高，低于对照组，两者之间差异不显著；在众多处理中，300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗没食子酸含量最高，为0.0959％，含量最低的是300μmol/L的MeJA处理28d，为 0.0207％，两者之间比较相差了0.0752％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的原茶儿酸有极显著的影响；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的原茶儿酸含量也逐渐增加，300μmol/L的MeJA处理 14d中的原茶儿酸含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着 MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中原茶儿酸的含量整体上呈先降低再升高的趋势，且300μmol/L的MeJA处理28d的原茶儿酸含量最高，显著低于对照组；在众多处理中，300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗原茶儿酸含量最高，为0.0225％，含量最低的是100μmol/L的MeJA处理28d，为0.0122％，两者之间比较相差了0.0103％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的岩白菜素有极显著的影响；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的岩白菜素含量也逐渐增加，300μmol/L的MeJA处理 14d中的岩白菜素含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着 MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中岩白菜素的含量呈逐渐升高的趋势，且300 μmol/L的MeJA处理28d的岩白菜素含量最高，显著高于对照组；在众多处理中，300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗岩白菜素含量最高，为 1.1912％，含量最低的是100μmol/L的MeJA处理14d，为0.3851％，两者之间比较相差了0.8061％。不同浓度的MeJA、处理时间、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗中的绿原酸有极显著的影响；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的绿原酸含量整体上呈先升高再降低的趋势，200μmol/L 的MeJA处理14d中的绿原酸含量最高，显著高于对照组；在28d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中绿原酸的含量呈逐渐升高的趋势，且300μmol/L的MeJA处理28d的绿原酸含量最高，显著高于对照组；在众多处理中，200μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗绿原酸含量最高，为 0.0476，含量最低的是200μmol/L的MeJA处理28d，为0.0274％，两者之间比较相差了0.0202％。不同浓度的MeJA、处理时间和MeJA浓度的交互作用对虎耳草组培苗的槲皮苷有极显著的影响作用，而处理时间对虎耳草组培苗的槲皮苷没有显著的影响；在14d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗的槲皮苷含量呈先升高再降低的趋势，200μmol/L的MeJA处理14d中的槲皮苷最高，显著低于对照组；在28d处理时间条件下，随着MeJA浓度的增加，虎耳草组培苗中槲皮苷的含量整体上呈先升高再降低的趋势，且100μmol/L的MeJA处理28d 的槲皮苷含量最高，低于对照组，两者之间差异不显著；在众多处理中，对照组处理14d中的槲皮苷最高，为0.0160％，含量最低的是50μmol/L的MeJA处理 14d，为0.0055％，两者之间比较相差了0.0105％。表2-4不同时间、不同浓度MeJA对虎耳草组培苗中不同成分的影响见2.5总结不同的诱导子对虎耳草组培苗中成分的影响是不同的，而且不同的诱导子浓度处理组培苗也会影响着虎耳草组培苗中各成分含量的变化。在不同浓度的SA 处理虎耳草组培苗不同时间的影响中，100μmol/L的SA处理虎耳草组培苗28d 的水分最高，含量为4.2433％，50μmol/L的SA处理虎耳草组培苗28d最低，含量是为3.1367％；14d处理的对照组总灰分最高，含量为8.8433％，总灰分含量最低的是100μmol/L的SA处理14d为4.7067％；浸出物中对照组处理14d 的含量最高为5.6600％，400μmol/L的SA处理28d的含量最低为2.0400％；而对其他五种药用成分的影响中，100μmol/L的SA处理28d的原茶儿酸和岩白菜素含量最高，分别为0.0247％和0.7568％，400μmol/L的SA处理28d的没食子酸含量最高，为0.0485％，对照组处理28d的绿原酸含量最高，为0.0432％，对照组处理14d的槲皮苷含量最高，为0.0160％。在不同浓度的SNP处理虎耳草组培苗不同时间的影响中，200μmol/L的SNP 处理14d的水分最大，为5.0933％，含量最低的是200μmol/L的SNP处理28d，为3.2633％；对照组处理14d的总灰分最大，为8.8433％，含量最低的是50μ mol/L的SNP处理28d，为5.0800％；对照组处理14d的浸出物最大，为5.6600％，含量最低的是100μmol/L的SNP处理28d，为2.5167％；而对其他五种药用成分的影响中，50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸和槲皮苷含量最大，分别为 0.1643％和0.0192％，400μmol/L的SNP处理28d的原茶儿酸和岩白菜素含量最大，分别为0.0223％和0.5631％，200μmol/L的SNP处理28d的绿原酸含量最大，为0.0779％。在不同浓度的MeJA处理虎耳草组培苗不同时间的影响中，300μmol/L的 MeJA处理14d中的水分含量最高，为5.2200％，含量最低的是50μmol/L的MeJA处理14d；对照组处理14d中的灰分含量最高，为8.8433％，含量最低的是300μmol/L的MeJA处理28d，为5.1267％；对照组处理14d中的浸出物含量最高，为5.6600％，含量最低的是300μmol/L的MeJA处理14d，为3.3167％；而对其他5种药用成分的影响中，300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗岩白菜素、原茶儿酸和没食子酸含量最高，分别为1.1912％、0.0225％和 0.0959％；200μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗绿原酸含量最高，为 0.0476；对照组处理14d中的槲皮苷最高，为0.0160％。2.6讨论诱导子在诱导植物合成次生代谢产物时的能力大小或者产物的多少与诱导子的种类、浓度及诱导时间存在显著的相关性联系。而诱导子在对植物进行次生代谢的诱导时，特点是具有某种专属性，即对某些特定的次生代谢可以进行选择性的诱导，在SA、SNP和MeJA三种诱导子在对虎耳草组培苗进行不同时间的处理时，对组培苗的成分含量影响是各不相同的。因此在用诱导子处理植株时，需要考虑合适的种类的诱导子来促进次生代谢产物的积累。对于诱导子浓度的控制，也是需要特别注意，不能超过植株能承受的诱导子合适的浓度，在进行诱导子处理虎耳草组培苗时，使用了800μmol/L的SA来处理虎耳草组培苗，发现在后期，组培苗叶片从边缘开始慢慢变黄，然后褪色至透明，然后导致植物死亡。本发明是利用诱导子对虎耳草进行次生代谢产物积累结果的探究，为SA、 SNP和MeJA对虎耳草次生代谢调控奠定一个基础。三、结论1、根据对虎耳草的组培条件的优化试验结果可得：虎耳草丛生芽诱导后，虎耳草匍匐茎丛生芽的增殖阶段优选：MS+0.2mg/L6-BA+0.1mg/LNAA。 虎耳草匍匐茎丛生芽生根阶段优选：1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L。2、不同的诱导子对虎耳草组培苗中成分的影响是不同的，而且不同的诱导子浓度处理组培苗也会影响着虎耳草组培苗中各成分含量的变化。在不同浓度的 SA、SNP和MeJA处理虎耳草组培苗不同时间后，对虎耳草组培苗中各成分的影响也不尽相同。其中300μmol/L的MeJA处理14d中的水分含量最高，为 5.2200％，含量最低的是50μmol/L的MeJA处理14d为2.5100％；14d处理的对照组总灰分最高，含量为8.8433％，总灰分含量最低的是100μmol/L的SA处理14d为4.7067％；浸出物中对照组处理14d的含量最高为5.6600％，400μmol/L 的SA处理28d的含量最低为2.0400％；50μmol/L的SNP处理28d的没食子酸含量和槲皮苷含量最大，分别为0.1643％和0.0192％；100μmol/L的SA处理 28d的原茶儿酸含量最高为0.0247％；300μmol/L的MeJA处理14d的虎耳草组培苗岩白菜素最高为1.1912％；200μmol/L的SNP处理28d的绿原酸含量最大，为0.0779％。附图说明图1 6-BA和NAA对虎耳草丛生芽的增殖的影响图；图2不同蔗糖浓度对虎耳草生根的影响图；具体实施方式下面实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。实施例1。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个侧芽，备用。诱导子准备：称取1.38120g的SA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成100μmol/L的SA溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA增值培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2， 4-D生根培养基增殖培养，出苗后将100μmol/L的SA溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养28d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为2000lx，温度为25℃。实施例2。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入2ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个顶芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：称取1.48975g的SNP，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成50μmol/L的SNP溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA增值培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2， 4-D生根培养基增殖培养，出苗后将100μmol/L的SNP溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养28d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为1500lx，温度为27℃。实施例3。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个侧芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：称取5.95900g的SNP，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成200μmol/L的SNP溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D 培养基增殖培养；出苗后将200μmol/L的SNP溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养28d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为2500lx，温度为23℃。实施例4。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个顶芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：量取1719μL的MeJA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成300μmol/L的MeJA溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D 培养基增殖培养；出苗后将300μmol/L的MeJA溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养14d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为2000lx，温度为23℃。实施例5。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个侧芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：量取286.5μL的MeJA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成50μmol/L的MeJA溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D 培养基增殖培养；出苗后将50μmol/L的MeJA溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养14d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为1500lx，温度为26℃。实施例6。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个顶芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：称取5.95900g的SNP，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成200μmol/L的SNP溶液；量取1719 μL的MeJA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成300μmol/L的MeJA溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA培养基培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L的2，4-D 培养基增殖培养20d；将200μmol/L的SNP溶液和300μmol/L的MeJA溶液喷洒在虎耳草组培苗叶片上进行诱导培养28d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为2500lx，温度为25℃。实施例7。清洗：取虎耳草匍匐茎丛生芽在流水下用毛刷轻刷，去除表面灰尘、杂质，进而对其深层清理，在杯中加水，放入1ml的洗洁精，制成洗涤剂水，浸泡外植体8min，经流水冲洗30min后，用蒸馏水清洗5次，将叶片表面水分用滤纸吸干，放置在超净工作台备用准备进行消毒处理。消毒灭菌：用75％的酒精浸泡40s，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，然后再用0.1％的升汞浸泡10min，用无菌水清洗5次，每次摇洗1min，放置于铺有无菌滤纸的盘中，吸干表面的水分，切掉匍匐茎伤口处与消毒剂接触的部分，再切成长0.5cm～2cm之间的小段，含有一个侧芽，备用。培养基准备：MS是由30g蔗糖和6g琼脂加入到1L的MS培养基中制得；调节PH值为6.0。诱导子准备：称取1.38120g的SA，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成100μmol/L的SA溶液；称取1.48975g 的SNP，加95％乙醇溶解后无菌水定容至100mL，用0.22μm的有机滤膜过滤除菌，配制成50μmol/L的SNP溶液；培养：取清洗、消毒灭菌好的虎耳草匍匐茎丛生芽，选用S+0.2mg/L 6-BA+0.1mg/LNAA增值培养基培养，培养30d；选用1/2MS+30g/L蔗糖+0.04mg/L 的2，4-D生根培养基增殖培养，出苗后将100μmol/L的SA溶液和50μmol/L的 SNP溶液喷洒在虎耳草组培苗上进行诱导培养28d。培养条件设置为：在光照为12h/d，光强度为2000lx，温度为27℃。
