标题title
一种提高宝洪茶香味的加工方法
摘要abst
本发明属于茶叶加工技术领域。本发明公开了一种提高宝洪茶香味的加工方法，包括以下步骤：鲜叶室外通风遮阴摊放萎凋；高温短时杀青；中温轻压揉捻定型；分段高温辉锅干燥。本发明方法以自动化宝洪茶加工工艺为基础，以传统宝洪茶制作工艺为对比，优化加工工艺关键参数，采用上述技术方案，保留了传统宝洪茶香气高杨的特色，克服了现代机制工艺宝洪茶香气不足的缺点，适应现代工艺产业化的技术需求。
权利要求书clms
1.一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，包括以下步骤：传统手工采摘一芽、一芽一叶或一芽两叶初展的宝洪茶鲜叶原料，进行室温遮阴萎凋；对摊放后的茶叶进行高温短时杀青炒制；对炒制后的茶鲜叶进行压扁定型炒制；辉锅炒干处理。2.根据权利要求1所述的一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，所述步骤中的茶鲜叶是指云南昆明宜良当地种植的宝洪茶种鲜叶，种植海拔在海拔在1500-2300m之间。3.根据权利要求1所述的一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，所述步骤中萎凋是在室温遮阴避光下，将鲜叶平铺在清洁、通风良好的竹、藤编茶篓、茶篮或凉席上进行，摊放厚度2-3cm，室温温度范围为17-30℃，摊放时间8-15h，平均环境湿度为70-80％，以清香明显，叶片萎蔫至软为宜。4.根据权利要求1所述的一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，所述步骤中采用茶炒制机对茶叶进行炒制，所述的高温短时杀青炒制温度为300-330℃，时间为2-5min，转速25-35r/min，茶鲜叶为5-10kg，炒制后控制茶叶水分在40-45％。5.根据权利要求1所述的一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，所述步骤中温压扁定型炒制温度为175-200℃，时间为2-4min，采用轻、中压组合定型，定型后茶叶水分控制在17-23％。6.根据权利要求1所述的一种提高宝洪茶香味的加工方法，其特征在于，所述步骤中辉锅炒干处理，前期温度90-110℃，时间持续12-16min，后期辉锅温度为110-130℃，持续时间3-5min；辉锅总时间15-20min，进一步结合轻压将茶叶压扁定型，炒至扁平光滑，茸毛脱落，折梗即成粉末时即可；辉锅后茶叶水分控制在6.5％以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，更具体的说是涉及一种提高宝洪茶香味的加工方法。背景技术宝洪茶产于云南昆明宜良县，是云南省内留存的为数不多的小叶种绿茶。种植时间可追溯到唐末，原料采摘于宝洪山茶园的优质鲜叶炒制而成。成品绿茶外形扁平平滑，具有“清香扑鼻，饮后唇边留香，滋味鲜醇”的核心品质特征。目前宝洪茶的生产大多为家庭小作坊，产品质量不稳定。为打造品牌效应，提高品质，采用现代加工工艺代替传统宝洪茶手炒工艺。传统宝洪茶加工工艺中，鲜叶摊放、杀青、定型炒制和辉锅干燥是对茶叶香气具有关键影响的步骤。发明内容有鉴于此，本发明在前期大量实验基础上，对宝洪茶现代加工工艺进行了优化，主要采用当地种植历史悠久的云南省地方群体良种宝洪茶种鲜叶，通过控制鲜叶摊放时间温度及环境，增加鲜叶主要香气成分形成，再进行高温短时炒制、中温轻压揉捻定型和低温辉锅干燥处理，不仅增加了宝洪茶主要清香型成分，而且克服了现代机制工艺宝洪茶香气不足的缺点是本领域技术人员亟需解决的问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种提高宝洪茶香味的加工方法，包括以下步骤：传统手工采摘一芽、一芽一叶或一芽两叶初展的宝洪茶鲜叶原料，进行室温遮阴萎凋；采用智能扁形茶炒制机对摊放后的茶叶进行高温短时杀青炒制；采用智能理条机对炒制后的茶鲜叶进行压扁定型炒制；采用智能辉锅机进行辉锅炒干处理。优选的，所述步骤中的茶鲜叶是指云南昆明宜良当地种植的宝洪茶种鲜叶，种植海拔在海拔在1500-2300m之间。优选的，所述步骤中萎凋是在室温遮阴避光下，将鲜叶平铺在清洁、通风良好的竹、藤编茶篓、茶篮或凉席上进行，摊放厚度2-3cm，室温温度范围为17-30℃，摊放时间8-15h，平均环境湿度为70-80％，以清香明显，叶片萎蔫至软为宜。优选的，所述步骤中采用茶炒制机对茶叶进行炒制，所述的高温短时杀青炒制温度为300-330℃，时间为2-5min，转速25-35r/min，茶鲜叶为5-10kg，炒制后控制茶叶水分在40-45％。优选的，所述步骤中温压扁定型炒制温度为175-200℃，时间为2-4min，采用轻、中压组合定型，定型后茶叶水分控制在17-23％。优选的，所述步骤中辉锅炒干处理，前期温度90-110℃，时间持续12-16min，后期辉锅温度为110-130℃，持续时间3-5min；辉锅总时间15-20min，进一步结合轻压将茶叶压扁定型，炒至扁平光滑，茸毛脱落，折梗即成粉末时即可；辉锅后茶叶水分控制在6.5％以下。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明有益效果如下：1、缩短鲜叶摊放时间，使得主要香气成分在摊放过程中充分积累到最高，避免长时间摊放挥发；2、高温短时杀青炒制，杀青温度在300-330℃，2-5min，避免长时间杀青对香气成分的损失。传统杀青锅温140℃左右时，约12min；3、中温压扁定型炒制，温度为175-200℃，时间为2-4min，进一步降低水分，定型过程小幅增加香气的产生；4、分段高温辉锅，前期温度90-110℃，时间持续12-16min，后期辉锅温度为110-130℃，持续时间3-5min，总时间15-20min。传统辉锅锅温50560℃，时间40-60min。采用分段高温短时辉锅，分段避免过高的温度，同时可缩短关键香气成分的挥发损失时间。本发明所得宝洪茶外形扁平秀直，挺直尖削，翠绿带黄，匀整重实；香气嫩香高扬，持久。本发明所得宝洪茶关键香气成分主要以芳樟醇、杜松烯为主，含量较传统手工宝洪茶含量高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1是宝洪茶中主要关键香气物质色谱图；其中，t＝16.594，C10H18O，78-70-6，芳樟醇，98.2％，为绿茶主体香气成分；t＝35.143，C15H24，483-76-1，杜松烯，95.3％。图2是本发明的实施例所得产品中的香气物质芳樟醇变化图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种增加宝洪茶关键香味成分的自动化加工方法，茶叶的加工工艺关键过程进行优化，包括原料来源，摊放控制，高温短时杀青，中温定型压扁炒制，高温短时辉锅。优选的，所述宝洪茶鲜叶原料为云南昆明宜良当地种植历史悠久的地方群体良种宝洪茶种鲜叶，种植海拔在海拔在1500-2300m之间，一芽、一芽一叶和/或一芽二叶初展，芽叶夹角度小，芽长于叶，芽叶匀齐肥壮，芽叶长度不超过3.5cm。优选的，所述摊放控制具体为鲜叶平铺在清洁、通风良好的竹、藤编茶篓、茶篮或凉席上进行，摊放厚度2-3cm，室温温度范围为17-30℃，摊放时间8-15h，平均环境湿度为70-80％。优选的，所述高温短时杀青，用扁形炒制机，具体为温度300-330℃，时间2-5min，转速25-35r/min，茶鲜叶为5-10kg，炒制后控制茶叶水分在40-45％左右。优选的，所述中温定型压扁炒制，具体为温度为175-200℃，时间为2-4min，采用轻、中压组合定型，定型后茶叶水分控制在17-23％。优选的，所述分段高温短时辉锅，根据茶叶量调节热风温度，具体为前期温度90-110℃，时间持续12-16min，后期辉锅温度为110-130℃，持续时间3-5min，进一步提香和干燥。辉锅后茶叶含水率低于6.5％时出锅。下面结合对本发明的具体实施方式进行详细描述。本发明为一种增加宝洪茶关键香味成分的自动化加工方法。实施例1、2、3、4：鲜叶原料：每年2～11月采摘，以春茶、夏茶为主，要求保持芽叶完整、新鲜、干净、不夹鳞片、鱼叶、茶果和老枝叶。采摘一芽、一芽一叶和一芽二叶初展，芽叶匀齐肥壮，芽叶长度不超过3.5cm。鲜叶摊放萎凋：鲜叶平铺在清洁、通风良好的竹、藤编茶篓或凉席上进行，摊放厚度2-3cm，室温温度范围为17-30℃，摊放时间8-15h，平均环境湿度为70-80％，通风良好,每隔2h左右翻动一次。高温短时杀青炒制：采用智能扁形茶炒制机对摊放茶鲜叶进行杀青炒制，当温度为300-330℃时投入鲜叶，投叶5-10kg，设置转速25-35r/min，杀青时间2-5min，杀青后控制茶叶水分在40-45％左右。中温定型压扁炒制，采用智能型全自动茶叶理条机对杀青叶进行压扁炒制，具体为温度为175-200℃，时间为2-4min，炒制设置转速180-250r/min。理条炒制后逐渐加压，采用先轻压1-2min、后中压1-2min的组合定型，配合抄手转动模拟传统手工定型的抖、掳、抓、扣、掀、压、推、磨手法，定型后茶叶水分控制在17-23％。分段高温短时辉锅：采用智能辉锅机将定型炒制后茶叶进行辉锅处理，根据茶叶量调节热风温度，具体为前期温度90-110℃，时间持续12-16min，后期辉锅温度为110-130℃，持续时间3-5min，进一步提香和干燥。辉锅后茶叶含水率低于6.5％时出锅。风选：辉锅后经茶叶风选机，调节适当风速，根据茶叶重量将茶末、碎茶吹去，分为特级、一级、二级和三级四挡。本发明实施例1、2、3、4以及传统手工炒制宝洪茶对照例的技术参数如表1所示：表1传统手工对照例与本发明实施例1-4的技术参数表本发明实施例1、2、3、4和传统手工炒制宝洪茶对照例的关键挥发性香气成分芳樟醇、杜松烯结果对比如表2所示：表2本发明实施例所得产品与传统手工炒制宝洪茶对照例关键香气成分芳樟醇、杜松烯对比表如表2所示，本发明的宝洪茶主要香气成分芳樟醇、杜松烯含量较传统手工炒制宝洪茶高。采用本发明的优化工艺不仅可较好保留传统宝洪茶的主要香气成分，还可增加主要香气成分含量，提高宝洪茶现代工艺产品品质。以上实施方式，并不限定本发明的保护范围，对于本领域技术人员根据本发明的设计思路做出的修改、等同替换和改进，都应当视为本发明的保护范围之内。①鲜叶室外通风遮阴摊放萎凋；②高温短时杀青→压条定型炒制→辉锅干燥→筛分→成品1、鲜叶摊放。采收的新鲜茶叶，以厚度2-3cm摊放在竹匾上，室内自然摊放，摊放时间为6-15h。其中芳樟醇、杜松醇在摊放12h-14h达到最大值。芳樟醇清爽性花香气是宝洪茶叶香气品质的关键品质。2、杀青。滚筒杀青，温度为300-330℃、时间2-5min以上处理条件下杀青茶叶含水量降至40％左右，叶质较软，手握成团。摊放叶经过杀青，增加茶叶的挥发性物质总量，增加醇类和酯类物质含量。芳樟醇等花香物质与传统炒制对比，分别增加38.9％、24.7％、59.1％、5.56％。宝洪茶鲜叶中只存在S--芳樟醇，鲜叶经过杀青、揉捻和干燥过程制成宝洪茶绿茶，芳樟醇呈现先降再升再降的趋势，其中鲜叶中S--芳樟醇的含量最高，为3.45-5.76μg/g，而杀青过程使得具有挥发性芳樟醇的含量大量降低，约为0.6-1.2μg/g，杀青后揉捻过程使芳樟醇含量再次上升，最高可达到3μg/g作用，经过辉锅干燥后，其含量又下降。杀青和干燥温度过高，会导致茶叶中关键香气成分成分芳樟醇等大量挥发，最终在茶叶中的含量减少。而萎凋、揉捻过程却增加茶叶中芳樟醇的含量。因此萎凋、杀青、揉捻、辉锅为控制宝洪茶加工中关键香气成分的控制点。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
