标题title
秸秆破碎腐解一体机
摘要abst
本发明公开了涉及农业设备技术领域，具体为秸秆破碎腐解一体机，包括秸秆收割机，所述秸秆收割机尾部的出料口处设置有安装外壳，所述安装外壳的左右两侧均固定安装有连接架，且连接架顶部的一端固定连接有液压杆，所述液压杆固定安装于秸秆收割机的侧面，所述安装外壳内部的前端固定安装有破碎箱，且破碎箱的内部活动安装与破碎刀辊。该秸秆破碎腐解一体机，在秸秆收割机对残留的秸秆收割后，沿尾部出料口进入破碎箱内部，可通过破碎箱内部的破碎刀辊对秸秆再次进行粉碎处理，提高降解速度，同时在破碎刀辊转动对秸秆粉碎时，可通过加药箱向秸秆内部均匀混入降解菌剂，进一步提高秸秆降解的速度以及效果。
权利要求书clms
1.秸秆破碎腐解一体机，包括秸秆收割机，所述秸秆收割机尾部的出料口处设置有安装外壳，其特征在于：所述安装外壳的左右两侧均固定安装有连接架，且连接架顶部的一端固定连接有液压杆，所述液压杆固定安装于秸秆收割机的侧面，所述安装外壳内部的前端固定安装有破碎箱，且破碎箱的内部活动安装与破碎刀辊，所述安装外壳的侧面固定安装有加药箱，所述加药箱的内部活动安装有加药毛刷辊，所述安装外壳的内部固定安装有第一绞龙输送管与第三绞龙输送管，所述第一绞龙输送管的一端固定安装有第二绞龙输送管，所述第三绞龙输送管的侧面设置有下料箱，且下料箱的内部活动安装有下料毛刷辊，所述安装外壳的内部活动安装有传动链板，且传动链板的外部设置有均匀分布的铲板，所述安装外壳的左侧固定安装有传动箱。2.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述秸秆收割机左右两侧的尾部均固定安装有导向滑轨，且导向滑轨与连接架活动连接。3.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述破碎箱的顶部固定安装有进料斗，且破碎刀辊位于秸秆收割机出料口的下方，所述破碎箱与加药箱固定连通。4.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述第一绞龙输送管位于破碎箱侧面的下方，所述第一绞龙输送管与破碎箱固定连通，所述破碎箱的内部卡接有与第一绞龙输送管位置对应的筛网。5.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述第二绞龙输送管位于安装外壳的外部，所述第一绞龙输送管、第二绞龙输送管、第三绞龙输送管首尾固定连接，且第一绞龙输送管、第二绞龙输送管、第三绞龙输送管内部连通。6.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述安装外壳的内部活动安装有与传动链板相互配合的驱动辊，所述传动链板的整体形状为“C”，所述传动链板上方的端部设置有向下弯折的弯折部。7.根据权利要求1所述的秸秆破碎腐解一体机，其特征在于：所述传动链板的底部为前高后低的斜面，且倾斜角度为R，所述R在1-5°之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设备技术领域，具体为秸秆破碎腐解一体机。背景技术农业机械是指在作物种植业和畜牧业生产过程中，以及农、畜产品初加工和处理过程中所使用的各种机械。农业机械包括农用动力机械、农田建设机械、土壤耕作机械、种植和施肥机械、植物保护机械、农田排灌机械、作物收获机械、农产品加工机械、畜牧业机械和农业运输机械等。目前小麦、水稻等作物收割后通常会残留离地大概10-25cm的秸秆，为了避免残留秸秆对后续旋耕以及再次种植作物造成影响，需要通过专用的秸秆收割机对残留的秸秆进行贴地收割并做破碎处理，但是现有秸秆收割机在对残留秸秆收割并粉碎后，通常直接将秸秆撒在农田里，秸秆浮在土壤表层，且依靠自然降解，导致秸秆降低时间较长，同时秸秆浮在土壤表层，容易被风吹走，污染环境，且残留秸秆得不到合理利用，为此我们提出秸秆破碎腐解一体机以解决上述提出的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了秸秆破碎腐解一体机，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：秸秆破碎腐解一体机，包括秸秆收割机，所述秸秆收割机尾部的出料口处设置有安装外壳，所述安装外壳的左右两侧均固定安装有连接架，且连接架顶部的一端固定连接有液压杆，所述液压杆固定安装于秸秆收割机的侧面，所述安装外壳内部的前端固定安装有破碎箱，且破碎箱的内部活动安装与破碎刀辊，所述安装外壳的侧面固定安装有加药箱，所述加药箱的内部活动安装有加药毛刷辊，所述安装外壳的内部固定安装有第一绞龙输送管与第三绞龙输送管，所述第一绞龙输送管的一端固定安装有第二绞龙输送管，所述第三绞龙输送管的侧面设置有下料箱，且下料箱的内部活动安装与下料毛刷辊，所述安装外壳的内部活动安装有传动链板，且传动链板的外部设置有均匀分布的铲板，所述安装外壳的左侧固定安装有传动箱。优选的，所述秸秆收割机左右两侧的尾部均固定安装有导向滑轨，且导向滑轨与连接架活动连接。优选的，所述破碎箱的顶部固定安装有进料斗，且破碎刀辊位于秸秆收割机出料口的下方，所述破碎箱与加药箱固定连通。优选的，所述第一绞龙输送管位于破碎箱侧面的下方，所述第一绞龙输送管与破碎箱固定连通，所述破碎箱的内部卡接有与第一绞龙输送管位置对应的筛网。优选的，所述第二绞龙输送管位于安装外壳的外部，所述第一绞龙输送管、第二绞龙输送管、第三绞龙输送管首尾固定连接，且第一绞龙输送管、第二绞龙输送管、第三绞龙输送管内部连通。优选的，所述安装外壳的内部活动安装有与传动链板相互配合的驱动辊，所述传动链板的整体形状为“C”，所述传动链板上方的端部设置有向下弯折的弯折部。优选的，所述传动链板的底部为前高后低的斜面，且倾斜角度为R，所述R在1-5°之间。本发明提供了秸秆破碎腐解一体机，具备以下有益效果：1、该秸秆破碎腐解一体机，在秸秆收割机对残留的秸秆收割后，沿尾部出料口进入破碎箱内部，可通过破碎箱内部的破碎刀辊对秸秆再次进行粉碎处理，提高降解速度，同时在破碎刀辊转动对秸秆粉碎时，可通过加药箱向秸秆内部均匀混入降解菌剂，进一步提高秸秆降解的速度以及效果。2、该秸秆破碎腐解一体机，通过传动箱传动秸秆收割机可带动传动链板、铲板转动，可通过铲板将农田表层4-8厘米的土层铲起，同时通过第一绞龙输送管、第二绞龙输送管、第三绞龙输送管传送，可将混合降解菌剂的秸秆导入铲起土层后的农田上，同时通过传动链板将铲起后的土壤向后方输送，可将铲起的土壤覆盖在秸秆上，对秸秆进行限制，防止秸秆被风吹走，同时可为降解菌剂营造厌氧环境，进一步提高降解效率。附图说明图1为本发明整体组合后的结构示意图；图2为本发明连接架内部的结构示意图；图3为本发明安装外壳内部的结构示意图；图4为本发明安装外壳右侧的结构示意图；图5为本发明破碎刀辊、加药箱内部的结构示意图；图6为本发明筛网的结构示意图；图7为本发明下料箱内部的结构示意图。图中：1、秸秆收割机；2、连接架；3、安装外壳；4、液压杆；5、导向滑轨；6、传动箱；7、破碎箱；8、破碎刀辊；9、加药箱；10、加药毛刷辊；11、第一绞龙输送管；12、第二绞龙输送管；13、第三绞龙输送管；14、传动链板；15、铲板；16、下料箱；17、进料斗；18、筛网；19、下料毛刷辊；20、驱动辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-7，本发明提供技术方案：秸秆破碎腐解一体机，包括秸秆收割机1，秸秆收割机1尾部的出料口处设置有安装外壳3，安装外壳3的左右两侧均固定安装有连接架2，且连接架2顶部的一端固定连接有液压杆4，液压杆4固定安装于秸秆收割机1的侧面，液压杆4与秸秆收割机1的控制系统控制连接，通过液压杆4带动连接架2、安装外壳3上下移动，可对铲板15铲起涂层的厚度进行调节，秸秆收割机1左右两侧的尾部均固定安装有导向滑轨5，且导向滑轨5与连接架2活动连接，通过导向滑轨5进行导向，保证了连接架2、安装外壳3上下移动时的稳定性，安装外壳3内部的前端固定安装有破碎箱7，且破碎箱7的内部活动安装与破碎刀辊8，在秸秆收割机1对残留的秸秆收割后，沿尾部出料口进入破碎箱7内部，可通过破碎箱7内部的破碎刀辊8对秸秆再次进行粉碎处理，提高降解速度，安装外壳3的侧面固定安装有加药箱9，加药箱9的内部活动安装有加药毛刷辊10，同时在破碎刀辊8转动对秸秆粉碎时，可通过加药箱9向秸秆内部均匀混入降解菌剂，进一步提高秸秆降解的速度以及效果，安装外壳3的内部固定安装有第一绞龙输送管11与第三绞龙输送管13，第一绞龙输送管11的一端固定安装有第二绞龙输送管12，第三绞龙输送管13的侧面设置有下料箱16，且下料箱16的内部活动安装与下料毛刷辊19，通过第三绞龙输送管13将秸秆导入下料箱16内部，使秸秆相对均匀的分布在下料箱16内部，并通过转动的下料毛刷辊19可将秸秆均匀撒出，安装外壳3的内部活动安装有传动链板14，且传动链板14的外部设置有均匀分布的铲板15，安装外壳3的左侧固定安装有传动箱6，通过传动箱6进行传导，可通过秸秆收割机1带动安装外壳3内部的机构动作，同时可根据需要对传动箱6内部的结构进行设置，从而对安装外壳3内部各处机构转速进行调节。破碎箱7的顶部固定安装有进料斗17，且破碎刀辊8位于秸秆收割机1出料口的下方，通过进料斗17进行传导，便于将秸秆收割机1尾部排出的秸秆导入破碎箱7内部，破碎箱7与加药箱9固定连通，通过破碎箱7内部的破碎刀辊8对秸秆再次进行粉碎处理，提高降解速度。第一绞龙输送管11位于破碎箱7侧面的下方，第一绞龙输送管11与破碎箱7固定连通，破碎箱7的内部卡接有与第一绞龙输送管11位置对应的筛网18，通过筛网18进行格挡，可对破碎完全后的秸秆进行筛分。第二绞龙输送管12位于安装外壳3的外部，第一绞龙输送管11、第二绞龙输送管12、第三绞龙输送管13首尾固定连接，且第一绞龙输送管11、第二绞龙输送管12、第三绞龙输送管13内部连通，通过第一绞龙输送管11、第二绞龙输送管12、第三绞龙输送管13传送，可将混合降解菌剂的秸秆导入铲起土层后的农田上。安装外壳3的内部活动安装有与传动链板14相互配合的驱动辊20，传动链板14的整体形状为“C”，传动链板14上方的端部设置有向下弯折的弯折部，通过传动链板14将铲起后的土壤向后方输送，可将铲起的土壤覆盖在秸秆上，对秸秆进行限制，防止秸秆被风吹走。传动链板14的底部为前高后低的斜面，且倾斜角度为R，R在1-5°之间，将传动链板14底部倾斜设置，可使铲板15由浅至深铲起土层，减小铲板15铲土时的受力程度，避免损坏。综上，该秸秆破碎腐解一体机，使用时，向加药箱9内部投入厌氧型降解菌剂，并将安装外壳3外侧的传动箱6与秸秆收割机1传动系统建立连接，通过秸秆收割机1中的控制系统控制两组液压杆4带动连接架2、安装外壳3移动，对铲板15铲起的土层厚度进行调节，秸秆收割机1在对秸秆收割时带动安装外壳3移动，并通过传动箱6传动可带动安装外壳3内部的机构动作，秸秆收割机1工作对残留的秸秆进行收割，对秸秆初步破碎后沿进料斗17投入破碎箱7内部，通过破碎箱7内部的破碎刀辊8对秸秆再次进行破碎处理，将秸秆破碎至1-2cm，同时加药箱9内部的加药毛刷辊10转动，可将加药箱9内部的降解菌剂导入破碎箱7内部，在对秸秆粉碎时使降解菌剂与秸秆充分混合，破碎完全后的秸秆经筛网18过滤进入第一绞龙输送管11内部，通过传动箱6传动，秸秆收割机1工作时可带动传动链板14转动，通过传动链板14外部的铲板15将农田4-8厘米的土层铲起，同时通过第一绞龙输送管11、第二绞龙输送管12、第三绞龙输送管13输送，并通过转动的下料毛刷辊19下料，将混合降解菌剂的秸秆导入铲起土层后的农田上，通过转动的传动链板14将铲起后的土壤向后方输送，将铲起的土壤覆盖在秸秆上，即可。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
