标题title
一种白茶生产萎凋设备
摘要abst
本发明公开了一种白茶生产萎凋设备，涉及到茶叶生产萎凋设备领域，包括白茶萎凋锅，所述白茶萎凋锅上方设置有上固定板，所述上固定板的下方设置有用于安装仿真机械手的上转动板，所述上转动板下表面固定设置有推动仿真机械手升降的第一电动推杆，本发明中设置的仿真机械手能够模拟人手对白茶进行萎凋加工，代替了使用机器翻炒白茶过程中出现茶叶被挤压破碎的问题，保持了白茶较完整。
权利要求书clms
1.一种白茶生产萎凋设备，包括白茶萎凋锅，其特征在于：所述白茶萎凋锅上方设置有上固定板，所述上固定板的下方设置有用于安装仿真机械手的上转动板，所述上转动板下表面固定设置有推动仿真机械手升降的第一电动推杆，所述上固定板的下表面固定设置有驱动上转动板转动的上电机，所述仿真机械手包括固定筒体、抓板和柔性抓取段，所述固定筒体呈圆筒状结构，所述固定筒体的下表面设置有转动槽，所述转动槽围绕固定筒体的轴线设置有多组，所述抓板的中段通过铰接轴转动连接在转动槽中，所述柔性抓取段固定设置在抓板的下方；所述抓板设置有多组，多组抓板之间通过弹簧固定连接，多组抓板相互靠近的一面均固定设置有橡胶凸起，所述固定筒体的上端内壁固定设置有第二电动推杆，所述第二电动推杆的下端固定设置有橡胶块，所述橡胶块对应在多组抓板之间形成的空心区域中，且橡胶块与橡胶凸起对应。2.根据权利要求1所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述橡胶凸起呈半球形结构，所述橡胶块呈球形结构，所述橡胶凸起在抓板表面上下分布，且上下分布的橡胶凸起体积依次变大。3.根据权利要求1所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述柔性抓取段包括硅胶套，所述抓板靠近柔性抓取段的一端固定设置有弹性卡板，所述硅胶套的内部设置有空心腔，所述弹性卡板卡合固定在空心腔中。4.根据权利要求3所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述弹性卡板的外圈表面固定安装有温度传感器和压力传感器，所述温度传感器和压力传感器间隔分布，温度传感器和压力传感器沿着弹性卡板的表面设置有多组。5.根据权利要求1所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述白茶萎凋锅的底部设置有加热装置，所述加热装置包括固定安装在白茶萎凋锅底部的圆筒形保温箱，所述圆筒形保温箱呈上方开口的圆筒状结构，圆筒形保温箱中设置有用于给白茶萎凋锅加热的电加热板，所述电加热板呈弧形板状结构，电加热板活动贴合在白茶萎凋锅的底面。6.根据权利要求5所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述圆筒形保温箱的下端内部设置有隔板，所述圆筒形保温箱的内部底面固定设置有驱动隔板转动的下电机，所述隔板的上端固定安装有推动电加热板远离或靠近白茶萎凋锅的第三电动推杆，所述第三电动推杆的上端与电加热板的底面之间固定连接，所述电加热板上设置有多组散热孔。7.根据权利要求6所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述隔板的上表面固定设置有电池盒，所述隔板的外圈处固定设置有橡胶圈，所述橡胶圈活动贴合在圆筒形保温箱的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述隔板将圆筒形保温箱隔成上下分布的加热腔室和储热腔室，所述隔板的底面固定设置有风机，所述风机的一端连通加热腔室的内部，另一端与储热腔室的内部连通。9.根据权利要求1所述的一种白茶生产萎凋设备，其特征在于：所述上转动板的底面安装有多组仿真机械手。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶生产萎凋设备领域，特别涉及一种白茶生产萎凋设备。背景技术白茶萎凋是在一定的温度、湿度条件下均匀摊放，使适度促进鲜叶酶的活性，内含物质发生适度物理、化学变化，散发部分水分，使茎、叶萎蔫，色泽暗绿，青草气散失，白茶生产萎凋设备是使用加热的方式使得白茶快速萎凋，白茶萎凋的过程中通常使用人手去炒茶实现白茶的萎凋，人手能够感应白茶的温度，使得白茶萎凋后松而不散、茶容易阴干、萎凋均匀、干净卫生、无异味、形象色泽、内质好、较完整、鲜亮、口感比较好。但白茶萎凋通过人工加工的方式效率较低，且炒茶时由于长期的高温影响人手上容易出现老茧，影响对温度的判断。因此，提出一种白茶生产萎凋设备来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种白茶生产萎凋设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种白茶生产萎凋设备，包括白茶萎凋锅，所述白茶萎凋锅上方设置有上固定板，所述上固定板的下方设置有用于安装仿真机械手的上转动板，所述上转动板下表面固定设置有推动仿真机械手升降的第一电动推杆，所述上固定板的下表面固定设置有驱动上转动板转动的上电机，所述仿真机械手包括固定筒体、抓板和柔性抓取段，所述固定筒体呈圆筒状结构，所述固定筒体的下表面设置有转动槽，所述转动槽围绕固定筒体的轴线设置有多组，所述抓板的中段通过铰接轴转动连接在转动槽中，所述柔性抓取段固定设置在抓板的下方，所述抓板设置有多组，多组抓板之间通过弹簧固定连接，多组抓板相互靠近的一面均固定设置有橡胶凸起，所述固定筒体的上端内壁固定设置有第二电动推杆，所述第二电动推杆的下端固定设置有橡胶块，所述橡胶块对应在多组抓板之间形成的空心区域中，且橡胶块与橡胶凸起对应。本发明中设置的仿真机械手能够模拟人手对白茶进行萎凋加工，代替了使用机器翻炒白茶过程中出现茶叶被挤压破碎的问题，保持了白茶较完整。进一步的，仿真机械手上设置有柔性抓取段，柔性抓取段的材质较软，模拟了人手对白茶进行萎凋加工，进一步保持白茶萎凋加工时的完整性。工作时，启动第二电动推杆，第二电动推杆带动橡胶块升降的过程中可利用橡胶块同时抵触抓板上的橡胶凸起，使得多组抓板绕铰接轴转动，实现多组柔性抓取段相对靠近或者远离的目的，用于模拟人手抓放白茶进行萎凋加工的操作。优选的，所述橡胶凸起呈半球形结构，所述橡胶块呈球形结构，所述橡胶凸起在抓板表面上下分布，且上下分布的橡胶凸起体积依次变大。再进一步的，由于抓板上的多组橡胶凸起体积不一致，橡胶块升降抵触不同的橡胶凸起时能够模拟多组柔性抓取段打开和闭合的角度由小变大或者由大变小的情形，且橡胶块快速通过多组橡胶凸起表面时会使得多组柔性抓取段出现抖动的现象，模拟人手抓取茶叶的抖动过程。优选的，所述柔性抓取段包括硅胶套，所述抓板靠近柔性抓取段的一端固定设置有弹性卡板，所述硅胶套的内部设置有空心腔，所述弹性卡板卡合固定在空心腔中。需要说明的是，硅胶套为食品级硅胶材质，既柔软又健康，且弹性卡板直接卡合在空心腔中，当硅胶套损坏时方便更换，而弹性卡板为类似U字形的弹性结构，可实时扩撑在空心腔的内壁上，保持硅胶套套设稳固。优选的，所述弹性卡板的外圈表面固定安装有温度传感器和压力传感器，所述温度传感器和压力传感器间隔分布，温度传感器和压力传感器沿着弹性卡板的表面设置有多组。还需说明的是，温度传感器可用于检测白茶萎凋加工过程中的温度，且直接检测白茶表面的温度，精度较高，便于根据实际温度加速或者减速多组柔性抓取段的抓取操作，加速多组柔性抓取段的抓取操作时能够加速白茶温度的流失速度，易于控制温度降低，减速多组柔性抓取段的抓取操作时能够降低白茶温度的流失速度，易于控制温度提高。压力传感器可用于检测压力，可控制多组柔性抓取段抓取白茶时的压力，也可控制柔性抓取段伸入白茶萎凋锅中抓取白茶时，柔性抓取段底部与白茶萎凋锅底部之间白茶被压合的力度，避免柔性抓取段抓取的白茶被破坏，也避免位于白茶萎凋锅底部和柔性抓取段底部之间的白茶被破坏。具体工作时，在固定筒体中可设置有控制器，控制器的输入端与压力传感器、温度传感器的输出端连接，控制器的输出端与第二电动推杆、第一电动推杆、上电机、电加热板、下电机和风机的输入端之间连接，控制器的连接为现有常见的电路结构，在此不做赘述。当温度传感器检测到白茶温度过高时，将此温度信息传递给控制器，控制器控制上电机加速转动和第二电动推杆加速往复伸缩，使得柔性抓取段的抓取频率提高，柔性抓取段搅拌混合白茶萎凋锅中白茶的速度提高，从而加速白茶温度的流失速度，降低白茶的温度，良好的控制白茶的温度；此时，也可通过控制器控制电加热板的工作功率降低，从而减少加热热源，控制第三电动推杆收缩，使得电加热板远离白茶萎凋锅的底面，从而降低加热效率，控制风机将加热腔室中的热空气抽入储热腔室中，从而实现对白茶萎凋锅底部与电加热板上快速降温，使得温度快速降低。当温度传感器检测到白茶温度过低时，将此温度信息传递给控制器，控制器控制上电机减速转动和第二电动推杆减速往复伸缩，使得柔性抓取段的抓取频率降低，柔性抓取段搅拌混合白茶萎凋锅中白茶的速度降低，从而减少白茶温度的流失速度，提高白茶的温度，良好的控制白茶的温度；此时，也可通过控制器控制电加热板的工作功率提高，从而增加加热热源，控制第三电动推杆伸缩使得电加热板贴合白茶萎凋锅的底面，从而提高加热效率，若是储热腔室中存在收集的热空气时，控制风机将储热腔室中收集的热空气抽入加热腔室中，从而实现对白茶萎凋锅底部与电加热板上快速升温，使得温度快速提高。控制下电机转动时可使得电加热板快速在白茶萎凋锅底面转动，可将电加热板上产生的热量均匀的传递给白茶萎凋锅上，从而使得白茶萎凋的更加均匀。本发明利用柔性抓取段上硅胶套、温度传感器和压力传感器的结合，使得白茶萎凋后松而不散、茶容易阴干、萎凋均匀、干净卫生、无异味、形象色泽、内质好、较完整、鲜亮、口感比较好。且需要说明的是，温度传感器与压力传感器固定在弹性卡板的外壁，可贴合在空心腔内壁中，形成更加稳定的结构，避免硅胶套脱离。基于温度传感器和压力传感器设置有多组，能够检测更多位置的白茶，从而提高白茶萎凋加工过程中温度控制的精确性。优选的，所述白茶萎凋锅的底部设置有加热装置，所述加热装置包括固定安装在白茶萎凋锅底部的圆筒形保温箱，所述圆筒形保温箱呈上方开口的圆筒状结构，圆筒形保温箱中设置有用于给白茶萎凋锅加热的电加热板，所述电加热板呈弧形板状结构，电加热板活动贴合在白茶萎凋锅的底面。圆筒形保温箱由保温材料制作，方便保存热量，当白茶萎凋加工之后，将白茶取出的过程中，为了良好的利用加热腔室中剩余的热量，可利用风机将加热腔室中的热空气抽入储热腔室中存储，当取出加工好的白茶之后，向白茶萎凋锅中投入新的白茶时，再利用风机将储热腔室中收集的热空气输入到加热腔室中，提高了热量的利用效率和白茶萎凋锅的热量提升速度。优选的，所述圆筒形保温箱的下端内部设置有隔板，所述圆筒形保温箱的内部底面固定设置有驱动隔板转动的下电机，所述隔板的上端固定安装有推动电加热板远离或靠近白茶萎凋锅的第三电动推杆，所述第三电动推杆的上端与电加热板的底面之间固定连接，所述电加热板上设置有多组散热孔。进一步的，下电机带动隔板转动时，第三电动推杆、电池盒和电加热板同步转动，电加热板可将热量均匀的传递给白茶萎凋锅底面，而电加热板上设置有散热孔，避免了热量聚集的现象，提高了电加热板加热的均匀性。优选的，所述隔板的上表面固定设置有电池盒，所述隔板的外圈处固定设置有橡胶圈，所述橡胶圈活动贴合在圆筒形保温箱的内壁上。电池盒中可存储有直流电池，用于给电加热板供电，电池盒为耐热隔热的盒体，避免高温对直流电池产生影响，在实际使用时也可使用其他方式进行供电，或者在电池盒内部设置有风扇，风扇进出口连通圆筒形保温箱的外部，使得直流电池具有被散热的目的，具体不做赘述。优选的，所述隔板将圆筒形保温箱隔成上下分布的加热腔室和储热腔室，所述隔板的底面固定设置有风机，所述风机的一端连通加热腔室的内部，另一端与储热腔室的内部连通。优选的，所述上转动板的底面安装有多组仿真机械手。根据白茶萎凋锅的体积相应的设置仿真机械手的数量，可提高白茶萎凋加工的效率。进一步的，当压力传感器检测到白茶被多组柔性抓取段抓取时受压过大时，可将此信息传递给控制器，控制器控制第二电动推杆伸缩范围变小，使得橡胶块只经过体积较小的橡胶凸起，使得多组柔性抓取段之间的张合度变低，避免白茶被抓取的压力过大，当柔性抓取段底部与白茶萎凋锅底部之间的白茶受压较高时，第一电动推杆带动仿真机械手整体提升一定距离，从而减少柔性抓取段底部与白茶萎凋锅底部之间白茶所受的压力。本发明的技术效果和优点：本发明的一种白茶生产萎凋设备，包括白茶萎凋锅，所述白茶萎凋锅上方设置有上固定板，所述上固定板的下方设置有用于安装仿真机械手的上转动板，所述上转动板下表面固定设置有推动仿真机械手升降的第一电动推杆，本发明中设置的仿真机械手能够模拟人手对白茶进行萎凋加工，代替了使用机器翻炒白茶过程中出现茶叶被挤压破碎的问题，保持了白茶较完整；本发明的一种白茶生产萎凋设备，仿真机械手上设置有柔性抓取段，柔性抓取段的材质较软，模拟了人手对白茶进行萎凋加工，进一步保持白茶萎凋加工时的完整性；本发明的一种白茶生产萎凋设备，启动第二电动推杆，第二电动推杆带动橡胶块升降的过程中可利用橡胶块同时抵触抓板上的橡胶凸起，使得多组抓板绕铰接轴转动，实现多组柔性抓取段相对靠近或者远离的目的，用于模拟人手抓放白茶进行萎凋加工的操作。附图说明图1为本发明白茶生产萎凋设备结构示意图。图2为本发明仿真机械手结构示意图。图3为本发明图2中A处结构放大示意图。图4为本发明柔性抓取段收合时的结构示意图。图中：白茶萎凋锅1、上转动板2、第一电动推杆3、仿真机械手4、固定筒体5、第二电动推杆6、抓板7、橡胶凸起8、橡胶块9、弹簧10、铰接轴11、转动槽12、柔性抓取段13、空心腔14、弹性卡板15、温度传感器16、压力传感器17、硅胶套18、上电机19、上固定板20、电加热板21、散热孔22、第三电动推杆23、电池盒24、隔板25、加热腔室26、橡胶圈27、储热腔室28、下电机29、风机30、圆筒形保温箱31。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-图4所示的一种白茶生产萎凋设备，包括白茶萎凋锅1，白茶萎凋锅1上方设置有上固定板20，上固定板20的下方设置有用于安装仿真机械手4的上转动板2，上转动板2下表面固定设置有推动仿真机械手4升降的第一电动推杆3，上固定板20的下表面固定设置有驱动上转动板2转动的上电机19，仿真机械手4包括固定筒体5、抓板7和柔性抓取段13，固定筒体5呈圆筒状结构，固定筒体5的下表面设置有转动槽12，转动槽12围绕固定筒体5的轴线设置有多组，抓板7的中段通过铰接轴11转动连接在转动槽12中，柔性抓取段13固定设置在抓板7的下方，抓板7设置有多组，多组抓板7之间通过弹簧10固定连接，多组抓板7相互靠近的一面均固定设置有橡胶凸起8，固定筒体5的上端内壁固定设置有第二电动推杆6，第二电动推杆6的下端固定设置有橡胶块9，橡胶块9对应在多组抓板7之间形成的空心区域中，且橡胶块9与橡胶凸起8对应。本发明中设置的仿真机械手4能够模拟人手对白茶进行萎凋加工，代替了使用机器翻炒白茶过程中出现茶叶被挤压破碎的问题，保持了白茶较完整。进一步的，仿真机械手4上设置有柔性抓取段13，柔性抓取段13的材质较软，模拟了人手对白茶进行萎凋加工，进一步保持白茶萎凋加工时的完整性。工作时，启动第二电动推杆6，第二电动推杆6带动橡胶块9升降的过程中可利用橡胶块9同时抵触抓板7上的橡胶凸起8，使得多组抓板7绕铰接轴11转动，实现多组柔性抓取段13相对靠近或者远离的目的，用于模拟人手抓放白茶进行萎凋加工的操作。橡胶凸起8呈半球形结构，橡胶块9呈球形结构，橡胶凸起8在抓板7表面上下分布，且上下分布的橡胶凸起8体积依次变大。再进一步的，由于抓板7上的多组橡胶凸起8体积不一致，橡胶块9升降抵触不同的橡胶凸起8时能够模拟多组柔性抓取段13打开和闭合的角度由小变大或者由大变小的情形，且橡胶块9快速通过多组橡胶凸起8表面时会使得多组柔性抓取段13出现抖动的现象，模拟人手抓取茶叶的抖动过程。柔性抓取段13包括硅胶套18，抓板7靠近柔性抓取段13的一端固定设置有弹性卡板15，硅胶套18的内部设置有空心腔14，弹性卡板15卡合固定在空心腔14中。需要说明的是，硅胶套18为食品级硅胶材质，既柔软又健康，且弹性卡板15直接卡合在空心腔14中，当硅胶套18损坏时方便更换，而弹性卡板15为类似U字形的弹性结构，可实时扩撑在空心腔14的内壁上，保持硅胶套18套设稳固。弹性卡板15的外圈表面固定安装有温度传感器16和压力传感器17，温度传感器16和压力传感器17间隔分布，温度传感器16和压力传感器17沿着弹性卡板15的表面设置有多组。还需说明的是，温度传感器16可用于检测白茶萎凋加工过程中的温度，且直接检测白茶表面的温度，精度较高，便于根据实际温度加速或者减速多组柔性抓取段13的抓取操作，加速多组柔性抓取段13的抓取操作时能够加速白茶温度的流失速度，易于控制温度降低，减速多组柔性抓取段13的抓取操作时能够降低白茶温度的流失速度，易于控制温度提高。压力传感器17可用于检测压力，可控制多组柔性抓取段13抓取白茶时的压力，也可控制柔性抓取段13伸入白茶萎凋锅1中抓取白茶时，柔性抓取段13底部与白茶萎凋锅1底部之间白茶被压合的力度，避免柔性抓取段13抓取的白茶被破坏，也避免位于白茶萎凋锅1底部和柔性抓取段13底部之间的白茶被破坏。具体工作时，在固定筒体5中可设置有控制器，控制器的输入端与压力传感器17、温度传感器16的输出端连接，控制器的输出端与第二电动推杆6、第一电动推杆3、上电机19、电加热板21、下电机29和风机30的输入端之间连接，控制器的连接为现有常见的电路结构，在此不做赘述。当温度传感器16检测到白茶温度过高时，将此温度信息传递给控制器，控制器控制上电机19加速转动和第二电动推杆6加速往复伸缩，使得柔性抓取段13的抓取频率提高，柔性抓取段13搅拌混合白茶萎凋锅1中白茶的速度提高，从而加速白茶温度的流失速度，降低白茶的温度，良好的控制白茶的温度；此时，也可通过控制器控制电加热板21的工作功率降低，从而减少加热热源，控制第三电动推杆23收缩，使得电加热板21远离白茶萎凋锅1的底面，从而降低加热效率，控制风机30将加热腔室26中的热空气抽入储热腔室28中，从而实现对白茶萎凋锅1底部与电加热板21上快速降温，使得温度快速降低。当温度传感器16检测到白茶温度过低时，将此温度信息传递给控制器，控制器控制上电机19减速转动和第二电动推杆6减速往复伸缩，使得柔性抓取段13的抓取频率降低，柔性抓取段13搅拌混合白茶萎凋锅1中白茶的速度降低，从而减少白茶温度的流失速度，提高白茶的温度，良好的控制白茶的温度；此时，也可通过控制器控制电加热板21的工作功率提高，从而增加加热热源，控制第三电动推杆23伸缩使得电加热板21贴合白茶萎凋锅1的底面，从而提高加热效率，若是储热腔室28中存在收集的热空气时，控制风机30将储热腔室28中收集的热空气抽入加热腔室26中，从而实现对白茶萎凋锅1底部与电加热板21上快速升温，使得温度快速提高。控制下电机29转动时可使得电加热板21快速在白茶萎凋锅1底面转动，可将电加热板21上产生的热量均匀的传递给白茶萎凋锅1上，从而使得白茶萎凋的更加均匀。本发明利用柔性抓取段13上硅胶套18、温度传感器16和压力传感器17的结合，使得白茶萎凋后松而不散、茶容易阴干、萎凋均匀、干净卫生、无异味、形象色泽、内质好、较完整、鲜亮、口感比较好。且需要说明的是，温度传感器16与压力传感器17固定在弹性卡板15的外壁，可贴合在空心腔14内壁中，形成更加稳定的结构，避免硅胶套18脱离。基于温度传感器16和压力传感器17设置有多组，能够检测更多位置的白茶，从而提高白茶萎凋加工过程中温度控制的精确性。白茶萎凋锅1的底部设置有加热装置，加热装置包括固定安装在白茶萎凋锅1底部的圆筒形保温箱31，圆筒形保温箱31呈上方开口的圆筒状结构，圆筒形保温箱31中设置有用于给白茶萎凋锅1加热的电加热板21，电加热板21呈弧形板状结构，电加热板21活动贴合在白茶萎凋锅1的底面。圆筒形保温箱31由保温材料制作，方便保存热量，当白茶萎凋加工之后，将白茶取出的过程中，为了良好的利用加热腔室26中剩余的热量，可利用风机30将加热腔室26中的热空气抽入储热腔室28中存储，当取出加工好的白茶之后，向白茶萎凋锅1中投入新的白茶时，再利用风机30将储热腔室28中收集的热空气输入到加热腔室26中，提高了热量的利用效率和白茶萎凋锅1的热量提升速度。圆筒形保温箱31的下端内部设置有隔板25，圆筒形保温箱31的内部底面固定设置有驱动隔板25转动的下电机29，隔板25的上端固定安装有推动电加热板21远离或靠近白茶萎凋锅1的第三电动推杆23，第三电动推杆23的上端与电加热板21的底面之间固定连接，电加热板21上设置有多组散热孔22。进一步的，下电机29带动隔板25转动时，第三电动推杆23、电池盒24和电加热板21同步转动，电加热板21可将热量均匀的传递给白茶萎凋锅1底面，而电加热板21上设置有散热孔22，避免了热量聚集的现象，提高了电加热板21加热的均匀性。隔板25的上表面固定设置有电池盒24，隔板25的外圈处固定设置有橡胶圈27，橡胶圈27活动贴合在圆筒形保温箱31的内壁上。电池盒24中可存储有直流电池，用于给电加热板21供电，电池盒24为耐热隔热的盒体，避免高温对直流电池产生影响，在实际使用时也可使用其他方式进行供电，或者在电池盒24内部设置有风扇，风扇进出口连通圆筒形保温箱31的外部，使得直流电池具有被散热的目的，具体不做赘述。隔板25将圆筒形保温箱31隔成上下分布的加热腔室26和储热腔室28，隔板25的底面固定设置有风机30，风机30的一端连通加热腔室26的内部，另一端与储热腔室28的内部连通。上转动板2的底面安装有多组仿真机械手4。根据白茶萎凋锅1的体积相应的设置仿真机械手4的数量，可提高白茶萎凋加工的效率。进一步的，当压力传感器17检测到白茶被多组柔性抓取段13抓取时受压过大时，可将此信息传递给控制器，控制器控制第二电动推杆6伸缩范围变小，使得橡胶块9只经过体积较小的橡胶凸起8，使得多组柔性抓取段13之间的张合度变低，避免白茶被抓取的压力过大，当柔性抓取段13底部与白茶萎凋锅1底部之间的白茶受压较高时，第一电动推杆3带动仿真机械手4整体提升一定距离，从而减少柔性抓取段13底部与白茶萎凋锅1底部之间白茶所受的压力。
