标题title
一种高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明属于高分子材料及其加工技术领域，通过将聚醚醚酮表面羟基化，增强了羟基磷灰石与聚醚醚酮基体之间结合力，改善了两者相容性差导致复合材料力学性能不足的缺点。与聚醚醚酮和羟基磷灰石直接共混法对比，通过原位矿化，在聚醚醚酮表面诱导生长出羟基磷灰石晶体，从而提高了聚醚醚酮/羟基磷灰石复合材料的界面强度。
权利要求书clms
1.一种高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于所述高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料按如下方法制备：羟基化聚醚醚酮的制备：将硼氢化钠溶解在无水二甲基亚砜中，得到硼氢化钠溶液；将聚醚醚酮粉末A和所述硼氢化钠溶液混合，通入氮气保护，110-130℃下反应7-9h，所得反应混合物经后处理A，得到羟基化聚醚醚酮；所述聚醚醚酮A与硼氢化钠的质量比为5-50：0.1；表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子的制备：将步骤中所述的羟基化聚醚醚酮与致孔粒子均匀共混，350-400℃烧结0.5-1h，冷却,得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子；所述羟基化聚醚醚酮与致孔粒子的质量比为0.5-2：5；所述致孔粒子为粒径为300-700μm的水溶性粒子；聚醚醚酮多孔复合材料的制备：将聚醚醚酮粉末B、羟基磷灰石粉末、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中熔融挤出，冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料；所述聚醚醚酮粉末B与羟基磷灰石粉末的质量比为7：0.78-3；所述羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子的质量占聚醚醚酮和羟基磷灰石混合粉末总质量的20-50％；矿化液的配置及生物矿化过程：将磷酸氢二铵和硝酸钙溶于水，得到混合盐溶液，加入黄原胶，分散均匀，调节pH值为7.5，在35-45℃搅拌12-20h,得到矿化液；将步骤中所述聚醚醚酮多孔复合材料浸入所述矿化液中，在45-80℃下超声1-3h后，降温至25-37℃静置1-3天，所得表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料经后处理B，得到所述高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料；所述硝酸钙与磷酸氢二铵的物质的量之比为1：1-2；所述混合盐溶液中硝酸钙的浓度为0.1-0.3mol/L；所述混合盐溶液的体积以黄原胶的质量计为80-160mL/g。2.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述无水二甲基亚砜的体积以所述聚醚醚酮A的质量计为1-10mL/g。3.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述后处理A为：将所述反应混合物过滤，所得滤饼依次用甲醇、蒸馏水、盐酸、去离子水、无水乙醇洗涤，烘干，得到所述羟基化聚醚醚酮。4.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述致孔粒子为蔗糖、柠檬酸钠、氯化钠中的一种或两种以上的混合物。5.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中熔融挤出的加工参数为：一区温度为230℃；二区温度为300℃；三区温度为350℃；四区-八区温度为350℃；九区温度为350℃；十区温度为345℃。6.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中去离子水清洗的操作为：将注塑成型后的样品浸泡在去离子水中，每隔3h换一次去离子水，共浸泡9h。7.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述后处理B为：将所述表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于体积比为1：9的甲醇与纯水的混合溶液中进行超声清洗，干燥，得到所述高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料。8.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中黄原胶是含双磷酸基团的黄原胶。9.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述硝酸钙与磷酸氢二铵的物质的量之比为1：1.5。10.如权利要求1所述的高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，其特征在于：步骤中所述混合盐溶液的体积以黄原胶的质量计为80mL/g。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子生物材料及加工领域，具体涉及一种高骨活性PEEK/HA多孔材料及其制备方法。背景技术聚醚醚酮是一种半结晶性热塑性高分子材料，因其分子主链上含有两个醚键和一个酮键，具有机械强度高、耐磨、耐疲劳、模量和人体骨骼相当等特点，因而被广泛应用于骨替代植入器械上。但是，由于PEEK的生物惰性以及低于自然骨的力学性能，使其直接作为人体骨骼替代材料时难以与骨组织形成牢固的界面，最终影响植入器械的长期使用。羟基磷灰石是人体骨骼无机组分的主要成分，具有良好的生物活性、生物相容性和骨传导性等特点，常被用来作为PEEK的增强材料，以提高PEEK的生物活性。中国发明专利公开了一种PEEK/HA复合材料及制备方法，通过球磨预处理和熔融共混结合的加工工艺，改善了因HA在PEEK中团聚导致PEEK/HA复合材料力学性能降低的问题。中国发明专利公开了一种生物活性多孔聚醚醚酮材料及制备方法，利用致孔粒子NaCl和PEEK共混，经压实和烧结，最后去除NaCl得到具有多孔结构的PEEK复合材料，孔洞结构的构建使得HA可以留在孔内表面，进一步提高了多孔材料的生物活性。本发明针对目前PEEK/HA多孔复合材料中HA分散性差且多孔结构导致材料力学强度不高的问题，提出一种高骨活性、高力学性能的PEEK/HA多孔复合材料的制备方法。该法首先对致孔粒子表面处理，再与PEEK、HA熔融共混、注塑成型、粒子沥滤得到PEEK多孔复合材料，然后将其置于硝酸钙、磷酸氢二铵矿化液中使得PEEK多孔表面原位生长HA晶体，从而得到PEEK/HA多孔复合材料，可用于高骨活性只植入器械的制备。发明内容本发明目的是为了提高羟基磷灰石和聚醚醚酮基体之间的结合力以及羟基磷灰石在基体中的分散性，提供一种高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料。为实现上述目的，本发明通过以下具体技术方案实现：本发明提供一种高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料，所述高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料按如下方法制备：羟基化聚醚醚酮的制备：将硼氢化钠溶解在无水二甲基亚砜中，得到硼氢化钠溶液；将聚醚醚酮粉末A和所述硼氢化钠溶液混合，通入氮气保护，110-130℃下反应7-9h，所得反应混合物经后处理A，得到羟基化聚醚醚酮；所述聚醚醚酮A与硼氢化钠的质量比为5-50：0.1；表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子的制备：将步骤中所述的羟基化聚醚醚酮与致孔粒子均匀共混，350-400℃烧结0.5-1h，冷却,得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子；所述羟基化聚醚醚酮与致孔粒子的质量比为0.5-2：5；所述致孔粒子为粒径为300-700μm的水溶性粒子；聚醚醚酮多孔复合材料的制备：将聚醚醚酮粉末B、羟基磷灰石粉末、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料；所述聚醚醚酮粉末B与羟基磷灰石粉末的质量比为7：0.78-3；所述羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子的质量占聚醚醚酮和羟基磷灰石混合粉末总质量的20-50％；矿化液的配置及生物矿化过程：将磷酸氢二铵和硝酸钙溶于水，得到混合盐溶液，加入黄原胶，分散均匀，调节pH值为7.5，在35-45℃搅拌12-20h,得到矿化液；将步骤中所述聚醚醚酮多孔复合材料浸入所述矿化液中，在45-80℃下超声1-3h后，降温至25-37℃静置1-3天使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化，所得表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料经后处理B，得到所述高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料；所述硝酸钙与磷酸氢二铵的物质的量之比为1：1-2；所述混合盐溶液中硝酸钙的浓度为0.1-0.3mol/L；所述混合盐溶液的体积以黄原胶的质量计为80-160mL/g。进一步，步骤中所述无水二甲基亚砜的体积以所述聚醚醚酮A的质量计为1-10mL/g。进一步，步骤中所述后处理A为：将所述反应混合物过滤，所得滤饼依次用甲醇、蒸馏水、盐酸、去离子水、无水乙醇洗涤，烘干，得到所述羟基化聚醚醚酮。进一步地，在本发明的一些实施例中，步骤中所述致孔粒子为蔗糖、柠檬酸钠、氯化钠中的一种或两种的混合物。更优地，所述致孔粒子为氯化钠粒子；氯化钠粒径为300-700μm。更优地，致孔粒子粒径为700μm。进一步地，在本发明的一些实施例中，步骤中表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子制备方法为：将改性的羟基化聚醚醚酮和氯化钠粒子共混后置于震荡摇床上，放置3-4h，接着在350-400℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的氯化钠致孔粒子。进一步地，在本发明的一些实施例中，步骤中双螺杆熔融挤出的加工参数为：一区温度为230℃；二区温度为300℃；三区温度为350℃；四区-八区温度为350℃；九区温度为350℃；十区温度为345℃。进一步地，在本发明的一些实施例中，步骤中多孔结构制备的操作为：将注塑成型后的样品浸泡在去离子水中，每隔3h换一次去离子水，共浸泡9h。进一步，步骤中所述后处理B为：将所述表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于体积比为1：9的甲醇与纯水的混合溶液中进行超声清洗，干燥，得到所述高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料。优选地，步骤中黄原胶是含双磷酸基团的黄原胶。利用黄原胶的双磷酸基团和羟基磷灰石的Ca2+相互作用，羟基磷灰石和凝胶结合力更强。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过将聚醚醚酮表面羟基化，增强了羟基磷灰石与聚醚醚酮基体之间结合力，改善了两者相容性差导致复合材料力学性能不足的缺点。2、与聚醚醚酮和羟基磷灰石直接共混法对比，通过原位矿化，在聚醚醚酮表面诱导生长出羟基磷灰石晶体，从而提高了聚醚醚酮/羟基磷灰石复合材料的界面强度。3、本发明采用挤出造粒-注塑加工工艺，便于工业化生产。附图说明图1是高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料的24h细胞黏附对比图；图2是针状羟基磷灰石扫描电镜图和透射电镜图；图3是实施例1高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料的断面的扫描电镜图。具体实施方式实施例1原位矿化将0.1g硼氢化钠和50ml无水二甲基亚砜调配成溶液，接着将50g聚醚醚酮和硼氢化钠溶液加入到反应容器中，在130℃下氮气保护反应9h，反应结束后将聚醚醚酮从反应溶液中过滤取出分别用甲醇清洗5min，蒸馏水清洗10min，盐酸清洗10min，去离子水清洗5min，无水乙醇清洗10min，烘干后得到羟基化聚醚醚酮。将步骤中的羟基化聚醚醚酮称取20g和700μm氯化钠盐颗粒有限公司，货号C111543)称取50g均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子。将聚醚醚酮粉末70g、羟基磷灰石粉末30g、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中，在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶有限公司，货号G104873)，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌15h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入到上述矿化液中，在45℃下超声2.5h后，降温至37℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；3天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。实施例2原位矿化将0.1g硼氢化钠和50ml无水二甲基亚砜调配成溶液，接着将50g聚醚醚酮和硼氢化钠溶液加入到反应容器中，在130℃下氮气保护反应9h，反应结束后将聚醚醚酮从反应溶液中过滤取出分别用甲醇清洗5min，蒸馏水清洗10min，盐酸清洗10min，去离子水清洗5min，无水乙醇清洗10min，烘干后得到羟基化聚醚醚酮。将步骤中的羟基化聚醚醚酮称取20g和700μm氯化钠盐颗粒称取50g均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子。将聚醚醚酮粉末90g、羟基磷灰石粉末10g、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中，在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌15h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入到上述矿化液中，在45℃下超声2.5h后，降温至37℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；3天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。实施例3原位矿化将0.1g硼氢化钠和50ml无水二甲基亚砜调配成溶液，接着将50g聚醚醚酮和硼氢化钠溶液加入到反应容器中，在130℃下氮气保护反应9h，反应结束后将聚醚醚酮从反应溶液中过滤取出分别用甲醇清洗5min，蒸馏水清洗10min，盐酸清洗10min，去离子水清洗5min，无水乙醇清洗10min，烘干后得到羟基化聚醚醚酮。将步骤中的羟基化聚醚醚酮称取5g和700μm氯化钠盐颗粒称取50g均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子。将聚醚醚酮粉末90g、羟基磷灰石粉末10g、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中，在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌15h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入到上述矿化液中，在45℃下超声2.5h后，降温至37℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；3天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。实施例4原位矿化将0.1g硼氢化钠和50ml无水二甲基亚砜调配成溶液，接着将50g聚醚醚酮和硼氢化钠溶液加入到反应容器中，在130℃下氮气保护反应9h，反应结束后将聚醚醚酮从反应溶液中过滤取出分别用甲醇清洗5min，蒸馏水清洗10min，盐酸清洗10min，去离子水清洗5min，无水乙醇清洗10min，烘干后得到羟基化聚醚醚酮。将步骤中的羟基化聚醚醚酮称取20g和700μm氯化钠盐颗粒称取50g均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子。将聚醚醚酮粉末B70g、羟基磷灰石粉末30g、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中，在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取纯1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌18h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入到上述矿化液中，在45℃下超声2.5h后，降温至37℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；1天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。实施例5原位矿化将0.1g硼氢化钠和50ml无水二甲基亚砜调配成溶液，接着将50g聚醚醚酮和硼氢化钠溶液加入到反应容器中，在130℃下氮气保护反应9h，反应结束后将聚醚醚酮从反应溶液中过滤取出分别用甲醇清洗5min，蒸馏水清洗10min，盐酸清洗10min，去离子水清洗5min，无水乙醇清洗10min，烘干后得到羟基化聚醚醚酮。将步骤中的羟基化聚醚醚酮称取20g和700μm氯化钠盐颗粒称取50g均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到表面包覆羟基化聚醚醚酮的致孔粒子。将聚醚醚酮粉末70g、羟基磷灰石粉末30g、步骤所述的表面羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中,在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌18h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入到上述矿化液中，在45℃下超声2.5h后，降温至25℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；1天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。对比例1直接共混将70g聚醚醚酮、30g羟基磷灰石共混，接着将上述混合物和50g的700μm氯化钠盐颗粒投入到双螺杆挤出机中，在螺杆剪切和热作用下，聚醚醚酮、羟基化聚醚醚酮/羟基磷灰石进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料。接着将共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型。后经去离子水清洗，每隔3h换一次去离子水，浸泡9h，取出烘干后得到具有多孔结构的高骨活性聚醚醚酮复合材料。对比例2直接共混将20g羟基化聚醚醚酮和和50g的700μm氯化钠盐颗均匀共混后投入到震荡摇床上，放置3h，接着在380℃温度下高温烧结，冷却后得到羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子。将步骤中的50g羟基化聚醚醚酮包覆的致孔粒子和70g聚醚醚酮和30g羟基磷灰石均匀共混，接着将上述混合物投入到双螺杆挤出机中，在螺杆剪切和热作用下，聚醚醚酮、羟基化聚醚醚酮/羟基磷灰石进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料。接着将共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型。后经去离子水清洗，每隔3h换一次去离子水，浸泡9h，取出烘干后得到具有多孔结构的高骨活性聚醚醚酮复合材料。对比例3原位矿化将聚醚醚酮粉末70g、羟基磷灰石粉末30g、700μm氯化钠盐颗50g均匀混合，所得混合物投入到双螺杆挤出机中，聚醚醚酮、致孔粒子在340～370℃下进一步熔融挤出，经冷却、干燥、切粒后，得到共混粒料；将所述共混粒料投入到注塑机中，在365-375℃下注塑成型，经去离子水清洗，烘干，得到聚醚醚酮多孔复合材料。取1mol/L磷酸氢二铵的水溶液10ml加入到烧杯中，紧接着向烧杯中加入0.1mol/L硝酸钙的水溶液150ml,再加入2g黄原胶，利用25％盐酸和30％氨水调节pH值为7.5，在35℃水浴条件下，搅拌15h,得到矿化液。将步骤聚醚醚酮多孔复合材料浸入上述矿化液中，在45-80℃下超声2.5h后，降温至25℃并静置使羟基磷灰石在多孔聚醚醚酮孔道表面仿生矿化；1-3天后，将表面羟基磷灰石矿化的聚醚醚酮材料浸于甲醇/纯水混合溶液中，经超声清洗净未反应的硝酸钙、磷酸氢二铵及黄原胶等物质后，干燥获得高骨活性的聚醚醚酮多孔复合材料。性能测试及结果将上述注塑成型的聚醚醚酮/羟基磷灰石多孔复合材料进行力学性能测试和细胞黏附测试，具体测试方法如下：拉伸性能：按GB/T1040测试，样品尺寸为150mm×10mm×4mm，拉伸速度为50mm/min；弯曲性能：按GB/T9341测试，样品尺寸为80mm×10mm×4mm，速度为2mm/min；冲击性能：按GB/T1043测试，样品尺寸为80mm×10mm×4mm。表1：高骨活性聚醚醚酮多孔复合材料力学性能数据汇总由表1可见，对比直接共混和原位矿化制备PEEK复合材料力学性能，通过直接共混法制得的材料冲击强度明显偏低，这是由于用共混法制备的复合材料，PEEK和HA结合力不够强，当受到冲击时候，应力集中在HA颗粒上，导致HA颗粒从PEEK基体中脱离。而通过原位矿化制备的复合材料，PEEK和HA界面通过化学键结合，结合强度很高，当材料受到冲击时，材料的塑性变形和强度显著提高。对比实施例1和例2和对比例3，发现随着羟基磷灰石含量的增加，PEEK复合材料力学性能下降，这主要是由于PEEK和HA之间分散性差，但是，通过加入羟基化聚醚醚酮方式，复合材料力学性能得到改善，这是通过将聚醚醚酮表面羟基化，增强了羟基磷灰石与聚醚醚酮基体之间结合力，改善了两者相容性差导致复合材料力学性能不足的缺点。同时从图1可得，羟基磷灰石含量的提高有助于提高PEEK复合材料表面生物活性。此外，从上表1同时可以发现，原位矿化的矿化温度和矿化时间对材料的力学性能也有影响，按最佳的矿化条件进行生物矿化得到的PEEK复合材料力学性能最佳。
