标题title
一种香氛切换结构及香氛机
摘要abst
一种香氛切换结构，包括一电机、一旋转凸轮、一导风部件和复数个切换组件；旋转凸轮的一侧面为一平面，所述平面的一侧设有一凸起；所述导风部件包括彼此相隔绝的两风室，两风室均具有一开口部，每个所述风室除顶壁和所述开口部外其余的侧壁均设有一导流孔；所述切换组件均包括一滑板和一弹性部件，滑板的头部抵顶于旋转凸轮上，弹性部件卡持于滑板的尾部和导风部件之间；所述电机可驱动旋转凸轮转动，任一所述滑板可抵顶于旋转凸轮的平面或所述凸起上，驱使滑板关闭或开启两风室的导流孔；一种香氛机，包括所述香氛切换结构，以及一壳体、一风机、复数个香料盒；通过滑板抵接于旋转凸轮的不同位置，即可以与不同的香料盒连通从而实现切换香氛。
权利要求书clms
1.一种香氛切换结构，其特征在于：包括一电机、一旋转凸轮、一导风部件和复数个切换组件；所述旋转凸轮的一侧面为一平面，所述平面的一侧设有一凸起；所述导风部件包括彼此相隔绝的两风室，两风室均具有一开口部，每个所述风室除顶壁和所述开口部外其余的侧壁均设有一导流孔；每个所述切换组件均包括一滑板和一弹性部件，该滑板的头部抵顶于旋转凸轮上，所述弹性部件卡持于所述滑板的尾部和导风部件之间；当处于工作状态时，所述电机可驱动旋转凸轮转动，任一所述滑板可抵顶于旋转凸轮的平面或所述凸起上，驱使所述滑板关闭或开启两风室的导流孔。2.如权利要求1所述的一种香氛切换结构，其特征在于：各所述滑板分别设于导风部件除顶壁和两所述开口部外的一侧壁上，每个所述滑板上均间隔设有两风孔，所述滑板抵接于旋转凸轮的位置从所述平面和所述凸起中由任一位置切换到另一位置时，所述滑板沿导风部件作直线运动，使该滑板的两风孔与两风室相应的两导流孔接通或不接通。3.如权利要求2所述的一种香氛切换结构，其特征在于：所述导风部件除顶壁和两所述开口部外的任一侧壁均向内凹陷，形成一凹槽；所述滑板插设于所述凹槽内，并可沿所述凹槽作直线移动；所述弹性部件卡持于滑板尾部和所述凹槽的内底面之间。4.如权利要求2所述的一种香氛切换结构，其特征在于：还包括复数个引流构件，每个所述引流构件上均设有两风道和一容置槽，两所述风道的一端与两风室相应的两导流孔一一对应设置；一滑板的两风孔使两风道与两风室相应的两导流孔接通或不接通；所述弹性部件卡置于所述容置槽内，且该弹性部件在纵轴所处的垂直面以外的部分露出所述容置槽。5.如权利要求1所述的一种香氛切换结构，其特征在于：所述滑板对应于旋转凸轮的一端逐渐收缩，形成一去料部，所述去料部的端部设有一凸圆点，所述凸圆点抵接于旋转凸轮上。6.如权利要求1所述的一种香氛切换结构，其特征在于：所述凸起的上表面为一圆弧过渡面。7.一种香氛机，其特征在于：包括如权利要求1-6中任一项所述的香氛切换结构，以及一壳体、一风机、复数个香料盒；所述壳体上设有进风口和出风口，每所述香料盒均具有两散香口；所述风机分别与所述出风口、一风室的开口部连通；所述进风口与另一风室的开口部相连通，两风室的导流孔可通过任一滑板与相应的一香料盒的两散香口连通或不连通。8.如权利要求7所述的一种香氛机，其特征在于：所述壳体包括上壳和下壳，所述进风口和出风口均设于上壳上；所述下壳的背面向内凹陷，形成一容纳腔；所述下壳内部设有复数个透孔组，每个所述透孔组均包括竖向设置的两透孔，两所述透孔与两风室相应的两导流孔分别连通；复数个香料盒均位于所述容纳腔内，且两所述透孔与一香料盒的两散香口一一对应设置且分别连通。9.如权利要求7所述的一种香氛机，其特征在于：所述壳体还包括一下盖，所述下盖的一端部为一开口端，该下盖相对的另一端部设有一枢轴件；所述枢轴件的顶部为一折弯部，枢轴件的内侧面设有两凸件；所述下盖内部具有复数个香氛腔，每个所述香氛腔内均容纳有一香料盒；所述下壳的背面一端设有一枢接座，所述枢接座上间隔设有两枢接槽；所述下盖插入下壳的容纳腔内，所述枢轴件的折弯部扣合于所述枢接座上，且两所述凸件插入两所述枢接槽中。10.如权利要求9所述的一种香氛机，其特征在于：所述开口端处设有复数个卡钩，复数个卡钩与复数个香氛腔一一对应设置；每个所述香料盒的一端部设有一与所述卡钩相匹配的卡槽，且所述卡钩卡持于所述卡槽中。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及一种香氛切换结构及香氛机。背景技术目前，随着汽车的日益发展，消费者对于车内环境舒适度越来越关注，车内气味也对于舒适度产生一定影响。由于车内的内饰材料会散发出异味，使用者通常会在车内放置香氛装置。现有的车载香氛装置可以切换香型的一般都包括分流轴套以及转动配合在分流轴套内的分流转子、气管等部件，部件繁多、结构复杂，导致香氛装置尺寸过大，占用空间大，安装位置受限。发明内容为克服现有设备存在的缺陷之一，本发明在于提供一种香氛切换结构。本发明是这样实现的：一种香氛切换结构，包括一电机、一旋转凸轮、一导风部件和复数个切换组件；所述旋转凸轮的一侧面为一平面，所述平面的一侧设有一凸起；所述导风部件包括彼此相隔绝的两风室，两风室均具有一开口部，每个所述风室除顶壁和所述开口部外其余的侧壁均设有一导流孔；每个所述切换组件均包括一滑板和一弹性部件，该滑板的头部抵顶于旋转凸轮上，所述弹性部件卡持于所述滑板的尾部和导风部件之间；当处于工作状态时，所述电机可驱动旋转凸轮转动，任一所述滑板可抵顶于旋转凸轮的平面或所述凸起上，驱使所述滑板关闭或开启两风室的导流孔。优选地，各所述滑板分别设于导风部件除顶壁和两所述开口部外的一侧壁上，每个所述滑板上均间隔设有两风孔，所述滑板抵接于旋转凸轮的位置从所述平面和所述凸起中由任一位置切换到另一位置时，所述滑板沿导风部件作直线运动，使该滑板的两风孔与两风室相应的两导流孔接通或不接通。优选地，所述导风部件除顶壁和两所述开口部外的任一侧壁均向内凹陷，形成一凹槽；所述滑板插设于所述凹槽内，并可沿所述凹槽作直线移动；所述弹性部件卡持于滑板尾部和所述凹槽的内底面之间。优选地，还包括复数个引流构件，每个所述引流构件上均设有两风道和一容置槽，两所述风道的一端与两风室相应的两导流孔一一对应设置，一滑板的两风孔使两风道与两风室相应的两导流孔接通或不接通；所述弹性部件卡置于所述容置槽内，且该弹性部件在纵轴所处的垂直面以外的部分露出所述容置槽优选地，所述滑板对应于旋转凸轮的一端逐渐收缩，形成一去料部，所述去料部的端部设有一凸圆点，所述凸圆点抵接于旋转凸轮上。优选地，所述凸起的上表面为一圆弧过渡面，滑板抵接于旋转凸轮的位置从所述平面切换到所述凸起时能更顺畅地滑过。为克服现有设备存在的缺陷之二，本发明在于提供一种香氛机。本发明是这样实现的：一种香氛机，包括所述的香氛切换结构，以及一壳体、一风机、复数个香料盒；所述壳体上设有进风口和出风口，每所述香料盒均具有两散香口；所述风机分别与所述出风口、一风室的开口部连通；所述进风口与另一风室的开口部相连通，两风室的导流孔可通过任一滑板与相应的一香料盒的两散香口连通或不连通。优选地，所述壳体包括上壳和下壳，所述进风口和出风口均设于上壳上；所述下壳的背面向内凹陷，形成一容纳腔；所述下壳内部设有复数个透孔组，每个所述透孔组均包括竖向设置的两透孔，两所述透孔与两风室相应的两导流孔分别连通；复数个香料盒均位于所述容纳腔内，且两所述透孔与一香料盒的两散香口一一对应设置且分别连通。优选地，所述壳体还包括一下盖，所述下盖的一端部为一开口端，该下盖相对的另一端部设有一枢轴件；所述枢轴件的顶部为一折弯部，枢轴件的内侧面设有两凸件；所述下盖内部具有复数个香氛腔，每个所述香氛腔内均容纳有一香料盒，所述香料盒的顶部突出于下盖的顶端；所述下壳的背面一端设有一枢接座，所述枢接座上间隔设有两枢接槽；所述下盖插入下壳的容纳腔内，所述枢轴件的折弯部扣合于所述枢接座上，且两所述凸件插入两所述枢接槽中。优选地，所述开口端处设有复数个卡钩，复数个卡钩与复数个香氛腔一一对应设置；每个所述香料盒的一端部设有一与所述卡钩相匹配的卡槽，且所述卡钩卡持于所述卡槽中。本发明的优点在于：通过旋转凸轮、导风部件和切换组件即可实现切换香氛，部件精简、结构简单，节省了分流转子和分流轴套等部件，大大节省了香氛发生器的空间，有效减小香氛发生器的体积。附图说明下面参照附图结合实施例对本发明作进一步的说明。图1为本发明中香氛切换结构的示意图之一；图2为本发明中香氛切换结构的示意图之二；图3为本发明中导风部件的结构示意图；图4为本发明中引流构件的结构示意图；图5为本发明中香氛机的分解图；图6为本发明中香氛机的主视立体图；图7为本发明中香氛机的后视立体图；图8为本发明中香氛机的结构示意图；图9为本发明中下壳的结构示意图；图10为本发明中下盖的结构示意图。具体实施方式实施一请参阅图1-3，一种香氛切换结构100，包括一电机1、一旋转凸轮2、一导风部件3、复数个切换组件4和复数个引流构件6；所述旋转凸轮2的一侧面为一平面21，所述平面21的一侧设有一凸起22，所述凸起22的上表面为一圆弧过渡面221。所述导风部件3包括彼此相隔绝的两风室31，两风室31均具有一开口部311，每个所述风室31除顶壁和所述开口部311外其余的侧壁均设有一导流孔312，在本实施例中，所述侧壁包含导风部件3的左侧壁、右侧壁和底壁；所述导风部件3除顶壁和两所述开口部311外的任一侧壁均向内凹陷，形成一凹槽32。请再参阅图1-4，每个所述切换组件4均包括一滑板41和一弹性部件42，所述弹性部件42卡持于所述滑板41的尾部和导风部件3之间，且所述弹性部件42卡持于滑板41尾部和所述凹槽32的内底面321之间。各所述滑板41分别设于导风部件3除顶壁和两所述开口部311外的一侧壁上，即所述滑板41插设于所述凹槽32内，并可沿所述凹槽32作直线移动，该滑板41的头部抵顶于旋转凸轮2上；所述滑板41对应于旋转凸轮2的一端逐渐收缩，形成一去料部412，所述去料部412的端部设有一凸圆点413，所述凸圆点413抵接于旋转凸轮2上，每个所述滑板41上均间隔设有两风孔411；每个所述引流构件6上均设有两风道61和一容置槽62，两所述风道61的一端与两风室31相应的两导流孔312一一对应设置，另一端与一香料盒7的两散香口71连通，一滑板41的两风孔411使两风道61与两风室31相应的两导流孔312接通或不接通；所述弹性部件42卡置于所述容置槽62内，且该弹性部件42在纵轴所处的垂直面以外的部分露出所述容置槽62。请再参阅图1-3，当处于工作状态时，所述电机1可驱动旋转凸轮2转动，任一所述滑板41可抵顶于旋转凸轮2的平面21或所述凸起22上，驱使所述滑板41关闭或开启两风室31的导流孔312。所述滑板41抵接于旋转凸轮2的位置从所述平面21和所述凸起22中由任一位置切换到另一位置时，所述滑板41沿导风部件3作直线运动，使该滑板41的两风孔411与两风室31相应的两导流孔312接通或不接通；电机1驱动旋转凸轮2转动时，复数个滑板41不转动，滑板41抵接于旋转凸轮2的位置一直在变化，当某一滑板41抵接于所述凸起22时，该滑板41向弹性部件42方向直线移动，压缩弹性部件42，且该滑板41的两风孔411与两风室31相应的两导流孔312接通，从而切换至另一种香氛；当电机1驱动旋转凸轮2再次转动，该滑板41离开所述凸起22，抵接于旋转凸轮2的平面21上时，该滑板41在弹力作用下向远离弹性部件42的方向直线移动，该滑板41的两风孔411与两风室31相应的两导流孔312不接通，此种类型香氛关闭。所述去料部412在旋转凸轮2转动时起避让作用，使滑板41的主体不会刮碰到所述凸起22，所述凸圆点413的设置使滑板41与旋转凸轮2为点接触，接触面小，当接触点从所述平面21切换到所述凸起22时能更顺畅地滑过；所述圆弧过渡面221的设置使得当旋转凸轮2转动时，滑板41抵接于旋转凸轮2的位置从所述平面21切换到所述凸起22时能更顺畅地滑过。实施二请再参阅图1和图5，一种香氛机200，包括上述香氛切换结构100，以及一壳体5、一风机8、复数个香料盒7；所述壳体5上设有进风口和出风口511，每所述香料盒7均具有两散香口71；所述风机8分别与所述出风口511、一风室31的开口部311连通；所述进风口与另一风室31的开口部311相连通，两风室31的导流孔312可通过任一滑板41与相应的一香料盒7的两散香口71连通或不连通。请再参阅图5-9，所述壳体5包括上壳51和下壳52、一下盖53，所述进风口和出风口511均设于上壳51上；所述下壳52的背面一端设有一枢接座523，所述枢接座523上间隔设有两枢接槽5231；所述下壳52的背面向内凹陷，形成一容纳腔522；所述下壳52内部设有复数个透孔组521，每个所述透孔组521均包括竖向设置的两透孔521a，两所述透孔521a与两风室31相应的两导流孔312分别连通，两所述透孔521a可通过一引流构件6与两风室31相应的两导流孔312分别连通；复数个香料盒7均位于所述容纳腔522内，且两所述透孔521a与一香料盒7的两散香口71一一对应设置且分别连通。当处于工作状态时，风从进风口流入，依次经由导风部件3的一风室31的开口部311、该风室31的一导流孔312、一滑板41的一风孔411，引流构件6的一风道61、下壳52的一透孔521a进入一香料盒7，香氛再依次经过散香口71、下壳52相应的另一透孔521a、所述引流构件6的另一风道61、所述滑板41的另一风孔411、另一风室31相应的一导流孔312、另一风室31的开口部311，接着经由风机8吹出出风口511散发到空气中。请再参阅图5、图7和图9-10，所述下盖53的一端部为一开口端531，该下盖53相对的另一端部设有一枢轴件54；所述枢轴件54的顶部为一折弯部541，枢轴件54的内侧面设有两凸件542；所述下盖53插入下壳52的容纳腔522内，所述枢轴件54的折弯部541扣合于所述枢接座523上，且两所述凸件542插入两所述枢接槽5231中，下盖53与下壳52之间枢接，方便更换香料盒7。所述开口端531处设有复数个卡钩533，复数个卡钩533与复数个香氛腔532一一对应设置；所述下盖53内部具有复数个香氛腔532，每个所述香氛腔532内均容纳有一香料盒7，所述香料盒7的顶部突出于下盖53的顶端；每个所述香料盒7的一端部均设有一与所述卡钩533相匹配的卡槽，且所述卡钩533卡持于所述卡槽中，在更换香料盒7时可防止香料盒7脱落。请再参阅图，所述PCB板9上设有复数个pin连接器组；各所述香料盒7内部均嵌设有一ID识别芯片72，每个所述pin连接器组均与相应的一ID识别芯片72连接，即每个所述pin连接器组均穿过下壳52，并插入一香料盒7中，与相应的一ID识别芯片72连接。各香料盒7分别具有不同香氛味道，所述ID识别芯片72用于记录香料盒7的香氛类型和其它的香氛ID信息，使得该香料盒7具有可识别性；PCB板9可对ID识别芯片72进行识读，将识读到的香氛类型等信息发送至终端显示，供用户选择香型，所述终端可以是移动终端，也可以是车载显示屏。当使用人员需要切换香氛味道时，只需启动电机1，让旋转凸轮2转动，让相应的一滑板41抵接于旋转凸轮2的位置从所述平面21切换到所述凸起22处，即可切换到用户想要的香氛味道。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是熟悉本技术领域的技术人员应当理解，我们所描述的具体的实施例只是说明性的，而不是用于对本发明的范围的限定，熟悉本领域的技术人员在依照本发明的精神所作的等效的修饰以及变化，都应当涵盖在本发明的权利要求所保护的范围内。
