标题title
一种蚕丝基涂覆材料的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种蚕丝基涂覆材料的制备方法和应用。属于复合材料领域，步骤：将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液中，配制蚕丝溶液；2、将蚕丝溶液透析去除盐浓缩获得丝素蛋白溶液；3、在丝素蛋白溶液中加入纤维素纳米晶和绿原酸，超声分散获得丝素蛋白混合溶液；4、将丝素蛋白混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜。本发明通过纤维素纳米晶和绿原酸的加入与丝素蛋白之间形成氢键，进而诱导β折叠，可有效增强涂覆材料的疏水性和机械性能；该方法中加入纤维素纳米晶和绿原酸的混合溶液常温下即可在水果表面快速成膜；该制备方法简单易操作，原料成本低，便于工业化推广。
权利要求书clms
1.一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其特征在于，其具体制备步骤如下：步骤，将预备的脱胶蚕丝溶解于含有氯化钙、乙醇和水的混合溶液中，从而制得蚕丝溶液；步骤，将制得的蚕丝溶液通过透析去除盐后再进行浓缩，从而制得丝素蛋白溶液；步骤，在制得的丝素蛋白溶液中依次加入纤维素纳米晶和绿原酸，超声分散，从而制得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液；步骤，将制得的含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，通过溶液蒸发法在常温下形成涂膜；即含有纤维素纳米晶和绿原酸辅助交联的蚕丝基抗菌涂覆材料。2.根据权利要求1所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述制得的蚕丝溶液的质量分数是：5～15wt％。3.根据权利要求1所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述透析时间为：48～72h,透析温度为：4～20℃，浓缩后的丝素蛋白溶液浓度为：5～15wt％。4.根据权利要求1所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述加入的纤维素纳米晶的质量分数为：0.5～7wt％，绿原酸的质量分数为：0.5～7wt％；其超声功率为：480～900w，分散时间为：0.5～2h。5.根据权利要求1所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其特征在于，在步骤中，在所述溶液蒸发法中，溶剂蒸发的温度为：5～30℃，所需时间为：1～4h。6.如权利要求1-5任意一项制备方法制备的所述蚕丝基涂覆材料在采摘后果蔬保鲜中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于复合材料领域，涉及一种蚕丝基抗菌涂覆材料的制备方法和应用，具体是涉及了一种通过纤维素纳米晶和绿原酸辅助交联的蚕丝基抗菌涂覆材料的制备方法和应用。背景技术近些年来，由于公众对食品质量和安全的关注，生鲜食品尤其是水果的保鲜引起了广泛的关注。其中，水分散失和微生物感染是水果腐烂的重要原因，水果的水分散失不仅导致果皮皱缩，还会导致各种酶活动加剧，加速水果变质。此外，在常温下放置的水果如果没有一定保护措施，很快就会受到微生物污染和侵袭。这些微生物在生长和繁殖过程中会产生各种酶类物质，破坏水果细胞壁而进入细胞内部，进而使水果发生变质和腐烂。因此，通过控制水分散失和阻断微生物感染以减缓水果的变质速度，延长水果的保质期，对水果的生产、运输及销售都有重要的意义。最近，具有生物相容性和生物降解性的生物基薄膜引起了广泛关注。目前，多糖、蛋白质和脂质已成为生物基薄膜的主要原料。其中，蚕丝作为一种以蛋白质为主构成的天然纤维，其中的丝素蛋白由于其生物降解性、生物相容性和优异的机械性能，已被应用于食品、化妆品和医疗领域。此外，关于丝素蛋白食用性的研究表明，口服丝素蛋白不会引起致突变、遗传毒性、毒理学或过敏问题，因此它可以作为一种安全的食用蛋白质在食品工业中广泛使用。然而在现有技术的制备方法中，丝素蛋白制备薄膜材料大多只具备基础的阻隔性能，而缺乏抵抗微生物感染的性能。例如，申请号为202111317066.X的中国发明专利公开了一种丝素蛋白粉末的制备方法，通过获取原料、脱胶、溶解、脱盐提取、干燥获得所述丝素蛋白粉末，用所得丝素蛋白粉末制备丝素蛋白溶液可以附着于食品表面并形成薄膜从而起到保鲜作用。申请号为202110152222.5 的中国发明专利公开了采用溴化锂溶解脱胶蚕丝后再透析、纯化获得所述丝素蛋白溶液在水果表面干燥成膜以用于保鲜的方法。申请号为202110152748.3和专利号为202110152748.3的中国发明专利制备了浓度为0.1～10％的丝素蛋白溶液分别喷洒在处理后的大型中药材和中小型药材上后干燥成膜以完成对药材的保鲜。纯丝素蛋白膜大多具有疏水性差，水蒸气阻隔性能弱等问题，此外也不具备抵抗微生物入侵的能力，不利于抑制水果腐烂。而申请号为202111468589.4的中国发明专利公开了一种花生叶纤维/蚕丝蛋白膜的制备方法和应用，取花生叶纤维和蚕丝蛋白溶解于离子液体中，将混合溶液转移到两个玻璃片上，使其延流成膜克服了单一蛋白膜水阻隔性能不稳定的问题。然而，离子液体价格昂贵不适宜大规模生产，并且这种花生叶纤维/蚕丝蛋白膜本身也不具备抗菌性，无法抵抗微生物侵染水果。申请号为202110439855.的专利公开了一种蚕丝蛋白氧化细菌纤维素纳米复合膜及其制备方法，所述蚕丝蛋白氧化细菌纤维素纳米复合膜包括丝素蛋白，纳米银，聚乙烯醇和氧化细菌纤维素，其具有抗菌活性可用作包装材料。然而制备工程十分繁琐，并且银作为抗菌剂较为昂贵。另外，纳米银作为一种金属纳米粒子，虽然赋予了蚕丝复合膜抗菌性，但它的添加并不能有效的改善膜的疏水性，而疏水性不强的保鲜薄膜不能有效抑制水果水分散失无法达到理想的保鲜效果。因此，选择合适的抗菌剂和制备工艺也是丝素蛋白复合材料制备方法中亟待解决的问题。纤维素纳米晶是直径为1-100nm的针状或棒状纤维素，可通过机械、热化学和生物方法从纤维素获得，并因其高表面活性和结晶度以及优异的机械和热性能而被广泛用作纳米增强剂。与传统规模的纤维素相比，纳米规模的纤维素具有更高的比表面积和更多的羟基暴露，因此，纤维素纳米晶的羟基和丝素蛋白的氨基或羧基之间可以形成更多氢键。因此，添加纤维素纳米晶可以增强生物基薄膜的疏水性、阻隔性和机械性能，这有助于延长食品的保质期。然而，单一或混合生物薄膜只能被动地保护食物免受环境因素的影响。生物薄膜还需要抑制或延缓微生物在食品表面的生长，以保护食品安全和质量。绿原酸是一种重要的生物活性膳食多酚，广泛存在于天然植物中，具有抗氧化、抗菌、抗炎和解热的作用。此外，绿原酸分子本身具有丰富的羟基，可以与丝素蛋白和纤维素纳米晶等聚合物形成氢键，进一步增强材料的疏水性和水蒸气阻隔性能。因此，绿原酸不仅可以作为可食用薄膜的抗菌剂，还可以作为生物聚合物之间氢键形成的桥梁。发明内容发明目的：本发明的目的是提出了一种具有高疏水性、低水蒸气透过率和抗菌性的纤维素纳米晶和绿原酸辅助交联的蚕丝基抗菌涂覆材料的制备方法。技术方案：为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其具体制备步骤如下：步骤，将预备的脱胶蚕丝溶解于含有氯化钙、乙醇和水的混合溶液中，从而制得蚕丝溶液；步骤，将制得的蚕丝溶液通过透析去除盐后再进行浓缩，从而制得丝素蛋白溶液；步骤，在制得的丝素蛋白溶液中依次加入纤维素纳米晶和绿原酸，超声分散，从而制得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液；步骤，将制得的含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，通过溶液蒸发法在常温下形成涂膜；即含有纤维素纳米晶和绿原酸辅助交联的蚕丝基抗菌涂覆材料。进一步的，在步骤中，所述制得的蚕丝溶液的质量分数是：5～15wt％。进一步的，在步骤中，所述透析时间为：48～72h,透析温度为：4～20℃，浓缩后的丝素蛋白溶液浓度为：5～15wt％。进一步的，在步骤中，所述加入的纤维素纳米晶的质量分数为：0.5～7wt％，绿原酸的质量分数为：0.5～7wt％；其超声功率为：480～900w，分散时间为：0.5～2h。进一步的，在步骤中，在所述溶液蒸发法中，溶剂蒸发的温度为：5～30℃，所需时间为：1～4h。进一步的，所述任意一项制备方法制备的所述蚕丝基抗菌涂覆材料在采摘后果蔬保鲜中的应用。有益效果：本发明与现有技术相比，本发明的特点是：1、通过纤维素纳米晶和绿原酸的加入与丝素蛋白之间形成氢键，进而诱导β折叠，可有效增强涂覆材料的疏水性和机械性能，降低其水蒸气透过率；2、绿原酸作为植物活性物质，可直接从植物中大量获得，而且来源可再生，是良好的抗菌剂；3、制备而成的涂覆材料具有良好的可塑性和韧性，其原液可在常温下在水果表面快速成膜；4、制备方法简单，原料成本低，不需要复杂的化学反应，便于工业化推广。附图说明图1是本发明实施例1的蚕丝基涂覆材料的扫描电镜图；图2是本发明实施例1的水蒸气透过率柱状图；图3是本发明实施例1的水接触角图；图4是本发明实施例1的蚕丝基涂覆材料的抗菌性能图，其中a为对照组， b为对比例1处理后的大肠杆菌，c为对比例2处理后的大肠杆菌，d为实施例1 处理后的大肠杆菌，其中e为对照组，f为对比例1处理后的金黄色葡萄球菌，g 为对比例2处理后的金黄色葡萄球菌，h为实施例1处理后的金黄色葡萄球菌；图5是本发明实施例1中，选择草莓为模式水果探究实施例1的保鲜性能，其中a为保鲜15天中不同时间段的草莓外观图，b为保鲜15天后草莓内部图像；图6是本发明实施例1处理后的草莓腐烂率；图7是本发明实施例1处理后的质量损失率；图8是本发明的制备流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明所述的一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，其具体制备步骤如下：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液中，配制蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液透析去除盐后，进一步浓缩获得丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入纤维素纳米晶和绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜。进一步地，步骤一中，所述蚕丝溶液质量分数5～15wt％。进一步地，步骤二中，透析时间为48～72h,透析温度为4～20℃，浓缩后的丝素蛋白溶液浓度为5～15wt％。进一步地，步骤三中，纤维素纳米晶的质量分数为0.5～7wt％，绿原酸的质量分数为0.5～7wt％，超声功率为480～900w，分散时间为0.5～2h。。进一步地，步骤四中，溶剂蒸发法所需温度为5～30℃，所需时间为1～4h。进一步地，所述制备的纤维素纳米晶和绿原酸辅助交联的蚕丝基抗菌涂覆材料在采摘后果蔬保鲜中的应用。制备原理：将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，脱胶、浓缩后获得一定浓度的丝素蛋白溶液，通过纤维素纳米晶和绿原酸的加入，与蚕丝之间形成氢键并且诱导蚕丝的β折叠结构，以得到高疏水性、低水蒸气透过率和增强力学性能的蚕丝基涂覆材料。实施例1一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液4℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的混合溶液中依次加入质量分数为1wt％的纤维素纳米晶和质量分数为1wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，，其中超声功率设置为480W和超声时间设置为1h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h。对比例1作为对比，通过不进行实施例1中的步骤三，制备纯丝素蛋白溶液；具体包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液4℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h。对比例2作为对比，通过不进行实施例1中的步骤三中添加绿原酸粉末，制备纤维素纳米晶和丝素蛋白复合溶液；具体包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液4℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为1wt％的纤维素纳米晶，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，其中超声功率设置为480W和超声时间设置为1h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h；如图 1，实施例1的扫描电镜图所示，有许多分布均匀的小颗粒，表面较为粗糙。如图2，分别展示了对比例1、对比例2和实施例1的水蒸气透过率，对比例1的水蒸气透过率最高为2.235×1010g-1Pa-1s-1m-1，实施例1的水蒸气透过率最低为1.246×1010g-1Pa-1s-1m-1，这说明纤维素纳米晶和绿原酸的加入能够有效降低蚕丝基涂覆材料的水蒸气透过率。如图3，对比例1的水接触角最小为80.3°，实施例1的水接触角最大为90.1°，这说明纤维素纳米晶和绿原酸的加入能够有效提高涂覆材料的疏水性。如图4，从图中可以看出，对照组、对比例1和对比例2由于没有添加抗菌剂绿原酸，因此不具备抗菌能力，平板上有很多菌落形成；而实施例1中的蚕丝基涂覆材料利用绿原酸的抗菌能力成功将菌体杀死，所以在平板表面没有菌落形成，证实该涂覆材料具有良好的抗菌性能。如图5，从图中可以看出，对照组的草莓腐烂和发霉的程度最严重，对比例 1和对比例2的草莓腐烂和发霉的程度较之对照组有所下降，实施例1的草莓基本没有腐烂和发霉的情况；此外草莓内部的图片可见，对照组、对比例1和对比例2的果肉颜色变成深褐色，出现明显变质；而实施例1中的果肉依然呈现新鲜的粉红色。如图6，对照组的腐烂速度最快，15天后的腐烂率为70.00％；对比例1和对比例2的腐烂率分别为33.33％和35.00％；而实施例1的草莓腐烂率最低 ；结果证明，在实施例1中绿原酸的加入使可食性薄膜可有效抑制草莓腐烂和微生物入侵。如图7，对照组草莓的失重率最高；对比例2草莓的失重率 低于对比例1薄膜包装草莓的失重率，这说明纤维素纳米晶增强了可食用薄膜的阻隔性能；实施例1的草莓的失重率最低，这说明实施例1 的阻隔性能最好，可有效抑制草莓的水分损失。实施例2一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液8℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为3wt％的纤维素纳米晶和质量分数为3wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，，其中超声功率设置为600W和超声时间设置为2h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为30℃，干燥时间为1h。实施例3一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液12℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为5wt％的纤维素纳米晶和质量分数为5wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，，其中超声功率设置为600W和超声时间设置为2h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为5℃，干燥时间为4h。实施例4一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为 5wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液20℃透析48h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为5wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为7wt％的纤维素纳米晶和质量分数为7wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，其中超声功率设置为720W和超声时间设置为2h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h。实施例5一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液4℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为10wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为10wt％的纤维素纳米晶和质量分数为10wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，，其中超声功率设置为900W和超声时间设置为2h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h。实施例6一种蚕丝基涂覆材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一，将脱胶蚕丝溶解于氯化钙、乙醇和水的混合溶液，配制质量分数为10wt％蚕丝溶液；步骤二，将步骤一中所得的蚕丝溶液4℃透析72h去除盐后，进一步浓缩获得质量分数为20wt％的丝素蛋白溶液；步骤三，在步骤二中所得的溶液中依次加入质量分数为1wt％的纤维素纳米晶和质量分数为1wt％的绿原酸，超声分散获得含有纤维素纳米晶和绿原酸的丝素蛋白混合溶液，其中超声功率设置为720W和超声时间设置为2h；步骤四，将步骤三中所得的混合溶液通过溶液浸渍法附着在水果表面，进而通过溶剂蒸发法在水果表面形成涂膜，干燥温度为20℃，干燥时间为2h。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但其保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
