标题title
一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法
摘要abst
本发明涉及一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，步骤S1、收集烟草种植产生的底脚叶的顶部小叶并晒干，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末，在移栽水稻秧苗前将粉末投放在稻田内，间隔一段时间后再移栽水稻秧苗；步骤S2、收集烟草种植产生的底脚叶，将底脚叶投放在稻田内，间隔一段时间收集底脚叶上富集的福寿螺。本发明将烟叶投放稻田，能够取得诱集福寿螺和直接毒杀福寿螺的双重效果，实现了利用烟草废弃物来杀灭福寿螺从而达到绿色防控福寿螺的目标。
权利要求书clms
1.一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，具体步骤如下：S1、收集烟草种植产生的底脚叶的顶部小叶并晒干，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末，在移栽水稻秧苗前将粉末投放在稻田内，间隔一段时间后再移栽水稻秧苗；S2、收集烟草种植产生的底脚叶，将底脚叶投放在稻田内，间隔一段时间收集底脚叶上富集的福寿螺。2.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S1中，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末，碾碎后过10-40目筛，得到粒径为0.425-2mm的烟草废弃叶片的干粉末。3.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S1中，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末后，将粉末密封保存备用。4.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S1中，在移栽水稻秧苗前1-4天，按30-50g/㎡将粉末投放在稻田中。5.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S1中，稻田的水体保持静止，且稻田水深保持在1-5cm。6.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S2中，收集烟草种植产生的底脚叶后，将底脚叶撕成5-10cm宽的叶片待用。7.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S2中，沿稻田田埂方向，在距田埂1m范围内每隔2-5m投放底脚叶。8.如权利要求7所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S2中，沿稻田田埂方向，在距田埂1m范围内每隔2-5m投放50-100g底脚叶。9.如权利要求1所述的烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，其特征在于，在步骤S2中，完成底脚叶的投放后，间隔2-6h后收集底脚叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。
说明书desc
技术领域本发明涉及绿色生态防控技术领域，更具体地说，它涉及一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法。背景技术福寿螺又名大瓶螺、苹果螺，是作为外来物种被引入国内养殖，但是福寿螺繁殖力极强，而且缺乏自然天敌的控制，因而在国内迅速扩散，结果暴发成灾，严重危害作物生产，现已经成为南方大部分省区的严重农业害虫，广东省农田螺害发生面积就达800万亩以上。2003年，国家环保总局和中国科学院亦将福寿螺列入了首批入侵中国的16种外来物种的“黑名单”。面对福寿螺在全国范围内造成的农业和生态危害，化学杀螺剂是大部分农民的首选，被广泛应用于福寿螺的防控中，结果导致了十分验证的环境污染和生物多样性下降以及粮食安全问题。因此有必要提出一种可以替代化学杀螺剂的方案来解决上述问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，将烟叶投放稻田，能够取得诱集福寿螺和直接毒杀福寿螺的双重效果，实现了利用烟草废弃物来杀灭福寿螺从而达到绿色防控福寿螺的目标。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，具体步骤如下：步骤S1、收集烟草种植产生的底脚叶的顶部小叶并晒干，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末，在移栽水稻秧苗前将粉末投放在稻田内，间隔一段时间后再移栽水稻秧苗；步骤S2、收集烟草种植产生的底脚叶，将底脚叶投放在稻田内，间隔一段时间收集底脚叶上富集的福寿螺。在烟草种植过程中会产生无效的底脚叶，目前对于底脚叶的处理一般是直接还田，但是该做法比较浪费，而且存在着传播病虫的可能。本发明将烟草种植产生的底脚叶应用到稻田防止福寿螺上，实现了资源的再利用，实现了绿色防治。在其中一个实施例中，在步骤S1中，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末，碾碎后过10-40目筛，得到粒径为0.425-2mm的烟草废弃叶片的干粉末。将烟叶碾碎为粉末有利于烟叶中的有效成分溶入水中，粉末的粒径不能过大，否则会影响粉末有效成分在水中完全释出。在其中一个实施例中，在步骤S1中，将底脚叶及顶部小叶研磨成粉末后，将粉末密封保存备用，防止粉末吸水回潮。在其中一个实施例中，在步骤S1中，在移栽水稻秧苗前1-4天，按30-50g/㎡将粉末投放在稻田中。在其中一个实施例中，在步骤S1中，稻田的水体保持静止，且稻田水深保持在1-5cm。容易理解的是，水越浅，投放粉末后烟碱浓度越高，杀灭效果越好。在其中一个实施例中，在步骤S2中，收集烟草种植产生的底脚叶后，将底脚叶撕成5-10cm宽的叶片待用。将烟叶撕碎便于烟叶中有效成分及时释出，加快福寿螺啃食烟叶后死亡的速度。在其中一个实施例中，在步骤S2中，沿稻田田埂方向，在距田埂1m范围内每隔2-5m投放底脚叶。在其中一个实施例中，在步骤S2中，沿稻田田埂方向，在距田埂1m范围内每隔2-5m投放50-100g底脚叶。在其中一个实施例中，在步骤S2中，完成底脚叶的投放后，间隔2-6h后收集底脚叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明将新鲜烟叶投放稻田，能够取得诱集福寿螺和直接毒杀福寿螺的双重效果。研究发现，福寿螺喜食烟叶，烟叶具有诱集福寿螺的效果。用烟叶饲喂福寿螺10d，福寿螺幼螺和成螺的死亡率分别为100％和75％，本发明将烟草干叶粉碎后还田，当烟草粉末浓度达到1g/L时，成螺96h内死亡率达80％以上，本发明实现了利用烟草废弃物来杀灭福寿螺从而达到绿色防控福寿螺的目标。附图说明图1是烟草干叶粉末水浸提液对福寿螺存活的影响，其中，A、B、C、D分别代表幼螺、中螺、雄性成螺和雌性成螺，CK为对照组；图2是摄食烟草鲜叶对福寿螺存活的影响，其中，A、B分别代表成螺和幼螺；图3是成年福寿螺对不同茄科作物鲜叶的摄食选择。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。值得注意的是，本文所涉及的“上”“下”等方位词均相对于附图视角而定，仅仅只是为了便于描述，不能够理解为对技术方案的限制。本发明提供了一种烟草废弃物还田来减少福寿螺对水稻危害的方法，包括种植前杀灭福寿螺及种植时杀灭福寿螺，具体步骤如下：步骤S1、将烟草种植过程中产生的无效底脚叶和顶部小叶收集晒干，碾碎后过10-40目筛，得到烟草废弃叶片的干粉末，之后密封保存备用；水稻秧苗移栽前1-4d按照30-50g/㎡烟叶粉末将其投放到稻田中杀灭福寿螺。本发明是利用烟草废弃叶片中的烟碱来杀灭福寿螺，通过将烟草种植过程中产生的废弃叶片，如底脚叶或顶部小叶，将其干燥后碾压成粉末后投入水中，烟草中的烟碱释出，在稻田中形成不适合福寿螺生存的环境，将其中的福寿螺的幼螺及成螺杀灭，死亡的福寿螺留在稻田中也可作为养料使用。容易理解的是，即使是在种植过程中，稻田中含有烟叶粉末的水体仍能起到杀灭福寿螺的作用，有效地限制了福寿螺的数量。步骤S2、将烟草种植过程中产生的无效底脚叶收集，部分撕成5-10cm宽的叶片；沿稻田田埂在距田埂1m范围内每隔2-5m投放烟叶50-100g；投放烟叶2-6h后用网兜捞取烟叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。对于稻田中没有水洼的地方或其余不适宜投放烟叶粉末的地方，以烟草叶片来吸引福寿螺啃食，达到富集从而捕杀福寿螺的目的。需要说明的是，步骤S1和步骤S2可以同时进行，比如，在种植前杀灭福寿螺，可以在不流动的水体中投入粉末，以杀灭水体中的福寿螺，在其余地方投放烟叶，以吸引福寿螺啃食，富集后捕杀，同理，在种植时杀灭福寿螺，可以保持在水体中投放粉末，以及在稻田边投放烟叶。如图3所示，成年福寿螺更偏好于摄食烟草，因此本发明采用烟草作为杀灭福寿螺的原料。不同小写字母代表福寿螺对不同茄科作物的摄食累计数达到显著性差异。摄食茄子叶和烟草叶的福寿螺累计数未达到显著性差异，摄食番茄叶和辣椒叶的福寿螺累计数未达到显著性差异，其余两两之间达到显著性差异。如图1所示，对于在水体中投入粉末杀灭福寿螺的步骤，粉末的单位投放量越高，对于幼螺、中螺和成螺的杀灭效果越好。如图2所示，对于投放烟叶吸引福寿螺啃食的步骤，摄食烟草鲜叶对于杀灭成螺和幼螺均有较好的效果，尤其对于幼螺，在投放新鲜的底脚叶6h后才有较好的杀灭效果，因此，在本发明中，优选的，在投放新鲜的底脚叶6h后用网兜捞取烟叶上富集的福寿螺。本发明避免将烟草种植过程中产生的无效底脚叶直接还田，可能传播病虫且浪费，而将其投放到稻田或者烘干粉碎后保存待用，将无效底脚叶和顶部小叶有效利用，免去使用大量香烟生产过程中产生的烟草废弃物，大大降低物料成本，而且将无效底脚叶和顶部小叶剪碎或者晒干后碾碎，避免使用制作烟茎粉末需要的干燥箱、粉碎机等装置，农户易操作，而且烟草废弃叶片干粉使用量为每公顷300-500kg，有效降低人力运输成本。以下通过具体实施例说明本发明。实施例1将烟草种植过程中产生的无效底脚叶和顶部小叶收集晒干，碾碎后过40目筛，得到烟草废弃叶片的干粉末，之后密封保存备用；水稻秧苗移栽前3天按照35g/㎡烟叶粉末将其投放到稻田中杀灭福寿螺。将烟草种植过程中产生的无效底脚叶收集，部分撕成5cm宽的叶片；沿稻田田埂在距田埂1m范围内每隔3m投放烟叶60g；投放烟叶3h后用网兜捞取烟叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。实施例2将烟草种植过程中产生的无效底脚叶和顶部小叶收集晒干，碾碎后过10目筛，得到烟草废弃叶片的干粉末，之后密封保存备用；水稻秧苗移栽前2天按照45g/㎡烟叶粉末将其投放到稻田中杀灭福寿螺。将烟草种植过程中产生的无效底脚叶收集，部分撕成8cm宽的叶片；沿稻田田埂在距田埂1m范围内每隔4m投放烟叶80g；投放烟叶5h后用网兜捞取烟叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。实施例3将烟草种植过程中产生的无效底脚叶和顶部小叶收集晒干，碾碎后过20目筛，得到烟草废弃叶片的干粉末，之后密封保存备用；水稻秧苗移栽前1天按照50g/㎡烟叶粉末将其投放到稻田中杀灭福寿螺。将烟草种植过程中产生的无效底脚叶收集，部分撕成10cm宽的叶片；沿稻田田埂在距田埂1m范围内每隔5m投放烟叶100g；投放烟叶6h后用网兜捞取烟叶上富集的福寿螺，进行杀灭或利用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
