标题title
一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置
摘要abst
本申请公开了一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置，包括控制部、PLC控制器以及两个调整组件；控制部与PLC控制器信号连接；调整组件包括驱动部、动力输入件和动力输出件，驱动部的输出端与对应的动力输入件固定连接；PLC控制器分别与两个驱动部的执行器信号连接，两个动力输出件的第一端分别与烟梗导向板的同一水平侧边的两端固定连接。本申请可以根据烟丝中烟梗量的波动实时调整烟梗导向板的位置，提高了梗丝分离的精度。
权利要求书clms
1.一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，包括控制部、PLC控制器以及两个调整组件；所述控制部与所述PLC控制器信号连接；所述调整组件包括驱动部、动力输入件和动力输出件，所述驱动部的输出端与对应的动力输入件固定连接；所述PLC控制器分别与两个所述驱动部的执行器信号连接，两个所述动力输出件的第一端分别与烟梗导向板的同一水平侧边的两端固定连接。2.根据权利要求1所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述调整组件还包括直线运动转换器，所述直线运动转换器的输出端与所述动力输出件固定连接。3.根据权利要求2所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述直线运动转换器包括竖直设置的螺纹杆和第一齿轮，所述螺纹杆与所述第一齿轮的中心螺孔螺纹连接，所述第一齿轮限位在底座上。4.根据权利要求3所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述螺纹杆的头部设有与所述动力输出件的第二端连接的第一螺纹孔。5.根据权利要求4所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述底座上设有沿水平方向延伸的槽孔，所述第一齿轮穿过所述槽孔进行限位，并且所述第一齿轮的部分边缘突出于所述槽孔。6.根据权利要求5所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述底座上设有竖直的第二螺纹孔，所述第二螺纹孔穿过所述槽孔，所述螺纹杆安装在所述第二螺纹孔内。7.根据权利要求3所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述动力输入件为第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合。8.根据权利要求4所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述底座的一个竖直侧面上设有U形槽，所述U形槽的开口位于所述底座上靠近所述烟梗导向板的端面上，所述竖直侧面垂直于所述烟梗导向板；所述螺纹杆的头部和所述动力输出件的至少一部分位于所述U形槽内。9.根据权利要求8所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述U形槽的槽底上设有供所述烟梗导向板穿过的缺口，所述缺口自靠近所述烟梗导向板的端面向上延伸至所述槽底的中部。10.根据权利要求1-9中任一项所述的卷烟机的烟梗导向板的调整装置，其特征在于，所述调整装置还包括上限位检测器和下限位检测器，所述上限位检测器和所述下限位检测器分别与所述PLC控制器信号连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及卷烟生产技术领域，更具体地，涉及一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置。背景技术Protos 70型卷烟机是目前我国卷烟企业的主流机型，该机型的工艺流程中，供丝部分的作用是将烟丝流中较重的烟梗与较轻的烟丝分离并剔除烟梗，随后将烟丝流均匀松散后吸附在吸丝带上，以便后续工序制成合格的烟条。其中，烟梗导向板决定了烟梗和烟丝的分离比例。Protos 70型卷烟机中烟梗导向板不能根据烟丝中烟梗量的波动及时、方便地调整位置，使得烟梗与烟丝不能有效分离，导致以下两个问题：其一、如果烟梗分离的不充分，造成烟支中烟梗含量过多，引起烟支刺破、重量不稳、吸阻偏差大等质量问题；其二、如果烟梗中烟丝含量较多，则会造成原材料浪费。发明内容本申请提供一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置，可以根据烟丝中烟梗量的波动实时调整烟梗导向板的位置，提高了梗丝分离的精度。本申请提供了一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置，包括控制部、PLC控制器以及两个调整组件；控制部与PLC控制器信号连接；调整组件包括驱动部、动力输入件和动力输出件，驱动部的输出端与对应的动力输入件固定连接；PLC控制器分别与两个驱动部的执行器信号连接，两个动力输出件的第一端分别与烟梗导向板的同一水平侧边的两端固定连接。优选地，调整组件还包括直线运动转换器，直线运动转换器的输出端与动力输出件固定连接。优选地，直线运动转换器包括竖直设置的螺纹杆和第一齿轮，螺纹杆与第一齿轮的中心螺孔螺纹连接，第一齿轮限位在底座上。优选地，螺纹杆的头部设有与动力输出件的第二端连接的第一螺纹孔。优选地，底座上设有沿水平方向延伸的槽孔，第一齿轮穿过槽孔进行限位，并且第一齿轮的部分边缘突出于槽孔。优选地，底座上设有竖直的第二螺纹孔，第二螺纹孔穿过槽孔，螺纹杆安装在第二螺纹孔内。优选地，动力输入件为第二齿轮，第二齿轮与第一齿轮啮合。优选地，底座的一个竖直侧面上设有U形槽，U形槽的开口位于底座上靠近烟梗导向板的端面上，竖直侧面垂直于烟梗导向板；螺纹杆的头部和动力输出件的至少一部分位于U形槽内。优选地，U形槽的槽底上设有供烟梗导向板穿过的缺口，缺口自靠近烟梗导向板的端面向上延伸至槽底的中部。优选地，调整装置还包括上限位检测器和下限位检测器，上限位检测器和下限位检测器分别与PLC控制器信号连接。通过以下参照附图对本申请的示例性实施例的详细描述，本申请的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本申请的实施例，并且连同其说明一起用于解释本申请的原理。图1为本申请提供的卷烟机的烟梗导向板的调整装置的整体结构图；图2为本申请提供的底座的结构图；图3为本申请提供的螺纹杆的结构图；图4为本申请提供的第一齿轮的结构图；图5为本申请提供的PLC控制器的一个实施例的电气结构图；图6为本申请提供的伺服控制器的一个实施例的电气结构图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本申请的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本申请及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。本申请提供一种卷烟机的烟梗导向板的调整装置，可以根据烟丝中烟梗量的波动实时调整烟梗导向板的位置，提高了梗丝分离的精度。如图1所示，两个皮带轮1在皮带轴2的带动下旋转，从而带动包裹在两个皮带轮1之间的烟丝输送带3运动，从而带动未分离烟梗的烟丝流超烟梗导向板4移动。靠近烟梗导向板4的皮带轴2相对于远离烟梗导向板4的皮带轴2较高，使得烟丝输送带3形成10°的上倾斜面。当未分离烟梗的烟丝流被烟丝输送带3送至末端时，以向上倾斜10°的角度抛离输送带，作为一个实施例，抛离输送带的烟丝流的速度为16m/s。在抛离的过程中，一股来自顶吹气室的正压气流至上而下吹向烟丝流，将抛离的大部分烟丝垂直吹离至烟丝输送带3与烟梗导向板4之间的间隙下方的弧形板，并通过弧形板末端的抛丝辊抛至气流风道，并进入风室，经吸丝带吸附后送至烟枪、布袋等包裹成烟支。部分较轻的、惯性较小的含丝烟梗在正压气流的作用下被竖直的烟梗导向板4阻挡后掉入弧形板，与烟丝一并经抛丝辊抛至气流风道。其余烟梗及少量烟丝因重量较重，惯性较大，不能被正压气流吹离，因此顺着10°的斜上角度从烟梗导向板的上沿处飞过，送至位于烟梗导向板另一侧的螺旋回梗机构并经二次风分装置做后续处理。因此，烟梗导向板的高度决定了从烟丝流分离出的烟梗的量。基于上述原理，本申请提供的卷烟机的烟梗导向板的调整装置包括控制部、PLC控制器以及两个对称设置的调整组件。控制部与PLC控制器信号连接。作为一个实施例，控制部包括位置显示区域和控制按钮，位置显示区域显示烟梗导向板4的位置及其与上限位置和下限位置的相对关系，控制按钮包括上移控制按钮和下移控制按钮，用于人工输入上移或下移的控制指令。控制部通过数据线缆与PLC控制器信号连接。调整组件包括驱动部、动力输入件和动力输出件10，驱动部的输出端与对应的动力输入件固定连接。PLC控制器分别与两个驱动部的执行器信号连接，两个动力输出件10的第一端分别与烟梗导向板的同一水平侧边的两端固定连接。如图1所示，作为一个实施例，驱动部为伺服电机6，其执行机构为伺服控制器。作为一个实施例，调整组件还包括直线运动转换器，直线运动转换器的输出端与动力输出件10固定连接。如图1所示，直线运动转换器包括竖直设置的螺纹杆9和第一齿轮8。如图4所示，第一齿轮8的外圆周上设有齿槽81，中心处设有中心螺孔82。螺纹杆9与第一齿轮8的中心螺孔82螺纹连接，第一齿轮8限位在底座5上。具体地，如图1和2所示，底座5上设有第三螺纹孔58，通过第三螺纹孔58固定在卷烟机的机架上。底座5上设有沿水平方向延伸的槽孔51，第一齿轮8穿过槽孔51进行限位，并且第一齿轮8的部分边缘突出于槽孔51，由此，第一齿轮只能转动，不能沿其轴线移动。底座5上设有竖直的第二螺纹孔52，第二螺纹孔52穿过槽孔51，螺纹杆9安装在第二螺纹孔52内，由此，第一齿轮8与螺纹杆9共轴并螺纹连接。在该实施例中，动力输入件为第二齿轮7，第二齿轮7与第一齿轮8啮合，伺服电机6的转动带动第二齿轮7转动，从而带动第一齿轮8转动，由于第一齿轮8无法上下移动，因此螺纹杆9在竖直方向上相对于第一齿轮8移动。作为一个实施例，如图3所示，螺纹杆9包括螺杆部93和头部91，头部91上设有与动力输出件10的第二端连接的第一螺纹孔92。具体地，螺纹杆可以是一个螺钉和一个金属正方体焊接而成，金属正方体焊接在螺钉的螺帽上，金属正方体的侧面上设置第一螺纹孔92。作为一个实施例，如图2所示，底座5的一个竖直侧面54上设有U形槽53，U形槽53的开口位于底座5上靠近烟梗导向板4的端面55上。其中，竖直侧面54垂直于烟梗导向板4。第二螺纹孔52的端部位于U形槽53的U形侧壁上，螺纹杆9自下而上安装在第二螺纹孔52内。在U形槽内，螺纹杆9的头部通过螺钉11与动力输出件10的第二端连接。也就是说，螺纹杆9的头部和动力输出件10的至少一部分位于U形槽53内。优选地，如图2所示，U形槽53的槽底56上设有供烟梗导向板4穿过的缺口57，缺口57自靠近烟梗导向板4的端面向上延伸至槽底56的中部。由此，缺口57为烟梗导向板4提供了导向作用。需要说明的是，尽管图1示出的实施例中，调整组件位于烟梗导向板4的上方，但是可以理解地，调整组件也可以设置在烟梗导向板4的下方。优选地，调整装置还包括上限位检测器和下限位检测器，上限位检测器和下限位检测器分别与PLC控制器信号连接。具体地，上限位检测器固定在烟梗导向板4的上限位置，下限位检测器固定在烟梗导向板4的下限位置，上限位检测器和下限位检测器可以固定在底座5上，也可以固定在卷烟机的机架上。同时，控制部还包括报警指示图标，报警指示图标包括上极限报警指示图标和下极限报警指示图标。作为一个实施例，上极限检测器和下极限检测器选用电感式接近开关，用于检测金属材质的烟梗导向板4向上或向下移动的极限位置，当烟梗导向板4移动至极限位置时切断输出给伺服控制器的命令电压，从而控制烟梗导向板4在预设移动范围内调节，避免造成超限移动引起的设备损伤。结合图5和6，当烟支中烟梗含量较多时，需要向下移动烟梗导向板，使烟梗充分与烟丝分离。此时需要操作人员触摸控制部的“下移”按钮，此时下移指令会从控制部的数据线缆中传输至PLC输入模块，经I0.2输入端子进入PLC中，与此同时PLC根据I0.0判断机器是否处于运行状态以及根据I0.3和I0.4判断烟梗导向板是否处于极限位置，当烟梗导向板不处于极限位置且设备处于运行状态时，PLC控制器输出下移指令。下移指令经输出端子Q0.1输出，并传输至伺服控制器的X6接口，经3号端子进入伺服控制器。如果此时伺服控制器的28号端子使能信号满足，则通过U、V、W端子输出控制电压至伺服电机，使伺服电机正转。伺服电机转动时，第二齿轮与第一齿轮啮合，由于第一齿轮镶嵌在底座的槽孔中，所以第一齿轮只旋转但不会上下移动，和第一齿轮配合的螺纹杆开始沿底座的第二螺纹孔52向下移动，进而带动动力输出件、烟梗导向板向下运动，从而控制剔除更多的烟梗。若二次风分中烟丝过多，需要向上移动烟梗导向板，使烟丝可以充分被正压气流分离。此时需要操作人员触摸控制部的“上移”按钮，此上移指令会从控制部的数据线缆中传输至PLC输入模块，经I0.1输入端子进入PLC中，与此同时PLC根据I0.0判断机器是否处于运行状态以及根据I0.3和I0.4判断烟梗导向板是否处于极限位置，当烟梗导向板不处于极限位置且设备运行时，程序输出上移指令。上移指令经输出端子Q0.0输出，并传输至伺服控制器的X6接口，经7号端子进入伺服控制器。如果此时伺服控制器的28号端子使能信号满足，则通过U、V、W输出控制电压至伺服电机，使伺服电机反转，当伺服电机转动时，第二齿轮与第一齿轮啮合，由于第一齿轮镶嵌在底座的槽孔中，所以第一齿轮只旋转但不会上下移动，和第一齿轮配合的螺纹杆开始沿底座的第二螺纹孔向上移动，进而带动动力输出件、烟梗导向板开始向上运动，从而保证烟丝可以充分被正压气流分离。烟梗导向板运动的轨迹及上、下极限报警会在控制部上模拟显示，当烟梗导向板向上运动到上极限位置时，上极限检测器感应到烟梗导向板，输出报警指令，上极限报警信号传输至PLC输入端子I0.3，PLC控制器接收到上极限报警信号后，首先切断Q0.0上移输出指令，断开伺服电机正转电压，使电机停止运转，烟梗导向板立即停止调整。同时从Q0.2输出端子输出上极限报警指令，上极限报警指令经传输线缆传输至控制部接口，从而使控制部中的上极限报警指示图标高亮显示。当烟梗导向板向下运动到下极限位置时，下极限检测器感应到烟梗导向板，输出下极限报警信号，下极限报警信号传输至PLC输入端子I0.4，PLC控制器接收到下极限报警信号后，首先切断Q0.1下移输出指令，断开伺服电机反转电压，使电机停止运转，烟梗导向板立即停止调整。同时从Q0.3输出端子输出下极限报警指令，下极限报警指令经传输线缆传输至控制部接口，从而使控制部中的下极限报警指示图标高亮显示。此功能的目的是警示操作人员调整超限，切断电机调整电压，从而保护设备不被损坏。虽然已经通过例子对本申请的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本申请的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本申请的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本申请的范围由所附权利要求来限定。
