标题title
一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置
摘要abst
本发明公开了一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，包括有两个飞行组件以及弹射组件；飞行组件内设置有分散组件；飞行组件包括有容纳壳；分散组件包括有多个发烟弹、多个弹力不等的分散拉簧以及联动杆；当在第一距离使用时，各个发烟弹分别向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带阻拦熊靠近；当在第二距离使用时，第二距离小于第一距离，快速形成大量团状烟雾驱赶熊远离。本发明能够形成横向烟雾带，阻拦野生棕熊等野生动物向使用者靠近；能够形成团状烟雾，迅速产生作用于野生棕熊等野生动物；采用弹射方式发出，使用方便可控；收纳状态下，占据体积小，便于存放和随身携带。
权利要求书clms
1.一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：包括有两个飞行组件以及能够将两个所述飞行组件向前弹出的弹射组件；各个所述飞行组件内分别设置有分散组件；所述飞行组件包括有能够与所述弹射组件滑动连接的容纳壳；所述分散组件包括有多个滑动连接在所述容纳壳内的能够产生驱熊烟雾的发烟弹、多个设置在所述容纳壳上的弹力不等的能够将对应的所述发烟弹弹出的分散拉簧以及滑动连接在所述容纳壳上能够与对应的所述发烟弹卡接的联动杆；当在第一距离使用时，所述发烟弹产生的烟雾驱动所述联动杆滑动，使得所述联动杆不与所述发烟弹卡接，各个所述发烟弹分别向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带阻拦熊靠近；当在第二距离使用时，第二距离小于第一距离，各个所述发烟弹产生的烟雾直接经容纳壳发出，快速形成大量团状烟雾驱赶熊远离。2.如权利要求1所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述容纳壳内壁成型有与外部连通的排烟口；各个所述飞行组件内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆滑动的第一解锁部；所述第一解锁部包括有转动连接在所述容纳壳上的能够驱动对应的所述联动杆滑动的解锁门；所述解锁门能够密封所述排烟口；所述容纳壳内壁上端成型有与外部连通的发烟孔；各个所述飞行组件内分别设置有密封组件；所述密封组件包括有密封转动连接在所述容纳壳上的能够密封对应的所述发烟孔的密封盘；两个所述飞行组件前端滑动连接有能够驱动所述密封盘转动的撞击头；当所述飞行组件飞行一定时间后，所述容纳壳产生足量的驱熊烟雾将驱动所述解锁门转动，进而使得所述联动杆不再与所述发烟弹卡接；当所述飞行组件飞行一定时间内，所述撞击头受撞击滑动继而使得所述密封盘转动至不再密封所述容纳壳，各个所述发烟弹产生的烟雾直接经所述发烟孔发出。3.如权利要求2所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：各个所述飞行组件内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆滑动的第二解锁部；所述第二解锁部包括有滑动连接在所述容纳壳前端的能够驱动对应的所述联动杆滑动的撞击条；所述飞行组件飞行途中，当所述撞击条受撞击滑动时，将使得所述联动杆不再与所述发烟弹卡接，所述发烟弹提前弹出形成横向烟雾带，防止所述飞行组件飞行轨迹偏移造成烟雾带方向偏移。4.如权利要求3所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述密封组件还包括有滑动连接在所述容纳壳内的能够与所述撞击条后端相抵的推杆；所述密封盘上成型有轴线与所述密封盘转动轴平行且不重合的用于驱动所述推杆滑动的密封偏心柱；当所述密封盘转动至不再密封所述容纳壳时，所述推杆滑动至与所述撞击条后端相抵，所述撞击条不能驱动所述联动杆滑动，防止所述发烟弹弹出。5.如权利要求2所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述弹射组件包括有握持筒、转动连接在所述握持筒内的能够安装所述飞行组件的重力筒以及设置在所述握持筒后部的能够将所述飞行组件弹出的发射弹簧；所述重力筒内壁靠近一侧成型有配重块；所述配重块在重力作用下带动所述重力筒转动，进而使得所述飞行组件的上端始终处于上方。6.如权利要求5所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：还包括有能够沿前后方向滑动连接在所述重力筒内的导流壳；所述撞击头滑动连接在所述导流壳前端；所述飞行组件还包括有两个分别设置在所述容纳壳与所述导流壳之间的用于使两个所述容纳壳在竖直方向相向滑动的飞行弹簧以及两个分别设置在所述容纳壳与所述导流壳之间的用于使两个所述容纳壳分别向左右两侧转动的飞行扭簧；当所述飞行组件位于所述重力筒内时，两个所述容纳壳位于相互靠近的极限位置，所述容纳壳在上下方向相互重叠，所述飞行弹簧、所述飞行扭簧蓄力，整体占据空间小，便于存放携带；当所述飞行组件飞出所述重力筒时，所述容纳壳在所述飞行扭簧、所述飞行弹簧的弹力作用下，向左右两侧转动的同时，相向滑动至所述容纳壳上端位于同一水平面，所述容纳壳作为所述导流壳水平飞行的机翼。7.如权利要求5所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述容纳组件还包括有转动连接在所述重力筒内的能够与所述导流壳卡接的弹射限位勾、转动连接在所述握持筒内的能够驱动所述弹射限位勾转动的发射环以及滑动连接在所述握持筒外壁的用于驱动所述发射环滑动的拨块；所述重力筒转动同步带动所述发射环转动。8.如权利要求4所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述密封组件包括有设置在所述密封盘与对应的所述容纳壳之间的密封扭簧、滑动连接在所述容纳壳内的能够限制所述推杆滑动的限位滑杆；所述撞击头滑动能够同步驱动所述限位滑杆滑动；当所述限位滑杆位于前方极限位置时，所述限位滑杆能够限制所述推杆滑动，所述密封盘密封所述容纳壳，所述密封扭簧蓄力；当所述限位滑杆位于后方极限位置时，所述限位滑杆不与所述推杆接触，所述密封盘在所述密封扭簧的弹力作用下转动至不再密封所述容纳壳。9.如权利要求1所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述发烟弹外壁成型有卡接环；所述分散组件包括有多个转动连接在所述容纳壳内的分别与对应的所述卡接环卡接的分散限位勾所述联动杆分别与对应的所述限位勾转动连接，且所述联动杆的转动轴与所述限位勾的转动轴平行且不重合。10.如权利要求6所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，其特征在于：所述飞行组件包括有两个对称设置的分别转动连接在所述导流壳上的与对应的所述容纳壳滑动连接的转动轴；所述容纳壳上成型有同转动轴的滑动孔；所述转动轴外壁成型有与能够驱动对应的所述滑动孔转动的滑动柱。
说明书desc
技术领域本发明属于动物惊吓技术领域，具体涉及一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置。背景技术文献号为CN212340068U的中国专利文献公开了一种烟雾弹自解锁弹射装置，其包括储气罐，储气罐的顶部设有安装套筒，安装套筒内设有行走筒，行走筒内装有烟雾弹，行走筒底部固定有行走盘，行走盘螺纹连接于安装套筒内且行走盘在周向上设有多个连接孔，每个连接孔内均插入有导杆，多个导杆的下端均与顶盘周边固定连接，顶盘的中心设有螺孔，安装套筒的下端设有封盖，封盖中心处设有螺杆，螺杆与螺孔螺纹配合，螺杆上端与烟雾弹的引线连接，行走盘与顶盘之间夹设有弹簧。优点为，该装置利用储气罐内气压变化作为烟雾弹自解锁弹射的触发因素，结构整体简单而精巧，安全稳定且灵敏；投入使用时顶盘和封盖完全脱开，储气罐失压后封盖完全可因自重下落而下拉烟雾弹引线，灵敏度更高。上述发明专利技能对烟雾弹进行弹射，近距离使用，在用于驱赶野生动物时，由于使用距离太近，极有可能在烟雾没发出前即遭受了攻击。文献号为CN111811338A的中国专利文献公开了一种机械激发式烟雾弹装置及其远程发射方法，包括：前箱体、弹夹转动装置、激发装置、后箱体、铰接座和固定锁座；弹夹转动装置和激发装置安装在前箱体和后箱体闭合后的空腔内；弹夹转动装置用于放置烟雾弹，所述弹夹转动装置包括：烟雾弹套筒、弹夹转动舵盘、弹夹转动舵机、烟雾弹、转盘和旋转支臂，激发装置用于激发弹夹转动装置内的烟雾弹；所述激发装置包括：舵机盒、支架、激发舵机、激发舵盘、滑轨、滑块、压缩驱动装置、齿轮、齿条、撞针套筒和撞针；本发明的优点是：弹夹转动装置和激发装置均采用机械结构进行控制，电控元器件只利用了两个舵机，使得本发明的机械激发式烟雾弹装置不易发生故障，且抗干扰能力更强。上述发明专利仅能在单个点位形成烟雾，如果需要形成烟雾阻拦带，需要多次进行发射，使用相对比较繁琐。发明内容本发明所要解决的技术问题是：针对现有技术存在的不足，提供一种即能产生横向烟雾带阻拦熊又能产生团状烟雾驱离熊的手持防护设备。为实现本发明之目的，采用以下技术方案予以实现：一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，包括有两个飞行组件以及能够将两个所述飞行组件向前弹出的弹射组件；各个所述飞行组件内分别设置有分散组件。所述飞行组件包括有能够与所述弹射组件滑动连接的容纳壳；所述分散组件包括有多个滑动连接在所述容纳壳内的能够产生驱熊烟雾的发烟弹、多个设置在所述容纳壳上的弹力不等的能够将对应的所述发烟弹弹出的分散拉簧以及滑动连接在所述容纳壳上能够与对应的所述发烟弹卡接的联动杆。当在第一距离使用时，所述发烟弹产生的烟雾驱动所述联动杆滑动，使得所述联动杆不与所述发烟弹卡接，各个所述发烟弹分别向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带阻拦熊靠近。当在第二距离使用时，第二距离小于第一距离，各个所述发烟弹产生的烟雾直接经容纳壳发出，快速形成大量团状烟雾驱赶熊远离。作为优选方案：所述容纳壳内壁成型有与外部连通的排烟口；各个所述飞行组件内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆滑动的第一解锁部；所述第一解锁部包括有转动连接在所述容纳壳上的能够驱动对应的所述联动杆滑动的解锁门；所述解锁门能够密封所述排烟口。所述容纳壳内壁上端成型有与外部连通的发烟孔；各个所述飞行组件内分别设置有密封组件；所述密封组件包括有密封转动连接在所述容纳壳上的能够密封对应的所述发烟孔的密封盘；两个所述飞行组件前端滑动连接有能够驱动所述密封盘转动的撞击头。当所述飞行组件飞行一定时间后，所述容纳壳产生足量的驱熊烟雾将驱动所述解锁门转动，进而使得所述联动杆不再与所述发烟弹卡接。当所述飞行组件飞行一定时间内，所述撞击头受撞击滑动继而使得所述密封盘转动至不再密封所述容纳壳，各个所述发烟弹产生的烟雾直接经所述发烟孔发出。作为优选方案：各个所述飞行组件内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆滑动的第二解锁部；所述第二解锁部包括有滑动连接在所述容纳壳前端的能够驱动对应的所述联动杆滑动的撞击条。所述飞行组件飞行途中，当所述撞击条受撞击滑动时，将使得所述联动杆不再与所述发烟弹卡接，所述发烟弹提前弹出形成横向烟雾带，防止所述飞行组件飞行轨迹偏移造成烟雾带方向偏移。作为优选方案：所述密封组件还包括有滑动连接在所述容纳壳内的能够与所述撞击条后端相抵的推杆；所述密封盘上成型有轴线与所述密封盘转动轴平行且不重合的用于驱动所述推杆滑动的密封偏心柱。当所述密封盘转动至不再密封所述容纳壳时，所述推杆滑动至与所述撞击条后端相抵，所述撞击条不能驱动所述联动杆滑动，防止所述发烟弹弹出。作为优选方案：所述弹射组件包括有握持筒、转动连接在所述握持筒内的能够安装所述飞行组件的重力筒以及设置在所述握持筒后部的能够将所述飞行组件弹出的发射弹簧；所述重力筒内壁靠近一侧成型有配重块；所述配重块在重力作用下带动所述重力筒转动，进而使得所述飞行组件的上端始终处于上方。作为优选方案：还包括有能够沿前后方向滑动连接在所述重力筒内的导流壳；所述撞击头滑动连接在所述导流壳前端；所述飞行组件还包括有两个分别设置在所述容纳壳与所述导流壳之间的用于使两个所述容纳壳在竖直方向相向滑动的飞行弹簧以及两个分别设置在所述容纳壳与所述导流壳之间的用于使两个所述容纳壳分别向左右两侧转动的飞行扭簧。当所述飞行组件位于所述重力筒内时，两个所述容纳壳位于相互靠近的极限位置，所述容纳壳在上下方向相互重叠，所述飞行弹簧、所述飞行扭簧蓄力，整体占据空间小，便于存放携带。当所述飞行组件飞出所述重力筒时，所述容纳壳在所述飞行扭簧、所述飞行弹簧的弹力作用下，向左右两侧转动的同时，相向滑动至所述容纳壳上端位于同一水平面，所述容纳壳作为所述导流壳水平飞行的机翼。作为优选方案：所述容纳组件还包括有转动连接在所述重力筒内的能够与所述导流壳卡接的弹射限位勾、转动连接在所述握持筒内的能够驱动所述弹射限位勾转动的发射环以及滑动连接在所述握持筒外壁的用于驱动所述发射环滑动的拨块；所述重力筒转动同步带动所述发射环转动。作为优选方案：所述密封组件包括有设置在所述密封盘与对应的所述容纳壳之间的密封扭簧、滑动连接在所述容纳壳内的能够限制所述推杆滑动的限位滑杆；所述撞击头滑动能够同步驱动所述限位滑杆滑动。当所述限位滑杆位于前方极限位置时，所述限位滑杆能够限制所述推杆滑动，所述密封盘密封所述容纳壳，所述密封扭簧蓄力。当所述限位滑杆位于后方极限位置时，所述限位滑杆不与所述推杆接触，所述密封盘在所述密封扭簧的弹力作用下转动至不再密封所述容纳壳。作为优选方案：所述发烟弹外壁成型有卡接环；所述分散组件包括有多个转动连接在所述容纳壳内的分别与对应的所述卡接环卡接的分散限位勾所述联动杆分别与对应的所述限位勾转动连接，且所述联动杆的转动轴与所述限位勾的转动轴平行且不重合。作为优选方案：所述飞行组件包括有两个对称设置的分别转动连接在所述导流壳上的与对应的所述容纳壳滑动连接的转动轴；所述容纳壳上成型有同转动轴的滑动孔；所述转动轴外壁成型有与能够驱动对应的所述滑动孔转动的滑动柱。与现有技术相比较，本发明的有益效果是：初始状态下，密封扭簧蓄力，密封盘密封发烟孔，通气孔不与发烟孔连通，解锁门密封排烟口，容纳壳处于密封状态；飞行组件处于收纳状态，两个飞行组件重叠，飞行扭簧、飞行弹簧处于蓄力状态；飞行组件位于重力筒内，弹射限位勾与弹射卡孔卡接，弹射弹簧压缩蓄力，拨块位于前方极限位置。当在户外遇到野生棕熊等动物时，动物的运动速度往往大于人的运动速度，因此在逃离的过程中，可以使用本产品对野生棕熊进行阻拦，从而防止被动物攻击。当野生棕熊离使用者相对较远时，使用者取出本产品，握持握持筒，将本产品前部指向野生棕熊，即使得撞击头指向野生棕熊，重力筒的配重块在重力作用下带动重力筒转动，使得飞行组件的上端始终处于正上方。随后，向后拉动拨块，拨块滑动带动拨杆滑动，拨杆滑动带动环形槽滑动进而使得发射环向后滑动，发射环滑动通过拉绳带动偏心设置的弹射偏心孔转动，进而使得弹射限位勾转动至不再与弹射卡孔卡接。飞行组件将在弹射弹簧的弹力作用下向前方飞出，当容纳壳不再与内凸滑条相抵时，转动轴在飞行扭簧的弹力作用下转动，转动轴转动带动滑动柱转动，滑动柱转动带动滑动孔转动，进而使得两个容纳壳分别向两侧转动展开。当两个容纳壳转动展开至上下方向不再相抵时，容纳壳在飞行弹簧的弹力作用下滑动至与对应的限位台相抵，从而使得两个容纳壳上端处于同一水平面。当容纳壳转动至与开口槽前端内壁相抵时，两个容纳壳完全展开，容纳壳组成导流壳的两个水平飞行翅膀，保障飞行组件能够水平飞向野生棕熊。在两个容纳壳相向转动的过程中，摩擦部相互摩擦引燃各个发烟弹的引信，发烟弹内的填充物燃烧产生大量烟雾，烟雾迅速充满整个容纳壳，并随着发烟弹的烟雾的大量产生，容纳壳内压强增大。当容纳壳内的压强增大至一定值时，压力将驱动解锁门转动，解锁门转动带动偏心设置的解锁偏心柱转动，解锁偏心柱转动带动传动杠杆转动。传动杠杆转动带动滑动块滑动，滑动块滑动带动横向杆运动，进而使得联动杆滑动，联动杠滑动带动偏心设置的分散偏心柱转动进而使得分散限位勾转动。分散限位勾不再与卡接环卡接，发烟弹在分散拉簧的弹力作用下横向弹出，同个容纳壳内的各个发烟弹所安装的分散拉簧弹力依次增大，从而使得飞行组件左右两侧的发烟弹均匀分散开。发烟弹持续发烟，在野生棕熊与人之间形成横向烟雾隔离带，阻拦熊对人的追赶。在实际使用过程中，也会存在树林使用的情况，因没有足够的开阔带，飞行组件的飞行受到阻拦，不能在人与野生棕熊之间形成横向烟雾隔离带，所起到的作用将会降低，因此本发明还具有第二种分散方式。当飞行组件的飞行受树枝等阻拦时，容纳壳前端的撞击条受撞击将向后滑动，撞击弹簧压缩，撞击条滑动带动滑动柱滑动，滑动柱滑动带动联动杆滑动，从而使得分散限位勾转动至不再与卡接环卡接。发烟弹将迅速向飞行组件两侧弹出，形成烟雾带，烟雾带即使不是完全水平的横在人与野生棕熊之间，稍带倾斜的烟雾带也能够起到足够的阻拦效果。当野生棕熊离使用者相对较近时，使用者将撞击头直接瞄准野生棕熊，随后向后拉动拨块，飞行组件向前方飞出时，将直接撞向野生棕熊。撞击头受撞击时将向后滑动，即延长柱向后滑动，延长柱向后滑动将带动限位滑杆向后滑动，使得限位滑杆不再与推杆卡接，密封盘将在密封扭簧的弹力作用下转动，进而使得通气孔与发烟孔连通。容纳壳内的发烟弹产生的烟雾迅速经发烟孔向外发出，形成团状烟雾，相较于长条形的烟雾带，团状烟雾发烟量更集中，产生烟雾速度更快，从而能够迅速作用于野生棕熊身上，以到达保护使用者的目的。在密封盘转动的过程中，同步带动偏心设置的密封偏心柱转动，密封偏心柱转动带动推槽滑动继而使得推杆滑动，推杆滑动带动抵接块滑动，使得抵接块运动至滑动柱与滑动座之间，使得撞击条不能滑动。当飞行组件撞击后，向下落下的过程中，防止撞击条受撞击滑动，即防止发烟弹弹出。发烟弹内具有能够发出强光和强声的化学物质，是由氨分子衍生出的正离子，因具金属性而写作铵，能爆炸产生巨大声响。另一种是镁粉。听说过镁光灯的人都知道只要一点这玩意就能制造出强烈的闪光。）从而对野生棕熊起到震慑作用，更大限度的对熊进行阻拦。本发明通过设置有推杆，当推杆位于第一位置时，推杆被限位滑杆限位，限制密封盘转动，密封盘密封发烟孔，容纳壳被密封，发烟弹产生的烟雾能够使得解锁门转动，从而使得发烟弹向两侧弹出，形成横向烟雾隔离带，对熊进行阻拦；当推杆位于第二位置时，密封盘转动至发烟孔与通气孔连通，抵接块滑动至滑动座与滑动柱之间，限制撞击条滑动，从而防止发烟弹弹出，快速生成团状烟雾作用于野生棕熊。本发明通过设置有容纳壳，当容纳壳处于收纳状态时，容纳壳能够放入弹射组件内，整体占用空间小，便于存放携带；当容纳壳处于展开状态时，容纳壳作为导流壳的飞行翅膀，能够保证导流壳水平飞行，即使得发烟弹能够水平向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带；同时容纳壳展开的过程中，摩擦部相互摩擦引燃发烟弹的引信，产生烟雾，使用简单方便。本发明通过设置有联动杆，当飞行组件飞行一定时间后，容纳壳内产生足量的烟雾推动解锁门转动，使得滑动块带动联动杆滑动，发烟弹向左右两侧弹出，形成横向烟雾带，对野生棕熊进行阻拦；当飞行组件飞行一定时间内，撞击条受撞击，将同步使得联动杆滑动，发烟弹向左右两侧弹出，提前形成横向烟雾带，避免飞行组件飞行路径偏移，形成的横向烟雾带不能起到阻拦作用。本发明能够形成横向烟雾带，阻拦野生棕熊等野生动物向使用者靠近；本发明能够形成团状烟雾，迅速产生作用于野生棕熊等野生动物，对野生棕熊等野生动物进行驱离；本发明采用弹射方式发出，使烟雾远离使用者，防止自身受到损害，无需进行投掷，使用方便可控；本发明收纳状态下，占据体积小，便于存放和随身携带，随时随地进行使用。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的分解结构示意图。图3是本发明弹射组件的分解结构示意图。图4是本发明飞行组件的分解结构示意图。图5是本发明分散组件的分解结构示意图。图6是本发明密封组件的分解结构示意图。图7是本发明第一解锁部的分解结构示意图。图8是本发明第二解锁部的分解结构示意图。图9是本发明收纳状态下的结构示意图。图10是本发明飞行状态下的结构示意图。图11是本发明第一解锁部解锁的结构示意图。图12是本发明第二解锁部解锁的结构示意图。图13是本发明生成团状烟雾的结构示意图。1、弹射组件；11、握持筒；111、连通槽；12、重力筒；121、内凸滑条；122、配重块；123、联动槽；13、转动盘；14、弹力盘；15、弹射弹簧；16、发射环；161、环形槽；162、联动块；17、拨块；171、拨杆；18、弹射限位勾；181、弹射偏心孔；21、导流壳；211、弹射卡孔；212、开口槽；22、撞击头；221、延长柱；3、飞行组件；31、转动轴；311、滑动柱；312、限位台；313、同步齿轮；32、容纳壳；321、滑动孔；322、排烟口；323、滑动座；324、缺口；325、发烟孔；33、摩擦部；34、飞行扭簧；35、飞行弹簧；4、分散组件；41、发烟弹；411、卡接环；42、弹力柱；43、分散限位勾；431、分散偏心柱；44、联动杆；441、横向杆；45、分散拉簧；46、分散扭簧；5、第一解锁部；51、滑动块；52、传动杠杆；53、解锁门；531、解锁偏心柱；6、第二解锁部；61、撞击条；611、滑动柱；612、解锁滑动柱；62、撞击弹簧；7、密封组件；71、密封盘；711、通气孔；712、密封偏心柱；72、推杆；721、推槽；722、限位块；723、抵接块；73、限位滑杆；74、密封扭簧；75、限位拉簧。具体实施方式根据图1至图13所示，本实施例所述的一种通过声光味驱离野生棕熊的抛掷式装置，包括有两个飞行组件3以及能够将两个所述飞行组件3向前弹出的弹射组件1；各个所述飞行组件3内分别设置有分散组件4。所述飞行组件3包括有能够与所述弹射组件1滑动连接的容纳壳32；所述分散组件4包括有多个沿左右方向滑动连接在所述容纳壳32内的能够产生驱熊烟雾的发烟弹41、多个设置在所述容纳壳32上的弹力不等的能够将对应的所述发烟弹41弹出的分散拉簧45以及沿前后方向滑动连接在所述容纳壳32上能够与对应的所述发烟弹41卡接的联动杆44。所述发烟弹41由弹壳、引信、发烟剂组成；发烟剂的白磷抛散到空气中，白磷一遇到空气，就立刻自行燃烧，不断的生出滚滚的浓烟雾来；所述飞行组件3还包括有多个滑动连连接在所述容纳壳32内的分别与对应的所述发烟弹41相抵的弹力柱42；所述分散拉簧45设置在所述弹力柱42与所述容纳壳32之间。当在第一距离使用时，所述发烟弹41产生的烟雾驱动所述联动杆44滑动，使得所述联动杆44不与所述发烟弹41卡接，各个所述发烟弹41分别在不同弹力的所述分散拉簧45的弹力作用下向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带阻拦熊靠近。当在第二距离使用时，第二距离小于第一距离，所述发烟弹41产生的烟雾不驱动所述联动杆44滑动，各个所述发烟弹41产生的烟雾直接经容纳壳32发出，快速形成大量团状烟雾驱赶熊远离。所述容纳壳32内壁成型有与外部连通的排烟口322；各个所述飞行组件3内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆44滑动的第一解锁部5；所述第一解锁部5包括有转动连接在所述容纳壳32上的转动轴纵向设置的能够驱动对应的所述联动杆44滑动的解锁门53；所述解锁门53能够密封所述排烟口322。所述第一解锁部5还包括有沿前后方向滑动连接在所述容纳壳32上的能够驱动对应的所述联动杆44滑动的滑动块51和转动连接在所述容纳壳32上的转动轴沿纵向设置的用于驱动对应的所述滑动块51滑动的传动杠杆52；所述解锁门53上成型有轴线与所述解锁门53的转动轴平行且不重合的用于驱动对应的是传动杠杆52转动的解锁偏心柱531；所述联动杆44靠近所述滑动块51的一端成型有能够与所述滑动块51相抵的横向杆441。所述容纳壳32内壁上端成型有与外部连通的发烟孔325；各个所述飞行组件3内分别设置有密封组件7；所述密封组件7包括有密封转动连接在所述容纳壳32上的转动轴纵向设置的能够密封对应的所述发烟孔325的密封盘71；两个所述飞行组件3前端沿前后方向滑动连接有能够驱动所述密封盘71转动的撞击头22；所述密封盘71上成型有能够与对应的所述发烟孔325连通的通气孔711。当所述飞行组件3飞行一定时间后，所述容纳壳32产生足量的驱熊烟雾将驱动所述解锁门53转动，进而使得所述联动杆44不再与所述发烟弹41卡接。当所述飞行组件3飞行一定时间内，所述撞击头22受撞击滑动继而使得所述密封盘71转动至不再密封所述容纳壳32，各个所述发烟弹41产生的烟雾直接经所述发烟孔325发出。各个所述飞行组件3内分别设置有能够驱动对应的所述联动杆44滑动的第二解锁部6；所述第二解锁部6包括有沿前后方向滑动连接在所述容纳壳32前端的能够驱动对应的所述联动杆44滑动的撞击条61。所述容纳壳32前端成型有容纳所述撞击条61的缺口324；所述撞击条61朝向对应的所述容纳壳32的一端成型有多个均匀设置的与对应的所述容纳壳32滑动连接的滑动柱611；所述撞击条61与所述容纳壳32之间设置有用于使所述撞击条61向远离所述容纳壳32方向滑动的撞击弹簧62；所述撞击条61朝向所述容纳壳32一端成型有能够驱动所述联动杆44滑动的解锁滑动柱612。所述飞行组件3飞行途中，当所述撞击条61受撞击滑动时，将使得所述联动杆44不再与所述发烟弹41卡接，所述发烟弹41提前弹出形成横向烟雾带，防止所述飞行组件3飞行轨迹偏移造成烟雾带方向偏移。所述密封组件7还包括有滑动连接在所述容纳壳32内的能够与所述撞击条61后端相抵的推杆72；所述密封盘71上成型有轴线与所述密封盘71转动轴平行且不重合的用于驱动所述推杆72滑动的密封偏心柱712。所述推杆72上成型有能够与对应的所述密封偏心柱712滑动连接的推槽721；所述推杆72靠近所述联动杆44的一端成型有能够与所述撞击条61后端相抵的抵接块723；所述容纳壳32内成型有多个分别与对应的所述弹力柱42滑动连接的滑动座323；所述抵接块723两端能够分别与所述滑动座323、所述滑动柱611相抵。当所述密封盘71转动至不再密封所述容纳壳32时，所述推杆72滑动至与所述撞击条61后端相抵，所述撞击条61不能驱动所述联动杆44滑动，防止所述发烟弹41弹出。所述弹射组件1包括有握持筒11、转动连接在所述握持筒11内的转动轴沿前后方向设置的能够安装所述飞行组件3的重力筒12以及设置在所述握持筒11后部的能够将所述飞行组件3弹出的发射弹簧15；所述重力筒12内壁靠近一侧成型有配重块122；所述配重块122在重力作用下带动所述重力筒12转动，进而使得所述飞行组件3的上端始终处于上方。所述弹射组件1还包括有滑动连接在所述重力筒12内的与所述飞行组件3后端相抵的转动盘13和转动连接在所述转动盘13后端的弹力盘14；所述发射弹簧15设置在所述弹力盘14与所述握持筒11之间；所述重力筒12前端成型有用于插入所述飞行组件3的插入口；所述插入口左右两侧壁分别成型有能够与所述容纳壳32相抵的内凸滑条121。还包括有能够沿前后方向滑动连接在所述重力筒12内的导流壳21；所述撞击头22沿前后方向滑动连接在所述导流壳21前端；所述飞行组件3还包括有两个分别设置在所述容纳壳32与所述导流壳21之间的用于使两个所述容纳壳32在竖直方向相向滑动的飞行弹簧35以及两个分别设置在所述容纳壳32与所述导流壳21之间的用于使两个所述容纳壳32分别向左右两侧转动的飞行扭簧34。所述容纳壳32外壁朝向另一个所述容纳壳32的一端设置有摩擦部33；两个所述摩擦部33相抵，当两个所述摩擦部33相对滑动时，产生热量，引燃所述发烟弹41的引信。当所述飞行组件3位于所述重力筒12内时，两个所述容纳壳32位于相互靠近的极限位置，所述容纳壳32在上下方向相互重叠，所述飞行弹簧35、所述飞行扭簧34蓄力，整体占据空间小，便于存放携带。当所述飞行组件3飞出所述重力筒12时，所述容纳壳32在所述飞行扭簧34、所述飞行弹簧35的弹力作用下，向左右两侧转动的同时，相向滑动至所述容纳壳32上端位于同一水平面，所述容纳壳21作为所述导流壳21水平飞行的机翼。所述容纳组件1还包括有转动轴沿左右方向设置的转动连接在所述重力筒12内的能够与所述导流壳21卡接的弹射限位勾18、转动轴沿前后方向设置的转动连接在所述握持筒11内的能够驱动所述弹射限位勾18转动的发射环16以及两个对称设置的沿前后方向滑动连接在所述握持筒11外壁的用于驱动所述发射环16滑动的拨块17；所述重力筒12转动同步带动所述发射环16转动。所述导流壳21下端成型有能够与所述弹射限位勾18卡接的弹射卡孔211；所述弹射限位勾18上成型有轴线与其转动轴平行且不重合的弹射偏心孔171；所述弹射偏心孔171与所述发射环16之间设置有拉线；所述发射环16内壁成型有联动块162；所述重力筒12外壁后部成型有与所述联动块162滑动连接的能够驱动所述联动块162转动的联动槽123；所述发射环16外壁成型有同轴设置的环形槽161；所述拨块17靠近所述发射环16一端成型有与所述环形槽161滑动连接的拨杆171；所述握持筒11外壁后部成型有两个对称设置的分别与对应的所述拨块17滑动连接的连通槽111。所述密封组件7包括有设置在所述密封盘71与对应的所述容纳壳32之间的密封扭簧74、沿前后方向滑动连接在所述容纳壳32内的能够限制所述推杆72滑动的限位滑杆73；所述撞击头22滑动能够同步驱动所述限位滑杆73滑动。所述限位滑杆73与所述容纳壳32之间设置有用于使所述限位滑杆73向前滑动的限位拉簧75；所述推杆72靠近所述限位滑杆73的一端成型有能够与所述限位滑杆73卡接的限位块722；所述撞击头22后端成型有两个对称设置的分别能够与对应的所述限位滑杆73相抵并推动其滑动的延长柱221。当所述限位滑杆73位于前方极限位置时，所述限位滑杆73能够限制所述推杆72滑动，所述密封盘71密封所述容纳壳32，所述密封扭簧74蓄力。当所述限位滑杆73位于后方极限位置时，所述限位滑杆73不与所述推杆72接触，所述密封盘71在所述密封扭簧74的弹力作用下转动至不再密封所述容纳壳32。所述发烟弹41外壁成型有卡接环411；所述分散组件4包括有多个转动连接在所述容纳壳32内的转动轴纵向设置的分别与对应的所述卡接环411卡接的分散限位勾43以及多个设置在所述分散限位勾43与所述容纳壳32之间的用于使所述限位勾43与所述卡接环411卡接的分散扭簧46；所述联动杆44分别与对应的所述限位勾43转动连接，且所述联动杆44的转动轴与所述限位勾43的转动轴平行且不重合。所述分散限位勾43上成型有轴线与所述分散限位勾43转动轴平行且不重合的与所述联动杆44转动连接的分散偏心柱431。所述飞行组件3包括有两个对称设置的分别转动连接在所述导流壳21上的与对应的所述容纳壳32滑动连接的转动轴31；所述容纳壳32上成型有同转动轴的滑动孔321；所述转动轴31外壁成型有与能够驱动对应的所述滑动孔321转动的滑动柱311。所述转动轴31下端中央位置固定连接有同步齿轮313；两个所述同步齿轮313传动连接；所述转动轴31外壁成型有能够与对应的所述容纳壳32相抵的限位台312；所述容纳壳32在所述飞行弹簧35的弹力作用下与所述限位台312相抵，两个所述容纳壳32上端处于同一水平面。初始状态下，密封扭簧74蓄力，密封盘71密封发烟孔325，通气孔711不与发烟孔325连通，解锁门53密封排烟口322，容纳壳32处于密封状态；飞行组件3处于收纳状态，两个飞行组件3重叠，飞行扭簧34、飞行弹簧35处于蓄力状态；飞行组件3位于重力筒12内，弹射限位勾18与弹射卡孔21卡接，弹射弹簧15压缩蓄力，拨块17位于前方极限位置。当在户外遇到野生棕熊等动物时，动物的运动速度往往大于人的运动速度，因此在逃离的过程中，可以使用本产品对野生棕熊进行阻拦，从而防止被动物攻击。当野生棕熊离使用者相对较远时，使用者取出本产品，握持握持筒11，将本产品前部指向野生棕熊，即使得撞击头22指向野生棕熊，重力筒12的配重块122在重力作用下带动重力筒12转动，使得飞行组件3的上端始终处于正上方。随后，向后拉动拨块17，拨块17滑动带动拨杆171滑动，拨杆171滑动带动环形槽161滑动进而使得发射环16向后滑动，发射环16滑动通过拉绳带动偏心设置的弹射偏心孔181转动，进而使得弹射限位勾18转动至不再与弹射卡孔21卡接。飞行组件3将在弹射弹簧15的弹力作用下向前方飞出，当容纳壳32不再与内凸滑条121相抵时，转动轴31在飞行扭簧34的弹力作用下转动，转动轴31转动带动滑动柱311转动，滑动柱311转动带动滑动孔321转动，进而使得两个容纳壳32分别向两侧转动展开。当两个容纳壳32转动展开至上下方向不再相抵时，容纳壳32在飞行弹簧35的弹力作用下滑动至与对应的限位台312相抵，从而使得两个容纳壳32上端处于同一水平面。当容纳壳32转动至与开口槽212前端内壁相抵时，两个容纳壳32完全展开，容纳壳32组成导流壳21的两个水平飞行翅膀，保障飞行组件3能够水平飞向野生棕熊。在两个容纳壳32相向转动的过程中，摩擦部33相互摩擦引燃各个发烟弹41的引信，发烟弹41内的填充物燃烧产生大量烟雾，烟雾迅速充满整个容纳壳32，并随着发烟弹41的烟雾的大量产生，容纳壳32内压强增大。当容纳壳32内的压强增大至一定值时，压力将驱动解锁门53转动，解锁门53转动带动偏心设置的解锁偏心柱531转动，解锁偏心柱531转动带动传动杠杆52转动。传动杠杆52转动带动滑动块51滑动，滑动块51滑动带动横向杆441运动，进而使得联动杆44滑动，联动杠44滑动带动偏心设置的分散偏心柱431转动进而使得分散限位勾43转动。分散限位勾43不再与卡接环411卡接，发烟弹41在分散拉簧45的弹力作用下横向弹出，同个容纳壳32内的各个发烟弹所安装的分散拉簧45弹力依次增大，从而使得飞行组件3左右两侧的发烟弹41均匀分散开。发烟弹41持续发烟，在野生棕熊与人之间形成横向烟雾隔离带，阻拦熊对人的追赶。在实际使用过程中，也会存在树林使用的情况，因没有足够的开阔带，飞行组件3的飞行受到阻拦，不能在人与野生棕熊之间形成横向烟雾隔离带，所起到的作用将会降低，因此本发明还具有第二种分散方式。当飞行组件3的飞行受树枝等阻拦时，容纳壳32前端的撞击条61受撞击将向后滑动，撞击弹簧62压缩，撞击条61滑动带动滑动柱611滑动，滑动柱611滑动带动联动杆44滑动，从而使得分散限位勾43转动至不再与卡接环411卡接。发烟弹41将迅速向飞行组件3两侧弹出，形成烟雾带，烟雾带即使不是完全水平的横在人与野生棕熊之间，稍带倾斜的烟雾带也能够起到足够的阻拦效果。当野生棕熊离使用者相对较近时，使用者将撞击头22直接瞄准野生棕熊，随后向后拉动拨块17，飞行组件3向前方飞出时，将直接撞向野生棕熊。撞击头22受撞击时将向后滑动，即延长柱221向后滑动，延长柱22向后滑动将带动限位滑杆73向后滑动，使得限位滑杆73不再与推杆72卡接，密封盘71将在密封扭簧74的弹力作用下转动，进而使得通气孔711与发烟孔325连通。容纳壳32内的发烟弹41产生的烟雾迅速经发烟孔325向外发出，形成团状烟雾，相较于长条形的烟雾带，团状烟雾发烟量更集中，产生烟雾速度更快，从而能够迅速作用于野生棕熊身上，以到达保护使用者的目的。在密封盘71转动的过程中，同步带动偏心设置的密封偏心柱712转动，密封偏心柱712转动带动推槽721滑动继而使得推杆72滑动，推杆72滑动带动抵接块723滑动，使得抵接块723运动至滑动柱611与滑动座323之间，使得撞击条61不能滑动。当飞行组件3撞击后，向下落下的过程中，防止撞击条61受撞击滑动，即防止发烟弹41弹出。发烟弹41内具有能够发出强光和强声的化学物质，是由氨分子衍生出的正离子，因具金属性而写作铵，能爆炸产生巨大声响。另一种是镁粉。听说过镁光灯的人都知道只要一点这玩意就能制造出强烈的闪光。）从而对野生棕熊起到震慑作用，更大限度的对熊进行阻拦。本发明通过设置有推杆72，当推杆72位于第一位置时，推杆72被限位滑杆73限位，限制密封盘71转动，密封盘71密封发烟孔325，容纳壳32被密封，发烟弹41产生的烟雾能够使得解锁门53转动，从而使得发烟弹41向两侧弹出，形成横向烟雾隔离带，对熊进行阻拦；当推杆72位于第二位置时，密封盘71转动至发烟孔325与通气孔711连通，抵接块723滑动至滑动座323与滑动柱611之间，限制撞击条61滑动，从而防止发烟弹41弹出，快速生成团状烟雾作用于野生棕熊。本发明通过设置有容纳壳32，当容纳壳32处于收纳状态时，容纳壳32能够放入弹射组件1内，整体占用空间小，便于存放携带；当容纳壳32处于展开状态时，容纳壳32作为导流壳21的飞行翅膀，能够保证导流壳21水平飞行，即使得发烟弹41能够水平向左右两侧弹出，形成横向烟雾隔离带；同时容纳壳32展开的过程中，摩擦部33相互摩擦引燃发烟弹41的引信，产生烟雾，使用简单方便。本发明通过设置有联动杆44，当飞行组件3飞行一定时间后，容纳壳32内产生足量的烟雾推动解锁门53转动，使得滑动块51带动联动杆44滑动，发烟弹41向左右两侧弹出，形成横向烟雾带，对野生棕熊进行阻拦；当飞行组件3飞行一定时间内，撞击条61受撞击，将同步使得联动杆44滑动，发烟弹41向左右两侧弹出，提前形成横向烟雾带，避免飞行组件3飞行路径偏移，形成的横向烟雾带不能起到阻拦作用。本发明能够形成横向烟雾带，阻拦野生棕熊等野生动物向使用者靠近；本发明能够形成团状烟雾，迅速产生作用于野生棕熊等野生动物，对野生棕熊等野生动物进行驱离；本发明采用弹射方式发出，使烟雾远离使用者，防止自身受到损害，无需进行投掷，使用方便可控；本发明收纳状态下，占据体积小，便于存放和随身携带，随时随地进行使用。
