标题title
一种水产养殖智能供氧装置
摘要abst
本发明公开了一种水产养殖智能供氧装置，包括供氧装置主体和含氧量检测仪，所述供氧装置主体上安装有打氧机，且打氧机上连接有氧气输送软管，所述供氧装置主体上设有螺杆，且螺杆上设有活动安装箱，且活动安装箱侧面均匀设有固定罩，所述固定罩上下两侧分别开设有凹槽，所述固定罩的凹槽内设有连接条，且固定罩其中一侧的连接条上均匀设有清洁刷，所述固定罩内均设有氧气排出管。该水产养殖智能供氧装置能够对氧气排出管进行上下移动处理，易于氧气排出管部位的检修维护处理，氧气排出管可以进行旋转处理，且在排氧孔侧面设置了清洁刷，使得清洁刷能够对排氧孔进行及时的清洁处理，以防排氧孔堵塞，易于水产养殖中供氧装置的使用。
权利要求书clms
1.一种水产养殖智能供氧装置，包括供氧装置主体和含氧量检测仪，所述供氧装置主体上安装有打氧机，且打氧机上连接有氧气输送软管，其特征在于：所述供氧装置主体上设有螺杆，且螺杆上设有活动安装箱，所述活动安装箱为方形立体结构，且活动安装箱侧面均匀设有固定罩，所述固定罩上下两侧分别开设有凹槽，且固定罩的凹槽内均卡合有防护过滤罩，所述固定罩的凹槽内设有连接条，且固定罩其中一侧的连接条上均匀设有清洁刷，所述固定罩内均设有氧气排出管，且氧气排出管侧面呈圆环结构均匀开设有排氧孔，所述氧气排出管其中一端与氧气输送软管活动插设连接，且氧气排出管另一端设有定位转轴。2.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述活动安装箱侧面设有侧板，且侧板上下两端均密封连接有盖板，并且侧板侧面分别开设有安装孔。3.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述活动安装箱内均匀安装有与安装孔位置相对应的旋转电机，且旋转电机与定位转轴通过联轴器连接。4.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述活动安装箱内垂直设有与下方盖板为一体结构的螺纹连接套筒，且螺纹连接套筒与螺杆螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述清洁刷与氧气排出管接触连接，且清洁刷分别与同一圆环位置上的排氧孔位置相对应。6.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述固定罩为圆筒状结构，且固定罩相对螺杆垂直设置。7.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述氧气排出管上均匀套设焊接有固定套环，且固定套环侧面还均匀焊接有搅拌杆。8.根据权利要求7所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述固定套环为圆环结构，且固定套环与排氧孔之间间隔设置。9.根据权利要求9所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述螺杆上端活动连接有固定板，且固定板上安装有调节电机，并且调节电机与螺杆通过联轴器连接。10.根据权利要求1所述的一种水产养殖智能供氧装置，其特征在于：所述固定板为条形结构，且固定板与螺杆垂直设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产养殖技术领域，具体为一种水产养殖智能供氧装置。背景技术水产养殖是人为控制下繁殖、培育和收获水生动植物的生产活动。一般包括在人工饲养管理下从苗种养成水产品的全过程。水产养殖有粗养、精养和高密度精养等方式。粗养是在中、小型天然水域中投放苗种，完全靠天然饵料养成水产品，如湖泊水库养鱼和浅海养贝等。精养是在较小水体中用投饵、施肥方法养成水产品，如池塘养鱼、网箱养鱼和围栏养殖等。高密度精养采用流水、控温、增氧和投喂优质饵料等方法，在小水体中进行高密度养殖，从而获得高产，如流水高密度养鱼、虾等。现有的水产养殖中需要通过供氧装置为养殖水进行增氧处理，通常使用打氧机进行供氧处理，打氧机使用过程中，将氧气通过管道输送到水中，但是水生动物生活产生的排污在水内会产生浮动，容易造成排氧管的堵塞，且用于排氧的管道一般处于水中，在检修维护时需要从水中取出，较为不便。发明内容本发明的目的在于提供一种水产养殖智能供氧装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上水产养殖供氧装置的排氧管易被悬浮物堵塞，且用于排氧的管道一般处于水中，在检修维护时需要从水中取出，较为不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种水产养殖智能供氧装置，包括供氧装置主体和含氧量检测仪，所述供氧装置主体上安装有打氧机，且打氧机上连接有氧气输送软管，所述供氧装置主体上设有螺杆，且螺杆上设有活动安装箱，所述活动安装箱为方形立体结构，且活动安装箱侧面均匀设有固定罩，所述固定罩上下两侧分别开设有凹槽，且固定罩的凹槽内均卡合有防护过滤罩，所述固定罩的凹槽内设有连接条，且固定罩其中一侧的连接条上均匀设有清洁刷，所述固定罩内均设有氧气排出管，且氧气排出管侧面呈圆环结构均匀开设有排氧孔，所述氧气排出管其中一端与氧气输送软管活动插设连接，且氧气排出管另一端设有定位转轴。优选的，所述活动安装箱侧面设有侧板，且侧板上下两端均密封连接有盖板，并且侧板侧面分别开设有安装孔。优选的，所述活动安装箱内均匀安装有与安装孔位置相对应的旋转电机，且旋转电机与定位转轴通过联轴器连接。优选的，所述活动安装箱内垂直设有与下方盖板为一体结构的螺纹连接套筒，且螺纹连接套筒与螺杆螺纹连接。优选的，所述清洁刷与氧气排出管接触连接，且清洁刷分别与同一圆环位置上的排氧孔位置相对应。优选的，所述固定罩为圆筒状结构，且固定罩相对螺杆垂直设置。优选的，所述氧气排出管上均匀套设焊接有固定套环，且固定套环侧面还均匀焊接有搅拌杆。优选的，所述固定套环为圆环结构，且固定套环与排氧孔之间间隔设置。优选的，所述螺杆上端活动连接有固定板，且固定板上安装有调节电机，并且调节电机与螺杆通过联轴器连接。优选的，所述固定板为条形结构，且固定板与螺杆垂直设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该水产养殖智能供氧装置能够对氧气排出管进行上下移动处理，易于氧气排出管部位的检修维护处理，氧气排出管可以进行旋转处理，且在排氧孔侧面设置了清洁刷，使得清洁刷能够对排氧孔进行及时的清洁处理，以防排氧孔堵塞，易于水产养殖中供氧装置的使用。该水产养殖智能供氧装置通过固定罩对氧气排出管进行安装定位处理，氧气排出管通过固定在活动安装箱内的旋转电机进行驱动，同时在氧气排出管上还均匀设置了搅拌杆，可以加速氧气的溶解速率，活动安装箱通过螺杆的固定进行活动处理，使供氧装置的使用更加智能化。附图说明图1为本发明一种水产养殖智能供氧装置立体结构示意图；图2为本发明一种水产养殖智能供氧装置图1中A处放大结构示意图；图3为本发明一种水产养殖智能供氧装置螺杆与活动安装箱连接立体结构示意图；图4为本发明一种水产养殖智能供氧装置氧气排出管立体结构示意图；图5为本发明一种水产养殖智能供氧装置螺纹连接套筒在活动安装箱内位置立体结构示意图；图6为本发明一种水产养殖智能供氧装置防护过滤罩与固定罩连接立体结构示意图；图7为本发明一种水产养殖智能供氧装置旋转电机通过安装孔安装立体结构示意图。图中：1、供氧装置主体；2、打氧机；3、固定板；4、调节电机；5、活动安装箱；6、清洁刷；7、氧气输送软管；8、固定罩；9、防护过滤罩；10、氧气排出管；11、连接条；12、螺杆；13、含氧量检测仪；14、盖板；15、侧板；16、排氧孔；17、搅拌杆；18、固定套环；19、安装孔；20、定位转轴；21、螺纹连接套筒；22、旋转电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种水产养殖智能供氧装置，包括供氧装置主体1和含氧量检测仪13，含氧量检测仪13为上海诺博环保科技有限公司型号为DO-6800YG的水产养殖溶氧仪，通过荧光法测量溶解氧量，含氧量检测仪13安装在养殖池侧面，用于检测养殖池内的溶氧量，以便控制供氧装置主体1的使用时间，供氧装置主体1上安装有打氧机2，打氧机2通过电机驱动叶轮转动，使空气压缩后进入养殖池内，为养殖池进行供氧处理，且打氧机2上连接有氧气输送软管7，供氧装置主体1上设有螺杆12，且螺杆12上设有活动安装箱5，活动安装箱5为方形立体结构，活动安装箱5侧面设有侧板15，且侧板15上下两端均密封连接有盖板14，并且侧板15侧面分别开设有安装孔19，此结构使得活动安装箱5通过侧板15和盖板14构成方形立体结构，活动安装箱5内均匀安装有与安装孔19位置相对应的旋转电机22，且旋转电机22与定位转轴20通过联轴器连接，此结构安装孔19用于旋转电机22与定位转轴20的连接，旋转电机22与定位转轴20的连接部位做密封处理，以避免水产养殖用养殖池内的水进入活动安装箱5中，活动安装箱5内垂直设有与下方盖板14为一体结构的螺纹连接套筒21，且螺纹连接套筒21与螺杆12螺纹连接，此结构使得调节电机4驱动时，螺杆12能够进行转动，从而使活动安装箱5能够在螺杆12的作用下进行上下移动处理，让氧气排出管10能够进入养殖池内，或者使氧气排出管10从养殖池内移出进行检修维护处理，且活动安装箱5侧面均匀设有固定罩8，固定罩8为圆筒状结构，且固定罩8相对螺杆12垂直设置，此结构螺杆12能够对供氧装置主体1的安装进行整体的定位处理，安装供氧装置主体1时，将螺杆12垂直立于养殖池内，固定罩8上下两侧分别开设有凹槽，且固定罩8的凹槽内均卡合有防护过滤罩9，固定罩8的凹槽内设有连接条11，且固定罩8其中一侧的连接条11上均匀设有清洁刷6，清洁刷6与氧气排出管10接触连接，且清洁刷6分别与同一圆环位置上的排氧孔16位置相对应，此结构氧气排出管10能够在旋转电机22驱动定位转轴20的作用下进行转动处理，从而使氧气排出管10能够在转动过程中始终与清洁刷6接触，进而使清洁刷6能够对排氧孔16部位进行清洁处理，以防排氧孔16处被悬浮物堵塞，旋转电机22用于旋转电机22驱动的导线可以穿过盖板14进行固定，固定罩8内均设有氧气排出管10，氧气排出管10上均匀套设焊接有固定套环18，且固定套环18侧面还均匀焊接有搅拌杆17，此结构使得氧气排出管10转动时能够通过固定套环18带动搅拌杆17同步转动，从而使固定罩8内的水可以得到搅拌处理，加速了氧气的溶解速率，螺杆12上端活动连接有固定板3，且固定板3上安装有调节电机4，并且调节电机4与螺杆12通过联轴器连接，此结构调节电机4为现有的可正反转的电机，调节电机4通过驱动螺杆12进行正反转，可以实现活动安装箱5的上下移动处理，固定板3为条形结构，且固定板3与螺杆12垂直设置，此结构固定板3能够固定在养殖池上方，对螺杆12进行定位稳固处理，从而使供氧装置主体1能够得到整体的支撑处理，且氧气排出管10侧面呈圆环结构均匀开设有排氧孔16，氧气排出管10其中一端与氧气输送软管7活动插设连接，且氧气排出管10另一端设有定位转轴20，固定套环18为圆环结构，且固定套环18与排氧孔16之间间隔设置，此结构固定套环18能够对搅拌杆17与氧气排出管10起到连接的作用，氧气排出管10转动时，排氧孔16和搅拌杆17均同步转动，排氧孔16转动使氧气能够均匀分布，搅拌杆17通过搅拌对氧气的溶解速率进行加快处理。工作原理：在使用该水产养殖智能供氧装置时，首先启动调节电机4，使螺杆12转动，让活动安装箱5在螺纹连接套筒21与螺杆12的配合下进行移动，使得固定罩8能够移动到养殖池内，固定板3使螺杆12相对养殖池稳固安装，在固定罩8进入养殖池内后，防护过滤罩9使养殖池内的水可以进出固定罩8，启动打氧机2，使氧气通过氧气输送软管7输送到氧气排出管10内，然后氧气通过排氧孔16排出，同时活动安装箱5内的旋转电机22通过定位转轴20驱动氧气排出管10进行转动，让排氧孔16和搅拌杆17同步转动，盖板14和侧板15使旋转电机22密封安装在活动安装箱5内，安装孔19对定位转轴20与旋转电机22起到连接定位的作用，排氧孔16的转动使氧气均匀排出，而搅拌杆17转动时的搅拌起到加速氧气溶解的作用，固定套环18对搅拌杆17与氧气排出管10起到连接固定的作用，氧气排出管10在转动过程中，清洁刷6不断对排氧孔16部位进行清洁处理，以防排氧孔16堵塞，连接条11通过与固定罩8的稳固连接对清洁刷6起到安装定位的作用，供氧装置主体1使用过程中，通过含氧量检测仪13检测养殖池内的溶氧量，从而完成一系列工作。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
