标题title
手术工具
摘要abst
本公开提供一种待安装于手术用机器人的手术工具。该手术工具具备：处理部，在手术实施处理中使用所述处理部，并且所述处理部具有能够位移的可动部；滑动器，所述滑动器产生使所述可动部位移的驱动力，并且所述滑动器通过在直线方向上往返运动而产生该驱动力；以及手动解除工具，所述手动解除工具用于使所述可动部位移，并且所述手动解除工具能够以可拆装的方式安装于主体部，其中，所述主体部中收纳有所述滑动器。
权利要求书clms
1.一种手术工具，其待安装于手术用机器人，所述手术工具的特征在于，具备：处理部，在手术实施处理中使用所述处理部，并且所述处理部具有能够位移的可动部；滑动器，所述滑动器产生使所述可动部位移的驱动力，并且所述滑动器通过在直线方向上往返运动而产生该驱动力；以及手动解除工具，所述手动解除工具用于使所述可动部位移，并且所述手动解除工具能够以可拆装的方式安装于主体部，其中，所述主体部中收纳有所述滑动器。2.根据权利要求1所述的手术工具，其特征在于，在所述滑动器设置有被动部，所述被动部从所述手动解除工具直接或间接地接收驱动力，并且所述滑动器从所述被动部接收驱动力，从而能够在直线方向上位移。3.根据权利要求2所述的手术工具，其特征在于，具备传递部，所述传递部设置于所述主体部，并且所述传递部对安装力进行转换并将转换后的力传递给所述被动部，其中，所述安装力是在所述手动解除工具安装到所述主体部时所述传递部从该手动解除工具受到的力。4.根据权利要求3所述的手术工具，其特征在于，所述手动解除工具能够以在与所述滑动器的位移方向相交的方向上能够位移的方式安装于所述主体部，所述传递部具有齿轮部，所述齿轮部能够与设置在所述手动解除工具的齿条部啮合。5.根据权利要求3所述的手术工具，其特征在于，所述传递部具有第2齿轮部，所述第2齿轮部能够与构成所述被动部的齿条部啮合。6.根据权利要求2所述的手术工具，其特征在于，所述被动部接收因已安装到所述主体部的所述手动解除工具进行旋转而产生的所述驱动力。7.根据权利要求6所述的手术工具，其特征在于，所述被动部具有齿条部，所述齿条部能够与设置在所述手动解除工具的齿轮部啮合。8.根据权利要求1～7中任一项所述的手术工具，其特征在于，在所述主体部设置有能够供所述手动解除工具安装的多个安装部。
说明书desc
技术领域本公开涉及待安装于手术用机器人的手术工具。背景技术例如，专利文献1中记载了一种医疗用支承臂装置，在手术中即使停止对该医疗用支承臂装置供电，该医疗用支承臂装置也能够继续实施手术。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2016-152906号公报发明内容发明要解决的问题在待安装于手术用机器人的手术工具中，例如在钳子等处理用具中，在其前端侧设置有如手柄部等处理部。该处理部设置有至少一个可动部。通过使用气压或电力的致动器而直接或间接地使可动部位移。因此，如果停止气压的供给或电源供给而使致动器停止工作，则可动部的状态会保持着在该致动器停止时的状态。具体而言，例如，在“钳子的把持部把持着患者的组织的情况下”，如果停止电源供给，则难以继续执行手术或难以中断手术。本公开揭示一种手术工具的一个示例，其能够应对在安装于手术用机器人的手术工具中的停止电源供给的情况。解决问题的方法待安装于手术用机器人的手术工具优选具备例如以下构成要件中的至少一个构成要件。具体而言，该构成要件为：处理部，在手术实施处理中使用处理部，并且处理部具有至少一个能够位移的可动部；滑动器，滑动器产生使可动部位移的驱动力，并且滑动器通过在直线方向上往返运动而产生该驱动力；以及手动解除工具，手动解除工具用于使可动部位移，并且手动解除工具能够以可拆装的方式安装于主体部，其中，主体部中收纳有滑动器。由此，在该手术工具中，若使用者将手动解除工具安装到主体部，则该使用者能够经由手动解除工具并通过手动操作使可动部位移。因此，根据该手术工具，即使在已停止电源供给的情况下，也能够进行例如继续执行手术或中断手术的应对处理。附图说明图1是第1实施方式的手术用机器人的外观图。图2是第1实施方式的手术用机器人的框图。图3是示出第1实施方式的机械臂的前端侧以及手术工具的图。图4是示出第1实施方式的手术工具的前端侧的图。图5是示出第1实施方式的主体部的结构的图。图6是示出第1实施方式的主体部的外观的图。图7是示出第1实施方式的主体部的结构的图。图8是示出第1实施方式的主体部的结构的图。图9是示出第2实施方式的主体部的外观的图。附图标记的说明10…手术工具；11…主体部；12…插入部；13…处理部；13A、13B…可动部；15～17…滑动器；18…手动解除工具；18A…齿条部；19…被动部；19A…齿条部；20…齿轮；20A…齿轮部；20B…齿轮部具体实施方式对于至少标注有符号而加以说明的部件或部位，除了事先声明为“一个”等情形外，其至少设置有一个。也就是说，在未事先声明为“一个”等情形下，该部件可以设置有两个以上。本公开所示出的手术用机器人以及手术工具至少包括标注符号而加以说明的部件或部位等构成元素、以及图示的构造部位。＜1.手术用机器人的概要＞图1所示的手术用机器人1是在内窥镜外科手术中使用的手术用机器人的一个示例。该手术用机器人1除具备机械臂3之外还具备图2所示的控制装置5、驱动机构7以及手术工具10。＜机械臂＞如图1所示，机械臂3是能够在保持着手术工具10的状态下使该手术工具10位移的臂装置的一个示例。具体而言，通过具有多个关节的连杆机构而形成机械臂3。＜驱动机构＞驱动机构7是对如图4所示的机械臂3以及手术工具10的可动部13A、13B进行驱动的驱动部的一个示例。如图2所示，本实施方式的驱动机构7具有电动致动器71以及空气压力致动器72。电动致动器71由至少一个电动马达构成，并对各关节部进行驱动。此外，在本实施方式中，在各关节部设置有电动马达。因此，各电动马达配置在机械臂3上。空气压力致动器72至少对如图4所示的可动部13A、13B进行驱动。如图2所示，该空气压力致动器72具有至少一个气压缸73A～73C、压力产生装置72A、以及数量与气压缸相同的控制用电磁阀74A～74C。压力产生装置72A是向气压缸73A～73C供给加压空气的压力供给源。各气压缸73A～73C受到空气压力而执行动作。各控制用电磁阀74A～74C通过控制对气压缸73A～73C供给的气压，来控制对应的气压缸73A～73C的动作。此外，在本实施方式中，至少气压缸73A～73C设置在机械臂3上。图3所示的手术工具10以自由拆装的方式安装于安装部3A，其中，安装部3A设置在机械臂3的前端。＜控制装置＞控制装置5对驱动机构7的动作进行控制，更具体而言，对电动致动器71以及空气压力致动器72等的动作进行控制。进一步具体而言，控制装置5对控制用电磁阀74A～74C进行控制。控制装置5接收从主侧的输入操作装置输出的指令信号，并使驱动机构7按照该指令信号执行动作。此时，控制装置5控制电动致动器71的动作，以使得图1所示的手术工具10中的与被手术者的切开位置P1相对应的部位不动。切开位置P1是指，内窥镜手术时被插入如图1所示的穿刺器14C的部位。穿刺器14C是筒状的部件。此外，穿刺器也被称为套管针。穿刺器有时还被表记为套管或插管。手术实施者将内窥镜或钳子等手术工具10经由穿刺器14C而插入到被手术者的体内，并且一边观看通过内窥镜拍摄到的图像一边实施手术。＜2.手术工具＞＜2.1手术工具的概要＞如图3所示，手术工具10具备主体部11、插入部12以及处理部13。主体部11是能够以自由拆装的方式安装于机械臂3的部位，更具体而言，是能够以自由拆装的方式安装于安装部3A的部位。插入部12是从主体部11延伸的呈管状的部位。该插入部12是经由穿刺器14C而插入到身体内的部位，并且由金属等弯曲刚性较高的材质形成。在插入部12的前端部设置有处理部13。如图4所示，该处理部13具有至少一个可动部13A、13B。可动部13A、13B是能够相对于插入部12位移的部位。具体而言，本实施方式的手术工具10是钳子。即，本实施方式的处理部13是能够把持处理对象部位或缝合针等的把持部。并且，两个可动部13A、13B能够以中心轴01为中心而在“闭合位置”和前端分离的“张开位置”之间旋转位移或摆动。由此，处理部13能够把持对象部位等。本实施方式的处理部13经由关节部14与插入部12的前端连结。关节部14是用于变更处理部13的角度的机构。具体而言，该关节部14具有至少一个旋转轴14A、14B。关节部14能够以各旋转轴14A、14B为中心轴而进行旋转位移。此外，第1旋转轴14A是与插入部12的纵长方向正交的轴部。第2旋转轴14B是与插入部12的纵长方向以及第1旋转轴14A均正交的轴部。＜2.2用于使可动部位移的机构＞如图5所示，在主体部11内收纳有至少一个滑动器15～17。各滑动器15～17是能够在直线方向上进行往返运动的部件。在本实施方式中，各滑动器15～17在与插入部12的纵长方向平行的方向上位移。此外，各滑动器15～17从如图2所示的气压缸73A～73C处获取驱动力而进行位移。滑动器15通过往返运动而产生使可动部13A位移的驱动力。滑动器15中的在位移方向上的第1端以及第2端处分别连结着驱动线材15W的第1端15A、以及驱动线材15W的第2端15B。滑动器16通过往返运动而产生使可动部13B位移的驱动力。滑动器16中的在位移方向上的第1端以及第2端处分别连结着驱动线材16W的第1端16A、以及驱动线材16W的第2端16B。驱动线材15W直接或间接地与可动部13A连结。因此，如果滑动器15位移，则可动部13A会连动于该位移而进行位移。具体而言，如果滑动器15进行往返运动，则形成把持部的处理部13的可动部13A会连动于该往返运动而以第2旋转轴14B为中心进行位移。驱动线材16W直接或间接地与可动部13B连结。因此，如果滑动器16位移，则可动部13B会连动于该位移而进行位移。具体而言，如果滑动器16进行往返运动，则形成把持部的处理部13的可动部13B会连动于该往返运动而以第2旋转轴14B为中心进行位移。当可动部13A以及可动部13B的转动方向为相反的方向时，处理部13会进行开闭。当可动部13A以及可动部13B的转动方向为相同的方向时，处理部13会以第2旋转轴14B为中心进行位移。滑动器17产生用于使关节部14工作的驱动力。滑动器17中的在位移方向上的第1端以及第2端处分别连结着驱动线材17W的第1端17A、以及驱动线材17W的第2端17B。驱动线材17W使处理部13以及第2旋转轴14B以第1旋转轴14A为中心而进行位移。由此，关节部14连动于滑动器15、16、17的位移而工作。此外，滑轮15C是使驱动线材15W转向的定滑轮。滑轮16C是使驱动线材16W转向的定滑轮。滑轮17C是使驱动线材17W转向的定滑轮。＜2.3处理部的手动解除＞如图6所示，手术工具10具备手动解除工具18。手动解除工具18是用于使可动部13A位移的部件，并且是能够相对于主体部11进行安装拆卸的部件。此外，图6示出了手动解除工具18安装到主体部11上的状态。图3示出了尚未安装手动解除工具18的状态。在未安装手动解除工具18的状态下，例如由机械臂3来保持该手动解除工具18。如图5所示，在滑动器15设置有被动部19。被动部19是从手动解除工具18处直接或间接地接收驱动力的部位。此外，在本实施方式中，如图7所示，被动部19从动解除工具18处间接地接收驱动力。本实施方式的被动部19由在与滑动器15的滑动方向平行的方向上延伸的齿条部19A构成。此外，齿条是指曲率半径无限大的扇形齿轮。下文将被动部19也称为齿条部19A。换言之，被动部19具有齿条部19A。本实施方式的手动解除工具18以能够在与滑动器15的位移方向相交的方向上进行位移的方式而安装于主体部11。并且，手动解除工具18中的在插入方向上的前端侧处设置有齿条部18A。在主体部11设置有能够与齿条部18A啮合的齿轮部20A、以及能够与齿条部19A啮合的齿轮部20B。此外，齿轮部20A和齿轮部20B以各自的旋转轴线相一致的状态而实现一体化。下文将该实现一体化的两个齿轮部20A、20B称为齿轮20。换言之，齿轮20具有齿轮部20A以及齿轮部20B。因此，在手动解除工具18与齿轮部20A啮合的状态下，如果该手动解除工具18进行了位移，则齿轮部20B进行旋转，因此，该旋转会被传递给齿条部19A。相对于主体部11，齿轮20的旋转轴线的位置固定不动。因此，在手动解除工具18与齿轮20啮合的状态下，如果该手动解除工具18进行了位移，则滑动器15会从齿条部19A处接收驱动力而在直线方向上位移。齿轮20作为传递部而发挥功能，该传递部在手动解除工具18被安装在主体部11时对该手动解除工具18所受的安装力进行转换，并将转换后的力传递给被动部19。并且，在本实施方式中，当手动解除工具18朝插入的方向进行了位移时，则可动部13A会进行位移以使处理部13张开。此外，安装力相当于操作力的一个示例。在图8所示的本实施方式的手术工具10中，使用者也可以从与图7所示的位置不同的位置将手动解除工具18插入主体部11。本实施方式的主体部11设置有多个如图6所示的安装部18B。此外，多个安装部18B中的第1安装部18B设置在主体部11的第1侧面，多个安装部18B中的第2安装部18B设置在主体部11的第2侧面。第2安装部18B设置在以齿轮20的旋转轴线为中心并相对于第1安装部18B旋转了180度后的位置处。＜3.本实施方式的手术用机器人的特征＞本实施方式的手术工具10具备手动解除工具18，手动解除工具18用于使可动部13A位移，并且能够以可拆装的方式安装于主体部11。由此，在该手术工具10中，若使用者将手动解除工具18安装到主体部11，则该使用者能够经由手动解除工具18并通过手动操作使可动部13A位移。因此，根据该手术工具，即使在已停止电源供给的情况下，也可能够进行例如继续实施手术或中断手术的应对处理。在滑动器15设置有被动部19，被动部19从手动解除工具18直接或间接地接收驱动力。并且，滑动器15从被动部19接收驱动力从而能够在直线方向上位移。由此，使用者能够利用手动解除工具18切实地通过手动操作使可动部13A位移。在本实施方式中，若手动解除工具18安装到主体部11，则齿条部18A和齿轮部20A啮合，从而使滑动器15位移。具体而言，在本实施方式中，手动解除工具18所受的安装力通过传递部以及被动部19而被转换成使滑动器15位移的力。此外，齿轮20相当于传递部的一个示例。因此，使用者仅以插入的方式将手动解除工具18安装到主体部11，便能够使可动部13A位移。因此，使用者能够迅速并切实地使处理部13张开。此外，处理部13相当于把持部的一个示例。上述实施方式的手动解除工具18是具有与齿轮部20A啮合的齿条部18A的结构。与此相对，图9所示的本实施方式的手动解除工具21是能够与齿轮部20B连结的部件。因此，在本实施方式中，未设置齿条部18A以及齿轮部20A。此外，齿轮20包括齿轮部20B。在齿轮部20B设置有连结部，该连结部能够以自由拆装的方式与手动解除工具21的如图9所示的轴部21A连结。并且，使用者在手动解除工具21的轴部21A与连结部已连结的状态下使该手动解除工具21旋转，由此，能够使可动部13A位移。此外，作为其他另外的实施方式，也可以是如下结构：废除传递部，并将齿轮部20B设置在手动解除工具21的轴部21A。根据该结构，当手动解除工具21安装于主体部11，并且轴部21A的齿轮部20B与齿条部19A啮合时，滑动器15处于通过手动操作而能够位移的状态。上述实施方式的滑动器15～17构成为在与插入部12的纵长方向平行的方向上往返运动。不过，本公开不限于此。例如，滑动器15～17也可以构成为在与插入部12的纵长方向相交的方向上往返运动。在上述实施方式中，设置有齿轮部20B以及齿条部19A，并且构成为通过齿轮部20B和齿条部19A啮合，而使得手动解除工具18、21的操作力被传递给滑动器15。不过，本公开不限于此。例如，也可以废除齿轮部20B以及齿条部19A，并且构成为利用在传递部与滑动器15相接触的接触部产生的摩擦力来向滑动器15传递操作力。在上述实施方式中，构成为手动解除工具18、21的操作力经由传递部而被传递给滑动器15。不过，本公开不限于此。例如，手动解除工具18、21也可以构成为能够以自由拆装的方式与滑动器15连结。该情况下，也可以构成为，在手动解除工具18、21已与滑动器15连结的状态下，使用者通过使该手动解除工具18、21在滑动方向上位移，而使该滑动器15位移。在上述实施方式中，构成为通过手动解除工具18、21使滑动器15位移，从而使可动部13A位移。不过，本公开不限于此。例如也可以构成为，能够通过手动解除工具18、21来操作除滑动器15以外的部件即驱动线材15W等。在上述实施方式中，手动解除工具18、21的安装方向是与滑动器15的滑动方向正交的方向。不过，本公开不限于此。例如，手动解除工具18、21的安装方向也可以与滑动方向平行。在上述实施方式中，设置有两个能够供手动解除工具18安装的安装部18B。不过，本公开不限于此。例如，也可以是设置有一个或三个以上的安装部18B的结构。在上述实施方式中，构成为滑动器15的位移经由驱动线材15W而传递给可动部13A。不过，本公开不限于此。例如也可以构成为，滑动器15的位移经由推拉线材或带齿缆线而传递给可动部13A。上述实施方式的处理部13由所谓的把持部构成，并且是不同于关节部14的部分。不过，本公开不限于此。例如，处理部13也可以是除把持部以外的结构，或者处理部13与关节部14可以是形成为一体的结构，换言之，可以构成为还能够通过手动解除工具18、21使关节部14工作。在上述实施方式中，手动解除工具18、21构成为使滑动器15位移。不过，本公开不限于此。例如也可以构成为，还能够通过手动解除工具18、21使滑动器16、17位移。在上述实施方式中，构成为经由手动解除工具18、21来操作滑动器15。不过，本公开不限于此。例如也可以是以下结构：在滑动器15设置呈突起状的操作部，并且该操作部的前端侧以可供使用者进行操作的程度从主体部11突出。此外，在该结构中，不需要手动解除工具18、21。此外，本公开只要符合上述实施方式所记述的公开的主旨即可，不限于上述实施方式。因此，可以是由上述多个实施方式中的至少两个实施方式组合而成的结构，或者可以是在上述实施方式中废除了图示的构成要件或标注符号加以说明的构成要件中的任意一个构成要件后的构成。
