标题title
一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头
摘要abst
本发明涉及调节式枕头技术领域，且公开了一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，包括主体机构、枕芯机构、安装机构和加热机构，所述枕芯机构位于主体机构的内部，所述安装机构位于枕芯机构的内部，所述加热机构位于安装机构的内部，所述主体机构包括硅胶枕套、光滑连接层、棉绒球、连接条和拉链，所述光滑连接层固定安装在硅胶枕套的内部，所述棉绒球固定安装在硅胶枕套的左端。该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，通过对于枕芯机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯的调节能力得到提高，可以根据每个人的习惯进行调节枕芯的宽度，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化。
权利要求书clms
1.一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，包括主体机构、枕芯机构、安装机构和加热机构，所述枕芯机构位于主体机构的内部，所述安装机构位于枕芯机构的内部，所述加热机构位于安装机构的内部，其特征在于：所述主体机构包括硅胶枕套、光滑连接层、棉绒球、连接条、拉链、拉索和拉环一，所述光滑连接层固定安装在硅胶枕套的内部，所述棉绒球固定安装在硅胶枕套的左端，所述连接条固定安装在棉绒球的右端，所述拉链固定安装在连接条的右端，所述拉索固定安装在拉链的上端，所述拉环一固定安装在拉索的下端，所述加热机构包括控制组件、连接柱一、感温器、连接柱二、加热管、橡胶端和电源端，所述控制组件固定安装在导热头的下端，所述连接柱一固定安装在控制组件的下端，所述感温器固定安装在连接柱一的下端。2.根据权利要求1所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述枕芯机构包括橡胶水套、安装螺孔、安装槽、进水端、密封环、硅胶盖和拉环二，所述橡胶水套固定安装在硅胶枕套的内部。3.根据权利要求2所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述安装螺孔固定设置在橡胶水套的左端，所述安装槽固定安装在安装螺孔的内部。4.根据权利要求3所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述进水端固定安装在橡胶水套的左端，所述密封环固定安装在进水端的内部。5.根据权利要求4所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述硅胶盖固定安装在密封环的内部，所述拉环二固定安装在硅胶盖的前端。6.根据权利要求5所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述安装机构包括导热筒、连接环、连接螺纹、导热头和旋钮，所述导热筒固定安装在安装槽的内部。7.根据权利要求6所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述连接环固定安装在导热筒的外部，所述连接螺纹固定安装在连接环的外部。8.根据权利要求7所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述导热头固定安装在连接环的左端，所述旋钮固定安装在导热头的左端。9.根据权利要求8所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述连接柱二固定安装在控制组件的下端，所述加热管固定安装在连接柱二的下端。10.根据权利要求9所述的一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，其特征在于：所述橡胶端固定安装在连接柱二的下端，所述电源端固定安装在橡胶端内部的下端。
说明书desc
技术领域本发明涉及调节式枕头技术领域，具体为一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头。背景技术枕头是一种睡眠工具，一般认为，枕头是人们为睡眠舒适而采用的填充物，从现代医学研究上认识，人体的脊柱，从正面看是一条直线，但侧面看是具有四个生理弯曲的曲线，为保护颈部的正常生理弯曲，维持人们睡眠时正常的生理活动，睡觉时须采用枕头，现有技术公开号CN110636782B专利文献提供了具有底部安装式柄的高低调节枕头，根据本发明的实施例，操作柄安装于枕头主体的底部，因此通过枕头软垫能够将枕头主体的上方及周围部分整体覆盖，由此能够对外部冲击更安全地保护枕头主体，能够更彻底地防止用户撞到枕头主体而受伤的问题，并且，能够将枕套容易地套在枕头主体的上方及周围部分，并能够方便地制造，操作柄安装于左侧体、右侧体的底部并驱动轴上下配置，因此与驱动轴沿水平方向配置的情况相比，能够更简化传动机构的构造，但是现有技术CN110636782B专利中由于具有底部安装式柄的高低调节枕头的枕芯无法便捷的调节，导致具有底部安装式柄的高低调节枕头在日常的使用中，无法根据每个人的习惯进行调节枕芯的宽度，影响了使用人员的使用体验，并且由于无法对枕芯进行加热处理，导致具有底部安装式柄的高低调节枕头在寒冷的环境下，无法加热，提供适宜的睡眠环境。发明内容解决的技术问题本发明的目的在于提供一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，以解决上述背景技术中提出现有技术CN110636782B专利中由于具有底部安装式柄的高低调节枕头的枕芯无法便捷的调节，导致具有底部安装式柄的高低调节枕头在日常的使用中，无法根据每个人的习惯进行调节枕芯的宽度，影响了使用人员的使用体验，并且由于无法对枕芯进行加热处理，导致具有底部安装式柄的高低调节枕头在寒冷的环境下，无法加热，提供适宜的睡眠环境的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，包括主体机构、枕芯机构、安装机构和加热机构，所述枕芯机构位于主体机构的内部，所述安装机构位于枕芯机构的内部，所述加热机构位于安装机构的内部，所述主体机构包括硅胶枕套、光滑连接层、棉绒球、连接条、拉链、拉索和拉环一，所述光滑连接层固定安装在硅胶枕套的内部，所述棉绒球固定安装在硅胶枕套的左端，所述连接条固定安装在棉绒球的右端，所述拉链固定安装在连接条的右端，所述拉索固定安装在拉链的上端，所述拉环一固定安装在拉索的下端，所述加热机构包括控制组件、连接柱一、感温器、连接柱二、加热管、橡胶端和电源端，所述控制组件固定安装在导热头的下端，所述连接柱一固定安装在控制组件的下端，所述感温器固定安装在连接柱一的下端。优选的，所述枕芯机构包括橡胶水套、安装螺孔、安装槽、进水端、密封环、硅胶盖和拉环二，所述橡胶水套固定安装在硅胶枕套的内部，通过对于枕芯机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯的调节能力得到提高，可以根据每个人的习惯进行调节枕芯的宽度，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化。优选的，所述安装螺孔固定设置在橡胶水套的左端，所述安装槽固定安装在安装螺孔的内部，通过对于安装螺孔和安装槽的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化。优选的，所述进水端固定安装在橡胶水套的左端，所述密封环固定安装在进水端的内部，通过对于进水端和密封环的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化。优选的，所述硅胶盖固定安装在密封环的内部，所述拉环二固定安装在硅胶盖的前端，通过对于硅胶盖和拉环二的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化。优选的，所述安装机构包括导热筒、连接环、连接螺纹、导热头和旋钮，所述导热筒固定安装在安装槽的内部，通过对于安装机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯的安装更加稳定，在使用的过程中，不会发生脱落的情况，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的稳定性。优选的，所述连接环固定安装在导热筒的外部，所述连接螺纹固定安装在连接环的外部，通过对于连接环和连接螺纹的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的稳定性。优选的，所述导热头固定安装在连接环的左端，所述旋钮固定安装在导热头的左端，通过对于导热头和旋钮的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的稳定性。优选的，所述加热机构包括控制组件、连接柱一、感温器、连接柱二、加热管、橡胶端和电源端，所述控制组件固定安装在导热头的下端，所述连接柱一固定安装在控制组件的下端，所述感温器固定安装在连接柱一的下端，所述连接柱二固定安装在控制组件的下端，所述加热管固定安装在连接柱二的下端，通过对于加热机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯获得了调节温度的能力，在寒冷的环境下，枕芯可以加热，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的使用效果。优选的，所述橡胶端固定安装在连接柱二的下端，所述电源端固定安装在橡胶端内部的下端，通过对于橡胶端和电源端的安装，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的使用效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，通过对于枕芯机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯的调节能力得到提高，可以根据每个人的习惯进行调节枕芯的宽度，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的人性化；2、该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，通过对于安装机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯的安装更加稳定，在使用的过程中，不会发生脱落的情况，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的稳定性；3、该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，通过对于加热机构的改进，使得该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的枕芯获得了调节温度的能力，在寒冷的环境下，枕芯可以加热，提高了该可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头的使用效果。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明主体机构结构示意图；图3为本发明枕芯机构结构示意图一；图4为本发明枕芯机构结构示意图二；图5为本发明安装机构结构示意图；图6为本发明加热机构结构示意图。图中：1、主体机构；101、硅胶枕套；102、光滑连接层；103、棉绒球；104、连接条；105、拉链；106、拉索；107、拉环一；2、枕芯机构；201、橡胶水套；202、安装螺孔；203、安装槽；204、进水端；205、密封环；206、硅胶盖；207、拉环二；3、安装机构；301、导热筒；302、连接环；303、连接螺纹；304、导热头；305、旋钮；4、加热机构；401、控制组件；402、连接柱一；403、感温器；404、连接柱二；405、加热管；406、橡胶端；407、电源端。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图6，本发明提供一种技术方案：一种可调节枕芯及设有该调节枕芯的调节式枕头，包括主体机构1、枕芯机构2、安装机构3和加热机构4，枕芯机构2位于主体机构1的内部，安装机构3位于枕芯机构2的内部，加热机构4位于安装机构3的内部，主体机构1包括硅胶枕套101、光滑连接层102、棉绒球103、连接条104、拉链105、拉索106和拉环一107，光滑连接层102固定安装在硅胶枕套101的内部，棉绒球103固定安装在硅胶枕套101的左端，连接条104固定安装在棉绒球103的右端，拉链105固定安装在连接条104的右端，拉索106固定安装在拉链105的上端，拉环一107固定安装在拉索106的下端，加热机构4包括控制组件401、连接柱一402、感温器403、连接柱二404、加热管405、橡胶端406和电源端407，控制组件401固定安装在导热头304的下端，连接柱一402固定安装在控制组件401的下端，感温器403固定安装在连接柱一402的下端。枕芯机构2包括橡胶水套201、安装螺孔202、安装槽203、进水端204、密封环205、硅胶盖206和拉环二207，橡胶水套201固定安装在硅胶枕套101的内部，安装螺孔202固定设置在橡胶水套201的左端，安装槽203固定安装在安装螺孔202的内部，进水端204固定安装在橡胶水套201的左端，密封环205固定安装在进水端204的内部，硅胶盖206固定安装在密封环205的内部，拉环二207固定安装在硅胶盖206的前端，将橡胶水套201拿出，通过抓住硅胶盖206和拉环二207，然后打开进水端204上的密封环205，再通过进水端204向橡胶水套201内注入合适的水，再抓住硅胶盖206和拉环二207，然后关上进水端204上的密封环205，并拧紧硅胶盖206和拉环二207。安装机构3包括导热筒301、连接环302、连接螺纹303、导热头304和旋钮305，导热筒301固定安装在安装槽203的内部，连接环302固定安装在导热筒301的外部，连接螺纹303固定安装在连接环302的外部，导热头304固定安装在连接环302的左端，旋钮305固定安装在导热头304的左端，加热机构4包括控制组件401、连接柱一402、感温器403、连接柱二404、加热管405、橡胶端406和电源端407，控制组件401固定安装在导热头304的下端，连接柱一402固定安装在控制组件401的下端，感温器403固定安装在连接柱一402的下端，连接柱二404固定安装在控制组件401的下端，加热管405固定安装在连接柱二404的下端，橡胶端406固定安装在连接柱二404的下端，电源端407固定安装在橡胶端406内部的下端，拿取导热筒301，通过连接环302、连接螺纹303将导热筒301，安装到安装螺孔202和安装槽203上，通过控制组件401进行控制连接柱二404和加热管405，进行对于橡胶水套201的加热，然后通过连接柱一402和感温器403进行及时的调控。工作原理：首先将硅胶枕套101和光滑连接层102拿起，然后抓住拉索106和拉环一107，将连接条104和拉链105拉开，然后取下棉绒球103，然后将橡胶水套201拿出，通过抓住硅胶盖206和拉环二207，然后打开进水端204上的密封环205，再通过进水端204向橡胶水套201内注入合适的水，再抓住硅胶盖206和拉环二207，然后关上进水端204上的密封环205，并拧紧硅胶盖206和拉环二207，然后拿取导热筒301，通过连接环302、连接螺纹303将导热筒301，安装到安装螺孔202和安装槽203上，通过控制组件401进行控制连接柱二404和加热管405，进行对于橡胶水套201的加热，然后通过连接柱一402和感温器403进行及时的调控。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
