标题title
一种楼宇智能消防灭火系统
摘要abst
本申请涉及一种楼宇智能消防灭火系统，包括有水平设置的喷淋结构，所述喷淋结构的顶端与消防水管相连，所述喷淋结构的侧壁固定连接有吸烟部，所述吸烟部能够将室内的烟气抽出。本申请具有通过喷淋结构将消防水管内部的液体进行喷淋，通过喷淋结构形成水幕，减少火灾的蔓延，且通过相邻的两个喷淋结构形成的两个水幕将烟雾隔断，进而通过吸烟部将位于两个水幕之间的烟雾进行排出，减少火灾产生的浓烟对居民造成的影响的效果。
权利要求书clms
1.一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：包括有水平设置的喷淋结构，所述喷淋结构的顶端与消防水管相连，所述喷淋结构的侧壁固定连接有吸烟部，所述吸烟部能够将室内的烟气抽出。2.根据权利要求1所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述喷淋结构包括有水平设置的喷淋管，所述喷淋管的内部竖直设置有玻璃球，所述玻璃球的内部装有工作液，所述喷淋管的底壁竖直设置有第一雾化喷头，所述喷淋管内部的液体能够通过第一雾化喷头喷出。3.根据权利要求2所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述喷淋管相对于所述玻璃球的位置开设有更换孔，所述喷淋管相对于所述更换孔的位置螺纹连接有更换帽，所述喷淋管上开设有同温孔。4.根据权利要求2所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述玻璃球的外侧套设有防溅网，所述防溅网与所述喷淋管固定连接，所述玻璃球的顶端水平设置有压板，所述压板与所述防溅网滑动连接，所述喷淋管位于所述压板的上方竖直设置有连通结构，所述连通结构与所述消防水管相连通，所述压板将所述连通结构开口完全遮蔽。5.根据权利要求2所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述喷淋管包括有位于中间的主管，所述主管的两侧分别滑动连接有分管，所述分管为可伸缩结构，所述主管的内部与所述分管的内部相对连通，所述分管的底端设置有第二雾化喷头，所述分管内部的液体能够自所述第二雾化喷头喷出。6.根据权利要求5所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述连通结构包括有竖直设置的竖管，所述竖管的侧壁开设有与消防水管相连通的连通孔，所述竖管的内部竖直设置有换向管，所述换向管的底壁将所述竖管的横截面完全遮蔽，所述换向管与所述竖管滑动连接且能够相对转动，所述换向管的侧壁上部开设有进水孔，所述换向管的侧壁下部开设有出水孔，所述换向管的底端竖直设置有连接杆，所述连接杆的顶端与所述换向管转动连接，所述换向管的侧壁固定连接有导向块，所述竖管的内侧壁相对于所述导向块的位置开设有导向槽，所述导向槽呈螺旋形结构，当所述导向块位于导向槽的顶端时，所述进水孔与所述连通孔相错，当所述导向块位于所述导向槽的底端时，所述进水孔与所述连通孔相对。7.根据权利要求5所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述分管的底壁相对于所述第二雾化喷头的位置开设有避让孔，所述避让孔的内部固定连接有弹性伸缩件，所述弹性伸缩件与所述第二雾化喷头固定连接，当所述分管位于所述主管的内部时，所述第二雾化喷头位于所述分管的内部，当所述分管位于所述主管的外侧时，所述第二雾化喷头自所述分管的内部伸出。8.根据权利要求7所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述弹性伸缩件靠近所述主管的一侧长度大于所述弹性伸缩件背离所述主管的一侧长度。9.根据权利要求1所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述吸烟部包括有固定在所述喷淋结构外侧的吸烟壳，所述吸烟壳的表面开设有吸烟孔，所述吸烟壳上固定连接有吸烟管，所述吸烟管上固定连接有抽气泵，所述抽气泵能够将室内的烟气自所述吸烟管抽出。10.根据权利要求9所述的一种楼宇智能消防灭火系统，其特征在于：所述吸烟壳上固定连接有降尘管，所述降尘管与所述喷淋结构相对连通，所述降尘管相对于所述吸烟孔的位置固定连接有降尘喷头。
说明书desc
技术领域本申请涉及楼宇消防的领域，尤其是涉及一种楼宇智能消防灭火系统。背景技术在国民的日常生活中，火灾是种常发的危害，而火灾不仅仅是导致国民的财产损失更是关系着国民的安全，现在家庭常用的灭火装置有消防喷淋及灭火器。随着社会经济的发展，对防火的安全性和防火的自动化程度要求越来越高，尤其是现在的城市人口密度大，发生火灾后果非常严重，火灾属于一类重大环境安全事故，它对人类的生命安全和财产安全具有极大的杀伤力。针对上述中的相关技术，发明人认为火灾起火后，一般会伴随有大量的浓烟，在火灾受伤的居民大部分是被浓烟呛到器官产生呼吸衰竭等情况的伤亡，现有技术中的消防器材只能对火灾的明火起到灭火延缓火势的效果，但是无法对大量的烟尘起到阻挡抑制的效果。发明内容为了减少火灾产生的浓烟对居民造成的影响，本申请提供一种楼宇智能消防灭火系统。本申请提供的一种楼宇智能消防灭火系统，采用如下的技术方案：一种楼宇智能消防灭火系统，包括有水平设置的喷淋结构，所述喷淋结构的顶端与消防水管相连，所述喷淋结构的侧壁固定连接有吸烟部，所述吸烟部能够将室内的烟气抽出。通过采用上述技术方案，通过喷淋结构将消防水管内部的液体进行喷淋，通过喷淋结构形成水幕，减少火灾的蔓延，且通过相邻的两个喷淋结构形成的两个水幕将烟雾隔断，进而通过吸烟部将位于两个水幕之间的烟雾进行排出，减少火灾产生的浓烟对居民造成的影响。可选的，所述喷淋结构包括有水平设置的喷淋管，所述喷淋管的内部竖直设置有玻璃球，所述玻璃球的内部装有工作液，所述喷淋管的底壁竖直设置有第一雾化喷头，所述喷淋管内部的液体能够通过第一雾化喷头喷出。通过采用上述技术方案，当室内的温度升高后，工作液产生膨胀，将玻璃球炸开，进而将喷淋管的内部与消防水管相对连通，位于消防水管内部的液体流入到喷淋管的内部，进而通过第一雾化喷头将位于喷淋管内部的液体喷出形成水幕。可选的，所述喷淋管相对于所述玻璃球的位置开设有更换孔，所述喷淋管相对于所述更换孔的位置螺纹连接有更换帽，所述喷淋管上开设有同温孔。通过采用上述技术方案，当位于喷淋管内部的玻璃球炸开后，需要进行更换时，操作人员可将更换帽拧开，将位于喷淋管内部的碎裂后的玻璃球取出，进而将新的玻璃球放入到喷淋管的内部进行使用。可选的，所述玻璃球的外侧套设有防溅网，所述防溅网与所述喷淋管固定连接，所述玻璃球的顶端水平设置有压板，所述压板与所述防溅网滑动连接，所述主管位于所述压板的上方竖直设置有连通结构，所述连通结构与所述消防水管相连通，所述压板将所述连通结构开口完全遮蔽。通过采用上述技术方案，通过设置的压板能够当玻璃球破碎后，压板向下移动，将碎裂后的玻璃碎渣进行压缩，便于水流进入到喷淋管的内部，通过设置的防溅网能够减少玻璃碎渣飞溅到喷淋管的内部，便于对玻璃碎渣进行清理。可选的，所述喷淋管包括有位于中间的主管，所述主管的两侧分别滑动连接有分管，所述分管为可伸缩结构，所述主管的内部与所述分管的内部相对连通，所述分管的底端设置有第二雾化喷头，所述分管内部的液体能够自所述第二雾化喷头喷出。通过采用上述技术方案，通过设置的分管自主管的内部伸出，提高喷淋管喷淋的面积，进而提高水幕形成后的阻挡面积，当消防水管内部的高压液体进入到喷淋管的内部后，通过高压将分管自主管的内部推出，进而位于分管内部的液体自第二雾化喷头的位置处喷出。可选的，所述连通结构包括有竖直设置的竖管，所述竖管的侧壁开设有与消防水管相连通的连通孔，所述竖管的内部竖直设置有换向管，所述换向管的底壁将所述竖管的横截面完全遮蔽，所述换向管与所述竖管滑动连接且能够相对转动，所述换向管的侧壁上部开设有进水孔，所述换向管的侧壁下部开设有出水孔，所述换向管的底端竖直设置有连接杆，所述连接杆的顶端与所述换向管转动连接，所述连接杆的底端与所述压板固定连接，所述换向管的侧壁固定连接有导向块，所述竖管的内侧壁相对于所述导向块的位置开设有导向槽，所述导向槽呈螺旋形结构，当所述导向块位于导向槽的顶端时，所述进水孔与所述连通孔相错，当所述导向块位于所述导向槽的底端时，所述进水孔与所述连通孔相对。通过采用上述技术方案，当玻璃球破碎后，压板受重力下降，进而压板带动连接杆向下移动，且连接杆带动换向管向下移动，使得固定在换向管上的导向块在导向槽的内部向下移动，且导向槽呈螺旋线结构，进而带动换向管转动，使得换向管上的进水孔和连通孔相对，位于消防水管内部的液体自进水孔进入到换向管的内部，进而自出水孔的位置进入到喷淋管的内部。可选的，所述分管的底壁相对于所述第二雾化喷头的位置开设有避让孔，所述避让孔的内部固定连接有弹性伸缩件，所述弹性伸缩件与所述第二雾化喷头固定连接，当所述分管位于所述主管的内部时，所述第二雾化喷头位于所述分管的内部，当所述分管位于所述主管的外侧时，所述第二雾化喷头自所述分管的内部伸出。通过采用上述技术方案，当分管位于主管的内部时，弹性伸缩件位于分管的内部，进而第二雾化喷头位于分管的内部，且当位于主管内部充有液体后，位于主管内部的压力增大，推动分管自主管的内部伸出，且随着主管和分管内部的压力持续增大，将弹性伸缩件自分管的内部推出，进而将第二雾化喷头自分管的内部推出。可选的，所述弹性伸缩件靠近所述主管的一侧长度大于所述弹性伸缩件背离所述主管的一侧长度。通过采用上述技术方案，当弹性伸缩件带动第二雾化喷头自分管的内部伸出后，由于弹性伸缩件靠近主管的一侧长度大于弹性伸缩件背离主管的一侧的长度，进而带动第二雾化喷头呈倾斜角度设置，提高第二雾化喷头喷洒液体的面积。可选的，所述吸烟部包括有固定在所述喷淋结构外侧的吸烟壳，所述吸烟壳的表面开设有吸烟孔，所述吸烟壳上固定连接有吸烟管，所述吸烟管上固定连接有抽气泵，所述抽气泵能够将室内的烟气自所述吸烟管抽出。通过采用上述技术方案，通过抽气泵将两个喷淋管形成的水幕之间的烟雾进行抽取，位于两个水幕之间的烟雾通过吸烟管进入到吸烟壳的内部，进而自吸烟壳的内部通过抽气泵排出。可选的，所述吸烟壳上固定连接有降尘管，所述降尘管与所述喷淋结构相对连通，所述降尘管相对于所述吸烟孔的位置固定连接有降尘喷头。通过采用上述技术方案，通过位于喷淋管内部的液体自降尘喷头的内部喷出，进而对位于吸烟孔位置处的烟尘进行降尘，减少大量的灰尘自吸烟孔进入到吸烟壳的内部，减少对抽气泵和吸烟壳造成堵塞的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过喷淋结构将消防水管内部的液体进行喷淋，通过喷淋结构形成水幕，减少火灾的蔓延，且通过相邻的两个喷淋结构形成的两个水幕将烟雾隔断，进而通过吸烟部将位于两个水幕之间的烟雾进行排出，减少火灾产生的浓烟对居民造成的影响。2.通过设置的分管自主管的内部伸出，提高喷淋管喷淋的面积，进而提高水幕形成后的阻挡面积，当消防水管内部的高压液体进入到喷淋管的内部后，通过高压将分管自主管的内部推出，进而位于分管内部的液体自第二雾化喷头的位置处喷出。3.当玻璃球破碎后，压板受重力下降，进而压板带动连接杆向下移动，且连接杆带动换向管向下移动，使得固定在换向管上的导向块在导向槽的内部向下移动，且导向槽呈螺旋线结构，进而带动换向管转动，使得换向管上的进水孔和连通孔相对，位于消防水管内部的液体自进水孔进入到换向管的内部，进而自出水孔的位置进入到喷淋管的内部。附图说明图1是本申请实施例中的一种楼宇智能消防灭火系统的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的一种楼宇智能消防灭火系统的剖视图；图3是图2中A部分的放大图；图4是图2中B部分的放大图；图5是本申请实施例中的一种楼宇智能消防灭火系统的竖管位置处的结构示意图；图6是本申请实施例中的一种楼宇智能消防灭火系统的吸烟壳位置处的剖视图。附图标记说明：1、墙壁；11、竖管；111、导向槽；112、控制按钮；113、连通孔；12、换向管；121、进水孔；122、出水孔；123、导向块；124、连接杆；2、喷淋结构；21、喷淋管；211、同温孔；212、更换孔；213、更换帽；214、主管；2141、第一滑块；2142、第一雾化喷头；215、分管；2151、第一滑槽；2152、第一分部；21521、第二滑块；2153、第二分部；21531、第二滑槽；2154、避让孔；2155、弹性橡胶垫；2156、第二雾化喷头；22、玻璃球；23、防溅网；24、降尘管；241、降尘喷头；25、压板；3、吸烟部；31、吸烟壳；311、吸烟孔；312、吸烟管；313、抽气泵。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种楼宇智能消防灭火系统。参照图1、图2，一种楼宇智能消防灭火系统包括有安装在墙壁1顶壁上的喷淋结构2，喷淋结构2能够将位于消防水管内部的液体喷出，形成一个竖直的水幕，减少火灾和火灾产生的灰尘烟气的蔓延，相邻的两个喷淋结构2之间通过水幕形成分隔空间，减少烟气的蔓延。位于喷淋结构2的外侧设置有吸烟部3，通过吸烟部3将位于两道水幕之间的烟气进行抽气排出。参照图2、图3，喷淋结构2包括有水平设置的喷淋管21，喷淋管21的内部竖直设置有玻璃球22，玻璃球22的内部填充有高热膨胀系数的有机溶液，当接收到外界发生火灾的高温时，有机溶液产生膨胀，使得将玻璃球22炸开。玻璃球22的上方水平设置有压板25，压板25的上表面抵接在喷淋管21上，喷淋管21的内部相对于玻璃球22的外侧套设有圆环状的防溅网23，防溅网23的顶端和底端分别与喷淋管21固定连接，压板25与防溅网23之间滑动连接，当玻璃球22炸开后，通过防溅网23的阻挡，减少玻璃球22炸开后的碎渣飞溅。参照图3、图4，喷淋管21的下表面竖直开设有同温孔211，同温孔211将喷淋管21的内部与外界相连通，进而将喷淋管21内部的温度与外界的温度同步，便于玻璃球22感受外界的温度。喷淋管21的下表面相对于玻璃球22的位置开设有更换孔212，玻璃球22能够自更换孔212的位置伸入，且喷淋管21相对于更换孔212的位置螺纹连接有更换帽213，更换帽213能够将更换孔212完全遮蔽。参照图3、图5，墙壁1的顶壁相对于玻璃球22的位置竖固定连接有竖管11，竖管11竖直设置，且消防水管与竖管11之间通过水平开设的连通孔113相对连通，位于竖管11的内部竖直设置有换向管12，换向管12的直径与竖管11的直径相同且同轴设置。换向管12与竖管11之间滑动连接且能够相对转动，换向管12的侧壁上部水平开设有进水孔121，且换向管12的侧壁下部水平开设有出水孔122。换向管12的外侧壁固定连接有导向块123，且竖管11的内侧壁相对于导向块123的位置开设有导向槽111，导向槽111为螺旋形结构，且导向块123位于导向槽111的内部且相对滑动。换向管12的底端竖直设置有连接杆124，连接杆124的顶端与换向管12转动连接，且连接杆124的底端与压板25固定连接。当玻璃球22炸开后，压板25向下移动，进而带动连接杆124向下动，连接杆124带动换向管12向下移动，使得导向块123在导向槽111的内部相对滑动，带动换向管12进行转动。当导向块123位于导向槽111的顶端时，连通孔113与进水孔121相错，位于消防水管内部的液体不能进入到换向管12的内部，且当导向块123位于导向槽111的底端时，连通孔113与进水孔121相对，且出水孔122伸入到喷淋管21的内部，位于消防水管内部的液体能通过进水孔121进入到换向管12的内部，进而自出水孔122的位置进入到喷淋管21的内部。参照图2、图4，喷淋管21包括有水平设置的主管214，主管214与墙体的顶壁固定连接，且喷淋管21的两端分别滑动连接有分管215，主管214的内部和分管215的内部相对连通，分管215的表面水平开设有第一滑槽2151，且主管214相对于第一滑槽2151的位置固定连接有第一滑块2141，第一滑块2141位于第一滑槽2151的内部且相对滑动连接。分管215包括有靠近主管214的第一分部2152以及位于第一分部2152内部的第二分部2153，第一分部2152和第二分部2153之间滑动连接，且第二分部2153靠近主管214的一侧开口设置，且第一分部2152的内部与第二分部2153的内部相对连通。第二分部2153的表面水平开设有第二滑槽21531，且第一分部2152相对于第二滑槽21531的位置固定连接有第二滑块21521，第二滑块21521位于第二滑槽21531的内部且相对滑动连接。参照图2、图3，主管214的下表面固定连接有第一雾化喷头2142，第一雾化喷头2142与主管214的内部相对连通。参照图2，图4，分管215的底壁开设有避让孔2154，且分管215的底壁相对于避让孔2154的位置固定连接有弹性橡胶垫2155，弹性橡胶垫2155的中心位置处固定连接有第二雾化喷头2156，第二雾化喷头2156的内部与分管215的内部相对连通，且当弹性橡胶垫2155位于分管215的内部时，第二雾化喷头2156位于分管215的内部，且当位于分管215内部的压力增大时，位于分管215内部的压力将弹性橡胶垫2155自分管215的内部推出，进而将第二雾化喷头2156自分管215的内部推出。弹性橡胶垫2155背离主管214的一侧的长度大于弹性橡胶垫2155靠近主管214的一侧的长度，进而当弹性橡胶垫2155自分管215的内部伸出时，第二雾化喷头2156的角度朝向背离主管214的一侧伸出，调节第二雾化喷头2156的角度，进而通过第一雾化喷头2142和第二雾化喷头2156喷出的水雾形成一个水幕，减少火势和烟气的蔓延。参照图1、图6，吸烟部3包括有位于喷淋管21的外侧固定连接的吸烟壳31，吸烟壳31与喷淋管21之间留有供烟气流动的空间，吸烟壳31的侧壁水平开设有吸烟孔311，吸烟孔311将外界与吸烟壳31的内部相对连通。吸烟壳31上固定连接有吸烟管312，吸烟管312与吸烟壳31之间相对连通，吸烟管312上固定连接有抽气泵313，抽气泵313的出气口伸入到外界，通过抽气泵313将位于室内的烟气抽出到室外。参照图3、图6，竖管11的内侧壁相对于换向管12的下方安装有控制按钮112，控制按钮112与抽气泵313信号相连，控制按钮112用于控制抽气泵313的启闭。控制按钮112的侧壁呈倾斜设置，且沿着自上而下的高度方向逐渐朝向靠近竖管11的轴线方向倾斜，当换向管12向下移动时，换向管12与控制按钮112接触，进而将控制按钮112完全缩回到竖管11的内部。参照图1、图6，喷淋管21相对于吸烟管312的位置处固定连接有降尘管24，降尘管24与主管214之间相对连通，降尘管24自吸烟管312的位置处伸出，且降尘管24位于吸烟管312外侧的端部固定连接有降尘喷头241，喷淋管21对降尘喷头241进行供水，进而通过降尘喷头241对吸烟管312位置处的灰尘进行降尘，减少大量的灰尘进入到吸烟管312的内部，减少抽气泵313产生堵塞的情况。本申请实施例一种楼宇智能消防灭火系统的实施原理为：当室内产生火灾时，室内的温度升高，玻璃球22炸裂，压板25下降，压板25带动连接杆124向下移动，连接杆124带动换向管12向下移动，进而换向管12产生转动，使得换向管12的进水孔121与连通孔113相对，位于消防水管内部的液体能够通过进水孔121进入到换向管12的内部，进而自出水孔122的位置进入到喷淋管21的内部，随着水压的增大，推动分管215的第一分部2152和第二分部2153朝向背离主管214的一侧展开，且将第一雾化喷头2142和第二雾化喷头2156自喷淋管21的内部伸出，通过第一雾化喷头2142和第二雾化喷头2156喷出的水雾形成水幕，相邻的两个喷淋管21之间形成的水幕将烟气进行分隔，减少烟气的逸散。当换向管12向下移动时，换向管12与控制开关相对接触，控制开关控制抽气泵313启动，抽气泵313通过吸烟孔311将位于室内的烟气吸收，且通过与喷淋管21相连的降尘喷头241将位于抽气孔位置处的烟尘进行降尘。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
