标题title
一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置
摘要abst
本发明公开了一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，涉及混匀装置技术领域，包括箱体和设置在箱体前端面底部的控制设备，箱体两侧面设有消毒机构，混匀室内顶部设有混匀机构，箱体内设有U型板，U型板内设有夹持机构，消毒室内底面一侧设有控制机构，箱体底部设有升降机构，混匀室内两侧面设有支撑机构；通过消毒机构的使用，实现对试管的表面的进行消毒，避免试管表面的污染物对检测人员的身体造成伤害，从而有利于检测人员的身体健康；通过混匀机构和支撑机构的相互配合使用，便于使试管内的尿液晃动，从而便于对试管内的尿液进行混匀，进一步有利于对尿液进行检测。
权利要求书clms
1.一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，包括箱体和设置在箱体前端面底部的控制设备，其特征在于：所述箱体内顶部区域为混匀室，所述箱体内中部区域为上料室，所述箱体内底部区域为消毒室，所述箱体两侧面设有消毒机构，所述混匀室内顶部设有混匀机构，所述箱体内设有U型板，所述U型板内设有夹持机构，所述U型板内底面中部设有连接板，所述连接板顶部设有连接块，所述连接板内开设有条形腔，所述条形腔内设有解锁机构，所述连接块内设有矩形腔，所述矩形腔内设有固定机构，所述消毒室内底面一侧设有控制机构，所述箱体底部设有用于U型板升降的升降机构，所述混匀室内两侧面设有支撑机构；所述混匀机构包括铰接在混匀室内顶面中部的伸缩杆、滑动设置在伸缩杆外壁上的滑套、转动设置在滑套一侧面的转轴和设置在混匀室内顶面的矩形板，所述转轴一端转动设有转杆，所述转杆一侧面顶部设有短轴，所述短轴一端活动贯穿出矩形板，所述矩形板一端设有微型电机，所述伸缩杆的活动端底部设有矩形插块，所述矩形插块底部开设有方型腔，所述方型腔内设有调节组件。2.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述调节组件包括活动设置在方型腔内的活动板、设置在活动板顶面一侧的接触板和设置在活动板底面中部的活动杆，所述活动杆底部活动贯穿出方型腔，所述活动板与方型腔之间设有挤压弹簧，所述方型腔内一侧面配合接触板设有压力传感器。3.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述消毒机构包括设置在箱体外壁上的水箱、设置在水箱顶部的水泵、设置在水泵进水端的导液管A和设置在水泵出水端的导液管B，所述导液管A底部活动贯穿至水箱内底部，所述导液管B一端设有导液管C，所述导液管C一端贯穿进箱体内，所述导液管C一端外壁上设有多个喷头，所述水箱内底面设有防沉淀组件。4.根据权利要求3所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述防沉淀组件包括设置在箱体内的活塞筒、滑动设置在活塞筒内的活塞、设置在活塞顶部的U型杆和设置在U型杆一侧面的搭板，所述U型杆与活塞筒之间设有复位弹簧B，所述活塞筒一侧面底部设有单向进气阀，所述活塞筒另一侧面底部设有导气管A，所述导气管A内中部设有单向出气阀，所述导气管A一端设有导气管B，所述导气管B一端活动贯穿进水箱内，所述导气管B一端外壁上均匀的开设有多个出气孔。5.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述夹持机构包括转动设置在连接板两侧面中部的连接杆和设置在箱体内两侧面上的条形齿板，所述连接杆外端活动贯穿出U型板，所述连接杆一端设有与条形齿板啮合的齿轮，所述连接杆外壁上交错开设有多个正向螺纹段和反向螺纹段，所述正向螺纹段和反向螺纹段的外壁上均螺纹连接有固定板，且所述固定板与U型板滑动设置，所述固定板内侧面对称开设有弧形卡槽，所述弧形卡槽内壁上设有橡胶垫。6.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述解锁机构包括设置在条形腔内的限位板A和滑动设置在限位板A底部的长杆，所述长杆顶部活动贯穿出限位板A，所述长杆顶部设有抵块，且所述抵块两侧面为倾斜面，所述长杆底部外壁上固接有限位板B，所述限位板B与限位板A之间的长杆外壁上套设有复位弹簧D，所述长杆底部活动贯穿出U型板。7.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述固定机构包括对称滑动设置在矩形腔内L型固定杆，所述连接块顶面中部配合矩形插块开设有安装槽，所述矩形插块两侧面配合L型固定杆开设有固定槽，所述L型固定杆一端活动贯穿进安装槽内，所述L型固定杆与矩形腔之间设有复位弹簧C，所述L型固定杆另一端面为倾斜面，所述矩形腔内底面开设有矩形开口。8.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述控制机构包括设置在消毒室内底面的矩形盒、滑动设置在矩形盒内的滑动板和设置在滑动板底面的弧形板，所述滑动板与矩形盒之间对称设有复位弹簧A，所述矩形盒内底面设有与弧形板配合的接触块，所述矩形盒顶面开设有方型开口。9.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述升降机构包括设置在箱体内底面一侧的壳体、设置在壳体内的支撑板、转动设置在支撑板一侧面的连接轴和设置在连接轴一端的驱动电机，所述连接轴的另一端活动贯穿出支撑板，所述连接轴的另一端设有锥齿轮A，所述壳体内顶面转动设有螺纹筒，所述螺纹筒底部设有与锥齿轮A啮合的锥齿轮B，所述螺纹筒顶部活动贯穿进箱体内，所述螺纹筒内螺纹连接有丝杆，所述丝杆底部活动贯穿出壳体，所述丝杆顶部设有顶板，所述顶板与U型板底面接触，所述顶板底面一侧设有导向杆，所述导向杆底部活动贯穿出箱体，所述顶板底面一侧设有抵触板。10.根据权利要求1所述的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，其特征在于：所述支撑机构包括设置在箱体内侧面顶部的电动伸缩杆和设置在电动伸缩杆活动端的圆形板，所述U型板两侧面底部开设有弧形槽，所述弧形槽内顶面均匀的设有多个三角块。
说明书desc
技术领域本发明涉及混匀装置技术领域，尤其涉及一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置。背景技术医学中常需要对患者24小时尿液标本进行检验，目前常采用的方法是让患者用试管自行收集，然后在对收集的尿液进行混匀，从而需要使用到混匀装置；由于患者在收集尿液时，会使试管的表面沾上尿液，而现有的混匀装置不具有对试管表面进行消毒的功能，从而影响检测人员的身体健康，同时，现有的混匀装置对尿液混匀的效率比较差，使尿液混匀的均匀，从而影响对尿液进行检测；因此，需要对上述问题进行解决。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，包括箱体和设置在箱体前端面底部的控制设备，所述箱体内顶部区域为混匀室，所述箱体内中部区域为上料室，所述箱体内底部区域为消毒室，所述箱体两侧面设有消毒机构，所述混匀室内顶部设有混匀机构，所述箱体内设有U型板，所述U型板内设有夹持机构，所述U型板内底面中部设有连接板，所述连接板顶部设有连接块，所述连接板内开设有条形腔，所述条形腔内设有解锁机构，所述连接块内设有矩形腔，所述矩形腔内设有固定机构，所述消毒室内底面一侧设有控制机构，所述箱体底部设有用于U型板升降的升降机构，所述混匀室内两侧面设有支撑机构；所述混匀机构包括铰接在混匀室内顶面中部的伸缩杆、滑动设置在伸缩杆外壁上的滑套、转动设置在滑套一侧面的转轴和设置在混匀室内顶面的矩形板，所述转轴一端转动设有转杆，所述转杆一侧面顶部设有短轴，所述短轴一端活动贯穿出矩形板，所述矩形板一端设有微型电机，所述伸缩杆的活动端底部设有矩形插块，所述矩形插块底部开设有方型腔，所述方型腔内设有调节组件。优选地，所述调节组件包括活动设置在方型腔内的活动板、设置在活动板顶面一侧的接触板和设置在活动板底面中部的活动杆，所述活动杆底部活动贯穿出方型腔，所述活动板与方型腔之间设有挤压弹簧，所述方型腔内一侧面配合接触板设有压力传感器。优选地，所述消毒机构包括设置在箱体外壁上的水箱、设置在水箱顶部的水泵、设置在水泵进水端的导液管A和设置在水泵出水端的导液管B，所述导液管A底部活动贯穿至水箱内底部，所述导液管B一端设有导液管C，所述导液管C一端贯穿进箱体内，所述导液管C一端外壁上设有多个喷头，所述水箱内底面设有防沉淀组件。优选地，所述防沉淀组件包括设置在箱体内的活塞筒、滑动设置在活塞筒内的活塞、设置在活塞顶部的U型杆和设置在U型杆一侧面的搭板，所述U型杆与活塞筒之间设有复位弹簧B，所述活塞筒一侧面底部设有单向进气阀，所述活塞筒另一侧面底部设有导气管A，所述导气管A内中部设有单向出气阀，所述导气管A一端设有导气管B，所述导气管B一端活动贯穿进水箱内，所述导气管B一端外壁上均匀的开设有多个出气孔。优选地，所述夹持机构包括转动设置在连接板两侧面中部的连接杆和设置在箱体内两侧面上的条形齿板，所述连接杆外端活动贯穿出U型板，所述连接杆一端设有与条形齿板啮合的齿轮，所述连接杆外壁上交错开设有多个正向螺纹段和反向螺纹段，所述正向螺纹段和反向螺纹段的外壁上均螺纹连接有固定板，且所述固定板与U型板滑动设置，所述固定板内侧面对称开设有弧形卡槽，所述弧形卡槽内壁上设有橡胶垫。优选地，所述解锁机构包括设置在条形腔内的限位板A和滑动设置在限位板A底部的长杆，所述长杆顶部活动贯穿出限位板A，所述长杆顶部设有抵块，且所述抵块两侧面为倾斜面，所述长杆底部外壁上固接有限位板B，所述限位板B与限位板A之间的长杆外壁上套设有复位弹簧D，所述长杆底部活动贯穿出U型板。优选地，所述固定机构包括对称滑动设置在矩形腔内L型固定杆，所述连接块顶面中部配合矩形插块开设有安装槽，所述矩形插块两侧面配合L型固定杆开设有固定槽，所述L型固定杆一端活动贯穿进安装槽内，所述L型固定杆与矩形腔之间设有复位弹簧C，所述L型固定杆另一端面为倾斜面，所述矩形腔内底面开设有矩形开口。优选地，所述控制机构包括设置在消毒室内底面的矩形盒、滑动设置在矩形盒内的滑动板和设置在滑动板底面的弧形板，所述滑动板与矩形盒之间对称设有复位弹簧A，所述矩形盒内底面设有与弧形板配合的接触块，所述矩形盒顶面开设有方型开口。优选地，所述升降机构包括设置在箱体内底面一侧的壳体、设置在壳体内的支撑板、转动设置在支撑板一侧面的连接轴和设置在连接轴一端的驱动电机，所述连接轴的另一端活动贯穿出支撑板，所述连接轴的另一端设有锥齿轮A，所述壳体内顶面转动设有螺纹筒，所述螺纹筒底部设有与锥齿轮A啮合的锥齿轮B，所述螺纹筒顶部活动贯穿进箱体内，所述螺纹筒内螺纹连接有丝杆，所述丝杆底部活动贯穿出壳体，所述丝杆顶部设有顶板，所述顶板与U型板底面接触，所述顶板底面一侧设有导向杆，所述导向杆底部活动贯穿出箱体，所述顶板底面一侧设有抵触板。优选地，所述支撑机构包括设置在箱体内侧面顶部的电动伸缩杆和设置在电动伸缩杆活动端的圆形板，所述U型板两侧面底部开设有弧形槽，所述弧形槽内顶面均匀的设有多个三角块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过升降机构的使用，便于带动试管向下移动，从而使防沉淀组件工作，进而向水箱内通入气体，从而便于对水箱内的消毒液进行混合，避免水箱内的消毒液中有药品沉淀，从而有利于对试管进行消毒，进一步提高消毒的效率；2、通过顶板的下降使控制机构工作，从而控制消毒机构的工作，从而实现对试管的表面的进行消毒，避免试管表面的污染物对检测人员的身体造成伤害，从而有利于检测人员的身体健康；3、通过升降机构带动U型板上升，会使U型板两端的齿轮与条形齿板啮合，实现对试管进行固定，避免试管在摆动时与固定板脱离，从而便于对试管进行保护，进一步提高尿液检测的工作效率；4、通过顶板与U型板脱离后，使解锁机构解除对固定机构的限位，从而使固定机构将混匀机构与U型板连接一起，进一步便于将U型板安装在混匀机构上，当顶板与U型板接触时，会使解锁机构对固定机构进行解锁，使固定机构与混匀机构脱离，从而便于U型板的拆卸；5、通过混匀机构和支撑机构的相互配合使用，便于使试管内的尿液晃动，从而便于对试管内的尿液进行混匀，进一步有利于对尿液进行检测。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的外观结构示意图；图2为本发明的放置试管时的结构示意图；图3为本发明对试管进行消毒时的结构示意图；图4为本发明对试管进行摆动时的结构示意图；图5为图2中A处的局部放大图；图6为图2中B处的局部放大图；图7为图3中C处的局部放大图；图8为本发明的固定板的结构示意图；图9为本发明的解锁机构和固定机构的结构示意图；图10为本发明的U型板的侧视角的结构示意图。图中序号：1、箱体；2、导液管A；3、导液管B；4、水泵；5、水箱；6、控制设备；7、升降机构；701、壳体；702、锥齿轮A；703、连接轴；704、支撑板；705、驱动电机；706、丝杆；707、锥齿轮B；708、螺纹筒；8、单向出气阀；9、导气管A；10、导气管B；11、U型杆；12、齿轮；13、条形齿板；14、连接板；15、连接块；16、连接杆；17、固定板；18、搭板；19、活塞筒；20、导向杆；21、电动伸缩杆；22、圆形板；23、U型板；24、抵触板；25、顶板；26、导液管C；27、弧形槽；28、微型电机；29、矩形板；30、短轴；31、伸缩杆；32、滑套；33、挤压弹簧；34、压力传感器；35、接触板；36、活动板；37、活动杆；38、转轴；39、转杆；40、复位弹簧A；41、矩形盒；42、滑动板；43、弧形板；44、接触块；45、复位弹簧B；46、单向进气阀；47、活塞；48、橡胶垫；49、安装槽；50、矩形腔；51、复位弹簧C；52、L型固定杆；53、抵块；54、限位板A；55、长杆；56、限位板B；57、三角块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参见图1-10，一种用于尿液有形成分质控品灌装生产的混匀装置，包括箱体1和设置在箱体1前端面底部的控制设备6，其中，箱体1前端面中部设有门和箱体1底面一侧设有出水管，箱体1内顶部区域为混匀室，箱体1内中部区域为上料室，箱体1内底部区域为消毒室，箱体1两侧面设有消毒机构，混匀室内顶部设有混匀机构，通过混匀机构的使用，便于对尿液进行混匀，从而便于对尿液进行检测；箱体1内设有U型板23，U型板23内设有夹持机构，通过夹持机构的使用，便于对试管进行固定，从而避免试管在摆动与固定板17脱离，从而便于对试管进行保护，进一步有利于提高尿液检测的工作效率；U型板23内底面中部设有连接板14，连接板14顶部设有连接块15，连接板14内开设有条形腔，条形腔内设有解锁机构，连接块15内设有矩形腔50，矩形腔50内设有固定机构，消毒室内底面一侧设有控制机构，箱体1底部设有用于U型板23升降的升降机构7，混匀室内两侧面设有支撑机构；混匀机构包括铰接在混匀室内顶面中部的伸缩杆31、滑动设置在伸缩杆31外壁上的滑套32、转动设置在滑套32一侧面的转轴38和设置在混匀室内顶面的矩形板29，转轴38一端转动设有转杆39，转杆39一侧面顶部设有短轴30，短轴30一端活动贯穿出矩形板29，矩形板29一端设有微型电机28，伸缩杆31的活动端底部设有矩形插块，矩形插块底部开设有方型腔，方型腔内设有调节组件。在本发明中，调节组件包括活动设置在方型腔内的活动板36、设置在活动板36顶面一侧的接触板35和设置在活动板36底面中部的活动杆37，活动杆37底部活动贯穿出方型腔，活动板36与方型腔之间设有挤压弹簧33，方型腔内一侧面配合接触板35设有压力传感器34。在本发明中，消毒机构包括设置在箱体1外壁上的水箱5、设置在水箱5顶部的水泵4、设置在水泵4进水端的导液管A2和设置在水泵4出水端的导液管B3，导液管A2底部活动贯穿至水箱5内底部，导液管B3一端设有导液管C26，导液管C26一端贯穿进箱体1内，导液管C26一端外壁上设有多个喷头，水箱5内底面设有防沉淀组件，通过防沉淀组件的使用，便于对水箱5内的消毒液进行混合，避免消毒液中有药品沉淀，从而提高消毒的质量，进一步提高对试管消毒的效率。在本发明中，防沉淀组件包括设置在箱体1内的活塞筒19、滑动设置在活塞筒19内的活塞47、设置在活塞47顶部的U型杆11和设置在U型杆11一侧面的搭板18，U型杆11与活塞筒19之间设有复位弹簧B45，活塞筒19一侧面底部设有单向进气阀46，活塞筒19另一侧面底部设有导气管A9，导气管A9内中部设有单向出气阀8，导气管A9一端设有导气管B10，导气管B10一端活动贯穿进水箱5内，导气管B10一端外壁上均匀的开设有多个出气孔。在本发明中，夹持机构包括转动设置在连接板14两侧面中部的连接杆16和设置在箱体1内两侧面上的条形齿板13，连接杆16外端活动贯穿出U型板23，连接杆16一端设有与条形齿板13啮合的齿轮12，连接杆16外壁上交错开设有多个正向螺纹段和反向螺纹段，正向螺纹段和反向螺纹段的外壁上均螺纹连接有固定板17，且固定板17与U型板23滑动设置，固定板17内侧面对称开设有弧形卡槽，弧形卡槽内壁上设有橡胶垫48。在本发明中，解锁机构包括设置在条形腔内的限位板A54和滑动设置在限位板A54底部的长杆55，长杆55顶部活动贯穿出限位板A54，长杆55顶部设有抵块53，且抵块53两侧面为倾斜面，长杆55底部外壁上固接有限位板B56，限位板B56与限位板A54之间的长杆55外壁上套设有复位弹簧D，长杆55底部活动贯穿出U型板23。在本发明中，固定机构包括对称滑动设置在矩形腔50内L型固定杆52，连接块15顶面中部配合矩形插块开设有安装槽49，矩形插块两侧面配合L型固定杆52开设有固定槽，L型固定杆52一端活动贯穿进安装槽49内，L型固定杆52与矩形腔50之间设有复位弹簧C51，L型固定杆52另一端面为倾斜面，矩形腔50内底面开设有矩形开口。在本发明中，控制机构包括设置在消毒室内底面的矩形盒41、滑动设置在矩形盒41内的滑动板42和设置在滑动板42底面的弧形板43，滑动板42与矩形盒41之间对称设有复位弹簧A40，矩形盒41内底面设有与弧形板43配合的接触块44，矩形盒41顶面开设有方型开口。在本发明中，升降机构7包括设置在箱体1内底面一侧的壳体701、设置在壳体701内的支撑板704、转动设置在支撑板704一侧面的连接轴703和设置在连接轴703一端的驱动电机705，连接轴703的另一端活动贯穿出支撑板704，连接轴703的另一端设有锥齿轮A702，壳体701内顶面转动设有螺纹筒708，螺纹筒708底部设有与锥齿轮A702啮合的锥齿轮B707，螺纹筒708顶部活动贯穿进箱体1内，螺纹筒708内螺纹连接有丝杆706，丝杆706底部活动贯穿出壳体701，丝杆706顶部设有顶板25，顶板25与U型板23底面接触，顶板25底面一侧设有导向杆20，导向杆20底部活动贯穿出箱体1，顶板25底面一侧设有抵触板24。在本发明中，支撑机构包括设置在箱体1内侧面顶部的电动伸缩杆21和设置在电动伸缩杆21活动端的圆形板22，U型板23两侧面底部开设有弧形槽27，弧形槽27内顶面均匀的设有多个三角块57。实施例2：本发明在工作时，包括以下步骤：步骤一：先通过升降机构7将U型板23移动到箱体1中部的上料室内，然后打开门，再将装有尿液的试管放置在两个固定板17上的弧形卡槽之间，然后通过橡胶垫48与试管之间产生的摩擦力，便于对试管进行初步固定，避免试管在上下移动时与固定板17脱离，从而便于对试管进行保护；步骤二：启动驱动电机705，通过驱动电机705的输出轴转动带动连接轴703转动，进而带动锥齿轮A702转动，从而带动锥齿轮B707转动，通过锥齿轮B707的转动带动螺纹筒708转动，进而使丝杆706向下移动，从而使顶板25向下移动，进一步使试管移动到消毒室内，从而便于对试管的表面进行消毒，避免试管表面的细菌对检测人员的身体造成伤害，从而有利于检测人员的身体健康；步骤三：当顶板25向下移动到一定程度时，会与搭板18接触，进而带动搭板18向下移动，从而带动U型杆11向下移动，通过U型杆11的向下移动带动活塞47向下移动，从而将活塞筒19内的气体通过导气管A9导入导气管B10内，然后在通过出气孔流到水箱5内，实现对水箱5内的消毒液进行混合，避免消毒液中有药物沉淀，从而有利于对试管进行消毒，提高消毒的效率；步骤四：当顶板25移动到底部时，会使抵触板24与插进矩形盒41内，进而带动滑动板42向下移动，从而带动弧形板43向下移动，进一步使弧形板43与接触块44接触，从而使水泵4通电，然后水箱5内的水通过导液管A2进入导液管B3内，在进入导液管C26内，最后通过喷头喷洒在试管上，实现对试管表面进行消毒；消毒好之后，通过升降机构7使试管上升，当抵触板24与滑动板42脱离后，弧形板43与接触块44在复位弹簧A40的作用下脱离，从而使水泵4断电，从而停止对试管进行消毒；步骤五：当升降机构7带着U型板23上升时，当U型板23两侧的齿轮12与条形齿板13啮合时，会使齿轮12在条形齿板13上滚动，从而带动连接杆16转动，由于连接杆16外壁上交错开设有多个正向螺纹段和反向螺纹段，所以会使固定板17之间相对移动，从而使试管进行锁死，避免试管在混匀时与固定板17脱离，从而便于对试管进行保护，进一步有利于对尿液进行检测；步骤六：当矩形插块插进连接块15顶部的安装槽49内时，会使活动杆37向上移动，进而带动活动板36向上移动，从而使压力传感器34和接触板35接触，此时压力传感器34接收信号并将信号传递给控制设备6，通过控制设备6的处理并控制电动伸缩杆21伸长，从而使圆形板22插进弧形槽27内，然后控制设备6控制升降机构7，使顶板25与U型板23分离；步骤七：当顶板25与U型板23分离后，顶板25解除对长杆55的限位，然后在复位弹簧D的作用下，使长杆55向下移动，从而使抵块53向下移动，使抵块53与L型固定杆52脱离，从而解除对L型固定杆52的固定，然后L型固定杆52在复位弹簧C51的作用下插进矩形插块的固定槽内，实现将U型板23与混匀机构连接在一起，从而便于对试管内的尿液进行混匀；步骤八：驱动微型电机28，通过微型电机28的输出轴带动短轴30转动，进而带动转杆39转动，从而带动转轴38转动，通过转轴38的转动带动滑套32在伸缩杆31上滑动，进而使伸缩杆31前后之件往复摆动，从而带动U型板23前后之件往复摆动，进一步带动试管往复摆动，其中，当U型板23前后之件往复摆动时，会使三角块57与圆形板22接触，从而使U型板23向上移动，当三角块57与圆形板22脱离时，U型板23在自重的作用下，复位，通过上述使U型板23前后摆动和上下移动，实现对试管内的尿液进行混匀；步骤九：当混匀结束后，通过升降机构7带动顶板25向上移动，使顶板25与U型板23接触，然后会将长杆55顶起，进而使抵块53将L型固定杆52抵开，使L型固定杆52与矩形插块分离，在通过控制设备6使电动伸缩杆21收缩，使圆形板22与弧形槽27脱离，然后通过升降机构7带动U型板23向下移动，其中，当齿轮12与条形齿板13啮合时，会使两个固定板17松开对试管的固定，最后使U型板23移动到上料室，便于将试管取下。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
