标题title
一种在分支血管锚定的双腔微导管
摘要abst
本发明公开一种在分支血管锚定的双腔微导管，它由主支导丝管腔、分支导丝管腔以及分支导丝管腔外的锚定球囊三部分构成。分支导丝管腔通过分支导丝先被导引入到分支血管；在锚定球囊支撑下，主支导丝通过主支导丝管腔穿刺进入慢性闭塞病变的闭塞段。具体解决问题如下：通过在分支导丝管腔外侧设置可充液的锚定球囊，从而将双腔微导管主体锚定在分支血管上，解决了主支导丝因穿刺力量不足无法进入闭塞段以及双腔微导管发生位移的问题；通过在主支导丝管腔上设置纵向排列的多个导丝出口，实现快速、准确地调整主支导丝穿出方向，解决了传统双腔微导管单一主支导丝出口所致的穿刺方向调整时间长、穿刺位置不精确的问题。
权利要求书clms
1.一种在分支血管锚定的双腔微导管，其包括主支导丝管腔、分支导丝管腔、分支导丝及主支导丝；其特征在于，主支导丝管腔与分支导丝管腔都设置在双腔微导管主体内；双腔微导管主体最前端仅包括进入分支血管的分支导丝管腔；在进入分支血管的分支导丝管腔外侧设置锚定球囊；分支导丝管腔通过分支导丝先被导引到分支血管；在锚定球囊支撑作用下，主支导丝通过主支导丝管腔穿刺进入慢性闭塞病变的闭塞段。2.根据权利要求1所述的双腔微导管，其特征在于，分支导丝出口在主支导丝出口前方。3.根据权利要求1所述的双腔微导管，其特征在于，设置为锚定球囊充液的充液管道；且在双腔微导管主体后端设置为锚定球囊充液的充注结构；充液通道自锚定球囊位置处延伸到双腔微导管主体后端；在分支导丝管腔后端的双腔微导管主体部分还包含与主支导丝管腔并行的充液通道。4.根据权利要求1所述的双腔微导管，其特征在于，与主支导丝管腔并行的充液通道为贴附于主支导丝管腔上的管型液体传输腔；所述液体传输腔与主支导丝管腔设置在一起。5.根据权利要求4所述的双腔微导管，其特征在于，分支导丝管腔段的充液通道为贴附于分支导丝管腔上的一段细微圆形管道，所述细微圆形管道与液体传输腔连通；或者，所述分支导丝管腔段的充液通道为环形充液管道，所述环形充液管道与分支导丝管腔同轴心，且环形充液管道的直径较分支导丝管腔的直径大；所述分支导丝管腔段的充液通道设置在分支导丝管腔外侧，且与锚定球囊连通；液体传输腔与环形充液管道连通。6.根据权利要求5所述的双腔微导管，其特征在于，环形充液管道的外壁与分支导丝管腔外壁通过封闭结构连接在一起，封闭结构的设置不影响环形充液管道与液体传输腔连通与充液；封闭结构包括球囊前端闭合结构与后端闭合结构；球囊前端闭合结构为设置在环形充液管外壁与分支导丝管腔外壁最前的闭合结构；球囊后端闭合结构包括围绕在分支导丝出口处设置的连接分支导丝管腔与环形充液通道的闭合结构，或者围绕分支导丝出口处设置的连接分支导丝管腔与液体传输腔外部的闭合结构。7.据权利要求1所述的双腔微导管，其特征在于，对应锚定球囊的位置，在充液管道上设置为锚定球囊充液的球囊充液口；围绕充液管道外侧壁设置多个球囊充液口；围绕环形充液管道外侧壁360°设置多列球囊充液口。8.根据权利要求1所述的双腔微导管，其特征在于，锚定球囊的长度范围为5-20mm；锚定球囊扩张后的最大直径为2.0-3.0mm；锚定球囊撑开横截面为槽口形状。9.根据权利要求1-8任意一项所述的双腔微导管，其特征在于，在主支导丝管腔的前端设置1-5个主支导丝出口。10.根据权利要求9所述的双腔微导管，其特征在于，多个主支导丝出口沿双腔微导管主体的纵轴排列。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域。涉及冠状动脉慢性闭塞病变治疗器械领域，具体为一种在分支血管锚定的双腔微导管。背景技术冠状动脉慢性闭塞病变是指经冠状动脉造影证实，闭塞血管前向TIMI血流为0级，且闭塞时间超过三个月的病变。由于其闭塞时间长，此类病变通常较为坚硬，同时常伴有血管的钙化、迂曲、成角等，其介入治疗的成功率相对较低，手术并发症的发生率也相对较高。因此，慢性闭塞病变也是冠状动脉介入领域需要最后攻克的“堡垒”。慢性闭塞病变的闭塞段近端无残端且有分支血管的慢性闭塞病变是较为常见的亚型。此类病变近端的纤维帽更为坚硬，主支导丝进入慢性闭塞病变的闭塞段也更加困难，且容易滑向分支血管。2006年首款双腔微导管在日本问世。它能加强对主支导丝的支撑，辅助处理此类病变。通常的操作为：先将分支导丝送入慢性闭塞病变的闭塞段近端的分支血管，随后沿分支导丝经分支管腔将双腔微导管送入分支血管中，再沿主支导丝管腔送入主支导丝，对闭塞病变进行开通。然而，传统双腔微导管在应用时有很大技术问题。问题一，当遇到极为坚硬的病变时，因微导管支撑力有限，主支导丝仍无法进入慢性闭塞病变的闭塞段，且微导管会因反作用力效应，发生移位。问题二，传统双腔微导管仅有一个主支导丝出口。但不同病变的血管走形有差异，有时需多次调整双腔微导管的位置，才能探寻到主支导丝最佳的穿刺方向。因此，传统双腔微导管在提高手术成功率和手术效率、降低手术风险方面还有很大提升空间。本发明针对传统双腔微导管的局限性，公开了一种可在分支血管锚定的双腔微导管。发明内容为了克服背景技术中提出的问题，本发明提供一种在分支血管锚定的双腔微导管。它由主支导丝管腔、分支导丝管腔以及分支导丝管腔外的锚定球囊三部分构成。分支导丝管腔通过分支导丝先被导引至分支血管，主支导丝通过主支导丝管腔且在锚定球囊支撑作用下，穿刺进入慢性闭塞病变的闭塞段。本发明的构思来源于冠状动脉慢性闭塞病变介入手术中遇到的实际问题，其是对传统双腔微导管的改进，是一种技术的进步。具体发明内容包括：1.解决技术问题一的方案本发明器械通过在分支导丝管腔外侧设置锚定球囊的方式，增加器械的稳定性，从而解决主支导丝在穿刺时因支撑力不足无法进入闭塞病变以及器械发生移位的问题。球囊对分支血管的锚定作用，通过压力泵在双腔微导管尾端加压充液来实现。需说明：主支导丝管腔最前端为主支导丝出口，主支导丝管腔的最后端为主支导丝入口；分支导丝管腔最前端为分支导丝入口，分支导丝管腔后端设置分支导丝出口；分支导丝出口在主支导丝出口的前端。进一步，对充液通道的设置方式进行设定，具体为：充液通道是与主支导丝管腔并行的管型的液体传输腔，它自锚定球囊位置处延伸到双腔微导管主体尾端，进一步，所述分支导丝管腔段的充液通道为贴附于分支导丝管腔的一段细微圆形管道，所述细微圆形管道与液体传输腔连通；或者所述分支导丝管腔段的充液通道为环形充液管道，所述环形充液管道与分支导丝管腔同轴心，且环形充液管道的直径较分支导丝管腔的直径大；所述分支导丝管腔段的充液通道设置在分支导丝管腔外侧，且与锚定球囊连通；液体传输腔与环形充液管道连通。2.解决技术问题二的方案在解决问题一的基础上或单独解决技术问题二。通过在主支管腔上设置多个主支导丝出口的方式，解决需反复调整双腔微导管位置探寻最佳穿刺方向的问题。具体为：在主支导丝管腔的前端设置1-5个主支导丝出口，其中优选实施个数为2～3个。进一步，多个主支导丝出口沿双腔微导管主体的纵轴排列。本发明的有益效果：第一、通过在分支导丝管腔设置锚定球囊的方式，实现双腔微导管主体位置锚定在准确的位置，不产生不移位，最终达到增强主支导丝穿刺力量的效果。第二、通过设置多个主支导丝出口的方式，可以使主支导丝更快、更准确地调整主支导丝的穿刺方向，节省操作时间，提高手术效率。附图说明图1为本发明双腔微导管无导丝的平直状态结构示意图；图2为本发明双腔微导管仅带分支导丝的结构示意图；图3为本发明双腔微导管仅带主支导丝的结构示意图；图4为本发明双腔微导管带分支导丝及主支导丝的整体结构示意图；图5为本发明双腔微导管主体前端部分纵向剖视结构示意图；图6为本发明双腔微导管从分支导丝出口后端横切的前端部分局部放大结构示意图；图7为本发明双腔微导管在血管内的局部放大结构示意图。图中，11、主支导丝管腔；111、主支导丝出口；112、主支导丝入口；12、主支导丝；21、分支导丝管腔；211、分支导丝入口；212、分支导丝出口；22、分支导丝；23、环形充液管道；231、球囊前端闭合结构；232、球囊充液口；233、球囊后端闭合结构；3、锚定球囊；41、液体传输腔。具体实施方式以下通过特定的具体实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需对本发明的前端及后端进行定义，先进入血管的一端为前端，相反的一端为后端。实施例1参考图1-7；一种在分支血管锚定的双腔微导管，其包括主支导丝管腔11、分支导丝管腔21、分支导丝22及主支导丝12；主支导丝管腔11与分支导丝管腔21都设置在双腔微导管主体内；双腔微导管主体最前端仅包括进入分支血管的分支导丝管腔21；在进入分支血管的分支导丝管腔21外侧设置锚定球囊3；分支导丝管腔21通过分支导丝22先被导引到分支血管；在锚定球囊3支撑作用下，主支导丝12通过主支导丝管腔11穿刺进入慢性闭塞病变的闭塞段。为锚定球囊3充液的结构的实施方式为：设置为锚定球囊3充液的充液管道；且在双腔微导管主体后端设置为锚定球囊3充液的充注结构；充注结构可以为临床常用的压力泵。主支导丝12与分支导丝22出入口的实施方式为：主支导丝管腔11最前端为主支导丝出口111，主支导丝管腔11的最后端为主支导丝入口112；分支导丝管腔21最前端为分支导丝入口211；分支导丝管腔21后端设置分支导丝出口212；分支导丝出口212在主支导丝出口111前端。上述双腔微导管的使用方法为：先将分支导丝22导引到慢性闭塞病变的闭塞段近端的分支血管内，后将分支导丝22尾端伸入最前端的分支导丝入口211处，沿分支导丝22将分支管腔引入分支导丝22最前端的分支血管内，主支导丝管腔11也同时进入到主支血管内；后通过压力泵给锚定球囊3充液或充液，通过锚定分支导丝管腔21位置的方式将双腔微导管主体及主支导丝管腔11锚定在准确的位置；后将主支导丝12伸入到尾端的主支导丝入口112，沿主支导丝管腔11将主支导丝12引导出主支导丝出口111，进入到慢性闭塞病变的闭塞段进行穿刺。此种设置有效地将分支导丝管腔21引入到分支血管中，并利用锚定球囊3将整个双腔微导管主体锚定在准确的位置，不发生移位；保证主支导丝12穿刺慢性闭塞病变的闭塞段有足够的支撑力量。分支导丝出口212在主支导丝出口111前方的设置能够避免分支导丝22将主支血管管腔错误地引入到分支血管内。充液通道在双腔微导管主体上设置的实施方式为，充液通道自锚定球囊3位置处延伸到双腔微导管主体后端；在分支导丝管腔21后端的双腔微导管主体部分包含与主支导丝管腔11并行的充液通道。更优选的实施方式为，与主支导丝管腔11并行的充液通道为贴附于主支导丝管腔11上的管型液体传输腔41。更优选的实施方式为，液体传输腔41与主支导丝管腔11设置在一起；此种设置可以保证充液顺畅。锚定球囊3内充注的液体为显影剂，此种液体可以显示球囊的位置，可以更清楚地显示球囊位置，防止充气位置不准确。充液通道的具体实施方式为：第一种方式为，分支导丝管腔21段的充液通道为贴附于分支导丝管腔21上的一段细微圆形管道，细微圆形管道与液体传输腔41连通；第二种方式为，分支导丝管腔21段的充液通道为环形充液管道23，环形充液管道23与分支导丝管腔21同轴心，且环形充液管道23的直径较分支导丝管腔21的直径大；分支导丝管腔21段的充液通道设置在分支导丝管腔21外侧，且与锚定球囊3连通；液体传输腔41与环形充液管道23连通。通过此种设置可以有效地完成对锚定球囊3的充液，又不影响分支导丝22的引导动作。具体环形充液管道23的实施方式为，环形充液管道23的外壁与分支导丝管腔21外壁通过封闭结构连接在一起，封闭结构的设置不影响环形充液管道23与液体传输腔41连通与充液。封闭结构的具体实施方式为：封闭结构包括球囊前端闭合结构231与球囊后端闭合结构233；球囊前端闭合结构231为设置在环形充液管外壁与分支导丝管腔21外壁最前的闭合结构；球囊后端闭合结构233包括围绕分支导丝出口212设置的连接分支导丝管腔21与环形充液通道的闭合结构，或者围绕分支导丝出口212设置的连接分支导丝管腔21与液体传输腔41外部的闭合结构。更优选的实施方式为，球囊后端闭合结构233为分支导丝出口212处外壁一体连接环形充液管道23外壁的闭合结构，参考附图6。通过此种设置实现在一个双层腔同时完成对锚定球囊3充液与分支导丝管腔21引入的操作。设置充液口的实施方式，对应锚定球囊3的位置在充液管道上设置为锚定球囊3充液的球囊充液口232。充液口的实施方式为：围绕充液管道外侧壁设置多个球囊充液口232，更优选的方式为：围绕环形充液管道23外侧壁360°设置多列球囊充液口232，此种设置可以极大地提升充液与放液的效率。主支导丝入口112方向的实施方式为，主支导丝入口112方向与整个主支导丝管腔11的轴向一致。充液后端的实施方式为，在充液通道后端设置与充注结构连接的连接段，通过连接段的设置可以方便连接压力泵。且充液通道后端的连接段与主支导丝入口112呈一定方向设置，此种设置可以防止操作时的相互干扰。锚定球囊3的长度实施方式为，锚定球囊3的长度范围为5-20mm；优选为10-15mm；此种长度可以满足锚定需求。锚定球囊3的直径设置范围为，锚定球囊3扩张后的最大直径为2.0-3.0mm。此种直径可以锚定冠脉分支血管。锚定球囊3撑开形状实施方式为，锚定球囊3撑开横截面为槽口形状。锚定球囊3在分支导丝管腔21的位置设置实施方式为：锚定球囊3设置在分支导丝管腔21的最前端或距离最前端端点位置长度小于2cm。此种设置可以有效实现锚定。更优选的方式为：分支导丝出口212在锚定球囊3后端，且与锚定球囊3不存在重叠区域。锚定球囊3最前端距离分支导丝入口211的距离范围为3-10mm；锚定球囊3的最后端距离分支导丝出口212的距离范围为3-10mm；此种距离设置可以避免操作过程对球囊造成干扰或对球囊的损坏。分支导丝管腔21的长度设置为，分支导丝管腔21的长度范围为10-40mm；此种长度保证足够长度的分支导丝管腔21进入到分支血管内，实现稳定锚定。分支导丝出口212形状实施方式为，分支导丝出口212为倾斜椭圆形出口，此种设置方便分支导丝22发生方向调整。充注结构的实施方式为：压力泵为完成充注与释放的充注结构，当锚定时间过长或手术操作不能一次完成时，可以通过压力泵暂时释放锚定球囊3内的液体或液体，保证分支血流，防止长时间堵塞锚定对分支血管的损伤。实施例2参考图5；因为不同病变的血管走形有差异，分支导丝管腔21进入到不同分支血管时，或者进入深度有差别时，主支导丝12通过单一设置的主支导丝出口111穿刺，容易因为穿刺方向不准确出现穿刺偏斜的问题，这样就需要医生反复调整主支导丝管腔11的位置，耗费时间长，穿刺方向不准确。为了保证主支导丝12以最快的速度最准确的方向穿出主支导丝出口111，以最大的穿刺力量穿刺，在实施例1的基础上或者在现有技术的双腔微导管基础上，增加以下实施方式：具体为：在主支导丝管腔11前端设置1-5个主支导丝出口111，其中优选实施个数为2～3个。多个主支导丝出口111的设置，可以最快地调整主支导丝12位置，选择最合适方向的主支导丝出口111，使主支导丝12以最合适的方向穿刺慢性闭塞病变的闭塞段，节省进入时反复调整双向微导管主体位置的时间。多个主支导丝出口111的排列方式为，多个主支导丝出口111沿双腔微导管主体的纵轴排列，此种设置可以有效地在不同主支导丝出口111间进行调整。相邻的主支导丝出口111的间隔实施方式为，相邻两个主支导丝出口111间的间隔距离为1-10mm，此种设置可以实现逐渐的方向调整，防止间隔太大导致相邻主支导丝出口111方向偏差太大，无法选择。主支导丝出口111形状实施方式为，所有主支导丝出口111都为倾斜椭圆形出口，此种出口设置更加方便引导主支导丝12穿出，减小穿刺难度。主支导丝出口111与分支导丝出口212的位置实施方式为，所有的主支导丝出口111都设置在分支导丝出口212的后端，此种设置最大程度避免主支导丝管腔11被错误地引入到分支血管内。上述实施例的说明只是用于理解本发明。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进，这些改进也将落入本发明权利要求的保护范围内。
