标题title
一种甜樱桃栽培管理方法
摘要abst
本发明提供了一种甜樱桃栽培管理方法，属于果树栽培技术领域。本发明甜樱桃栽培管理方法包括以下步骤：前一年春夏季摘心与扭梢配合处理，对树形结构进行调控；翌年花期，人工授粉结合喷施叶面肥促进花芽授粉受精；第二次生理落果后，利用果袋对果实进行套袋。本发明通过春夏季摘心与扭梢配合，对果树树形结构进行科学化调控，提高果树的透光率、通风性及调节温度、湿度等微生态环境，促进果树光合作用和营养物质积累，促进花芽分化与发育，提高花芽质量；通过花期喷施叶面肥，调控温度和湿度，并配合人工授粉，促进花授粉受精；通过果实套袋，提高果实花色苷含量，并提升果实商品性。
权利要求书clms
1.一种甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，包括以下步骤：前一年春夏季摘心与扭梢配合，对树形结构进行调控；翌年花期，人工授粉结合喷施叶面肥促进花芽授粉受精；第二次生理落果后，利用果袋对果实进行套袋，提高果实花色苷含量和商品性。2.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述春夏季摘心与扭梢配合处理包括：春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。3.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述叶面肥包含水溶性硼肥1-2g/L，磷酸二氢钾2-3g/L，白糖或蜂蜜5-10g/L。4.根据权利要求1或3所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述叶面肥喷施量为40-45L/亩，初花期和盛花期各喷施1次。5.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，还包括谢花后15-20d，幼果喷施叶面肥；所述叶面肥含钙1-3g/L，喷施量为35-38L/亩。6.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述套袋时期为第二次生理落果后7-10d，硬核后期至着色期之间。7.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述套袋前进行病虫害防治，并对果袋进行消毒处理。8.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述果袋透光率在25％-35％。9.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述果袋每袋套1-2个果。10.根据权利要求1所述的甜樱桃栽培管理方法，其特征在于，所述套袋操作为：撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部；将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2或结果枝处夹住折叠袋口，袋口松紧以不滑动为准。
说明书desc
技术领域本发明属于果树栽培技术领域，尤其涉及一种甜樱桃栽培管理方法。背景技术甜樱桃，商品名为车厘子，原产欧洲及亚洲西部，19世纪末引入中国，风味独特，糖酸比例适宜，果实含有丰富的花青素这类抗氧化元素，深受消费者的青睐，且作为国内的5-6月成熟的水果之一，填补了春末夏初时间段的高端水果市场，极高的经济价值也被称之为“黄金种植业”。但当前甜樱桃栽培存在许多问题，包括花期不一致，授粉树匹配不当，花期授粉受精不良，花果期修剪技术不到位，套袋技术不足且推广不到位，亩产低品质差，商品果较少，这些均是前期栽培技术不当与果期未套袋造成的。如果能提供一种甜樱桃花期和果期套袋前、后栽培管理技术将具有重要意义。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种甜樱桃栽培管理方法，通过春夏季摘心与扭梢配合，对果树树形进行调控，促进花芽分化与发育，提高花芽质量；通过花期喷施叶面肥，调控温度和湿度，并配合人工授粉，促进花授粉受精；通过果实套袋，提高果实花色苷含量，并提升果实商品性。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种甜樱桃栽培管理方法，包括以下步骤：前一年春夏季摘心与扭梢配合，对树形结构进行调控；翌年花期，人工授粉结合喷施叶面肥促进花芽授粉受精；第二次生理落果后，利用果袋对果实进行套袋，提高果实花色苷含量和商品性。优选的是，所述春夏季摘心与扭梢配合包括：春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。优选的是，所述叶面肥包含水溶性硼肥1-2g/L，磷酸二氢钾2-3g/L，白糖或蜂蜜5-10g/L。更优选的是，所述叶面肥喷施量为40-45L/亩，初花期和盛花期各喷施1次。优选的是，还包括谢花后15-20d内，幼果喷施叶面肥；所述叶面肥含钙1-3g/L，喷施量为35-38L/亩。优选的是，所述套袋时期为第二次生理落果后7-10d，硬核后期至着色期之间。优选的是，所述套袋前进行病虫害防治，并对果袋进行消毒处理。优选的是，所述果袋透光率在25％-35％。优选的是，所述果袋每袋套1-2个果。优选的是，所述套袋操作为：撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部；将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2或结果枝处夹住折叠袋口，袋口松紧以不滑动为准。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种樱桃栽培管理方法，包括春夏季摘心与扭梢配合、花期叶面施肥及第二次生理落果后套果袋。春夏季摘心与扭梢配合处理，对果树树形结构进行科学化调控，提高果树的透光率、通风性及调节温度、湿度等微生态环境，促进果树光合作用和营养物质积累，为花芽分化做好基础准备。花期喷施叶面肥，可降低花芽环境温度，提高空气湿度，促进花芽分化与发育，提高花芽质量，利于花期授粉受精。第二次生理落果后，果实套袋，防止日烧、病虫害、雨水、叶面肥、灰尘等对果实表面的污染，有效地提高了果面的洁净度和保护了果实的商品性。具体实施方式本发明提供了一种甜樱桃栽培管理方法，包括以下步骤：前一年春夏季摘心与扭梢配合处理，对树形结构进行调控；翌年花期，花期喷施叶面肥，调控温度和湿度，并配合人工授粉，促进花授粉受精；第二次生理落果后，利用果袋对果实进行套袋。本发明优选春夏季摘心与扭梢配合包括：春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。春夏季摘心与扭梢配合处理，对果树树形结构进行科学化调控，提高果树的透光率、通风性及调节温度、湿度等微生态环境，促进果树光合作用和营养物质积累，为花芽分化做好基础准备，促进花芽分化与发育，提高花芽质量，利于花期授粉受精。本发明优选翌年萌芽期，施用萌芽肥。更优选萌芽肥以氮肥为主，磷肥为辅。樱桃作为严格意义上的异花授粉果树，果园前期需按照比例配置授粉树。本发明优选授粉树配置比例为3-4株樱桃主栽品种配置1株授粉树，成年果园则采用高接授粉树品种进行配置，高接授粉树比例按照1-2株樱桃主栽品种配置1枝高接授粉枝，授粉树品种高接位置在主栽品种树冠上部，便于后期自然授粉。本发明优选花期喷施叶面肥包含水溶性硼肥1-2g/L，磷酸二氢钾2-3g/L，白糖或蜂蜜5-10g/L；进一步优选包含水溶性硼肥1.5g/L，磷酸二氢钾2.5g/L，白糖或蜂蜜7.5g/L。甜樱桃最佳坐果温度在阴天的15-18℃，喷施叶面肥降低花芽环境温度，提高空气湿度，提高花粉质量，促进花芽授粉受精。本发明进一步优选叶面肥喷施量为40-45L/亩，初花期和盛花期各喷施1次；更优选喷施量为42.5L/亩。本发明还包括喷施叶面肥，同期甜樱桃园放置蜂箱。优选每2-3亩地放置1个蜂箱，配合喷施肥料吸引蜜蜂帮助传播花粉，促进授粉坐果。本发明优选人工授粉包括：花粉采集方式按照不同品种分开收集花粉，采集铃铛花蕾，已开放的花朵其内部花粉量和活力不足，影响人工授粉成功率，将同一品种花蕾收集后做上标记，防止人工授粉时误将同品种花粉授粉在同品种花朵上，造成后期人工授粉效果不佳，果实坐果率低并品质不好。进一步优选采集后的花粉处理放在20-25℃范围内的环境中，以便于保持花粉活力，人工授粉的最佳时间在开花后12小时之内，晴天露水干后9:00-11:00和15:30-19:00进行人工授粉，开花48小时后人工授粉效果变差。授粉黄金时期花朵中花药为淡白色或淡黄色，花药颜色加深或已变为褐色，则授粉效果也不理想。人工授粉时按照不同品种进行授粉，在初花期和盛花期各人工授粉一次，每一个花束状保留2-5个饱满花蕾，对多花芽、发育差及弱小的花蕾和畸形花予以疏除。谢花后至幼果期是果实吸收钙元素的高峰期，喷施钙肥或钙镁肥有利于提高果实硬度，防止转色期因钙含量的不足导致果实开裂。本发明优选谢花后15-20d，幼果喷施叶面肥，所述叶面肥含钙1-3g/L，喷施量为35-38L/亩；进一步优选叶面肥含钙2g/L，喷施量为36.5L/亩。本发明在樱桃第二次生理落果后，利用果袋对果实进行套袋；优选第二次生理落果后7-10d，硬核后期至着色期之间进行套袋，进一步优选在晴天的9:00-11:00和14:00-18:00为宜。着色期前进行人工套袋工作，果实内可溶性固形物积累增加，此时套袋可提高果实品质，降低裂果率。着色期未套袋果实容易遭受日烧、病菌侵害、虫害等危害，导致后期果实品质不佳。本发明优选果袋透光率在25％-35％。作为一种可实施方式，选择纸质优良的原生木浆纸半透明单层小蜡袋，纸质柔软透气有气孔，抗风耐雨，袋底胶合好，扎丝牢固，做工要精细，抗水性、腊质性较好且涂腊均匀。袋纸重量≤40g/m2，纸袋规格为76mm×106mm，透光率在25％-35％之间，果袋质量符合GB/T 19341-2015的要求。本发明优选套袋前，进行前处理过程，包括进行病虫害防治，并将果袋进行消毒处理。进一步优选病虫害防治包括：用70％代森锰锌600倍液+70％甲基硫菌灵1000倍+5％高效氯氟氰菊酯3000倍叶面喷施1次防治果园病虫害，严禁使用波尔多液和有机磷农药以减轻锈病发生。进一步优选果袋消毒处理包括：将果袋袋口放入杀菌液中浸润15mm-20mm，浸润部位的含水量10％-20％，防止套袋时袋口病菌顺果柄进入果实内部影响品质，进一步优选袋口浸润18mm，浸润部位含水量15％；作为几种可实施方式，杀菌液为75％百菌清500倍、或80％代森锰锌可湿性粉剂500倍、或75％百菌清1000倍+80％代森锰锌可湿性粉剂1000倍，配置10L。本发明优选套袋包括：用手指撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部，勿让果实和袋磨擦，切忌将枝叶套入袋内。依据果实生长位置及大小，每袋套1个-2个果。将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2或结果枝处夹住折叠袋口，勿将扎丝直接夹住果柄，袋口松紧以不滑动为准，不宜过松或过紧。套袋后果实糖分开始积累，处于果实品质提升的最佳时期，期间果袋防止日烧、病虫害、雨水、叶面肥、灰尘等对果实表面的侵染，有效的提高了果面的洁净度和保护了果实内含物质的积累过程不受外部影响。对折袋口的操作方式可最大程度对袋口进行封闭，同时将袋口扎丝对封口进行固定，一是防止后期对折袋口回弹导致袋口松动，二是防止扎丝因夹住果柄造成果柄损伤，制止了病菌和虫害通过未封闭严实的袋口进入果袋，三是果袋25％-35％的透光率降低了强光对果皮、角质层完整性和机械强度的损伤，同时减缓了果实可溶性固形物积累速度和果实的生长速率，从而降低了裂果率和虫果率。更优选套袋顺序为：先套早熟品种，后套中晚熟品种；就单株树而言，按照“先上后下，由内向外”原则，先套树体上部和内膛果实，再套下部和外围果实，套袋应整株全部套完。本发明优选周年对樱桃进行扭梢、花期施肥、套袋等栽培管理。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种樱桃栽培管理方法，包括以下步骤：2020年8月下旬进行春夏季摘心与扭梢配合处理，春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。2020年9月下旬按4株主栽品种配置1株授粉树的比例，比例不足的果园，在主栽品种植株的树冠上部采用高接技术嫁接授粉品种。主栽品种为红灯，授粉树品种为滨库和美早，便于自然授粉。2021年3月11日左右，即初花期，喷施叶面肥，含水溶性硼肥+磷酸二氢钾+白糖或蜂蜜，喷施用量42.5L/亩。同时，每2-3亩放置1个蜂箱。按照不同品种分开收集花粉，采集铃铛花蕾，将同一品种花苞收集后做上标记；采集后的花粉处理放在20-25℃范围内的环境中，以便于保持花粉活力，人工授粉的最佳时间在开花后12小时之内，晴天露水干后9:00-11:00和15:30-19:00进行人工授粉；每一个花束状保留2-5个饱满花蕾，对多花芽、发育差及弱小的花蕾和畸形花予以疏除。2021年3月18日左右盛花期，再次喷施叶面肥，喷施用量42.5L/亩，再进行一次人工授粉。2021年4月10日谢花期后15d，喷施叶面钙镁肥，钙浓度为2g/L，喷施用量36.5L/亩。2021年第二次生理落果后5-7d，果树树体进行疏果，疏除病虫果和畸形果，并对果园进行消毒杀菌，喷施1次杀菌混合液，比例为70％代森锰锌600倍液+70％甲基硫菌灵1000倍+5％高效氯氟氰菊酯3000倍。2021年第二次生理落果后7-10d，进行果实套袋处理。果袋选择规格为：纸质优良的原生木浆纸半透明单层小蜡袋，纸质柔软透气有气孔，抗风耐雨，袋底胶合好，扎丝牢固，做工要精细，抗水性、腊质性较好且涂腊均匀，袋纸重量≤40g/m2，纸袋规格为76mm×106mm，透光率30％，果袋质量符合GB/T 19341-2015的要求。果袋袋口放入75％百菌清500倍液中浸润18mm，浸润部位的含水量15％，用处理好的果袋套袋。套袋方法为：用手指撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部，勿让果实和袋磨擦，切忌将枝叶套入袋内。依据果实生长位置及大小，每袋套1-2个果。将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2处夹住折叠袋口，勿将扎丝直接夹住果柄，袋口松紧以不滑动为准，不宜过松或过紧。实施例2一种樱桃栽培管理方法，包括以下步骤：进行春夏季摘心与扭梢配合处理，春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。9月下旬按3棵主栽品种配置1棵授粉树的比例，授粉树在果树顶端采用高接技术进行嫁接。樱桃初花期，喷施叶面肥，含水溶性硼肥+磷酸二氢钾+白糖或蜂蜜，喷施用量45L/亩。同时，每2-3亩放置1个蜂箱，并进行人工授粉。盛花期，再次喷施叶面肥，喷施用量45L/亩。同时再次进行人工授粉。谢花期后16d，喷施叶面钙镁肥，钙浓度为1g/L，喷施用量38L/亩。第二次生理落果后5-7d，果树树体进行疏果，疏除病虫果和畸形果，并对果园进行消毒杀菌，喷施1次杀菌混合液，比例为70％代森锰锌600倍液+70％甲基硫菌灵1000倍+5％高效氯氟氰菊酯3000倍。第二次生理落果后7-10d，进行果实套袋处理。果袋选择规格为：纸质优良的原生木浆纸半透明单层小蜡袋，纸质柔软透气有气孔，抗风耐雨，袋底胶合好，扎丝牢固，做工要精细，抗水性、腊质性较好且涂腊均匀，袋纸重量≤40g/m2，纸袋规格为76mm×106mm，透光率25％，果袋质量符合GB/T 19341-2015的要求。果袋袋口放入75％百菌清1000倍+80％代森锰锌可湿性粉剂1000倍液中浸润15mm，浸润部位的含水量10％，用处理好的果袋套袋。套袋方法为：用手指撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部，勿让果实和袋磨擦，切忌将枝叶套入袋内。依据果实生长位置及大小，每袋套1-2个果。将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2处夹住折叠袋口，勿将扎丝直接夹住果柄，袋口松紧以不滑动为准，不宜过松或过紧。实施例3一种樱桃栽培管理方法，包括以下步骤：春夏季摘心与扭梢配合处理，春夏季对生长势较弱或中庸新梢1-3cm进行摘心，直立新梢或生长势较旺的侧生枝新梢采取扭梢，在3-5cm长度的侧芽处扭梢；延长枝顶端分枝情况时，在顶端有生长空间的前提下，保留一个新梢作为树冠继续生长，其他分枝在3-5cm的侧芽或底芽处进行扭梢促进其形成花芽。9月下旬按2棵主栽品种配置1棵授粉树的比例，授粉树在果树顶端采用高接技术进行嫁接。樱桃初花期，喷施叶面肥，含水溶性硼肥+磷酸二氢钾+白糖或蜂蜜，喷施用量40L/亩。同时，每2-3亩放置1个蜂箱，并进行人工授粉。盛花期，再次喷施叶面肥，喷施用量40L/亩，同时，再次进行人工授粉。谢花期后15d，喷施叶面钙镁肥，钙浓度为3g/L，喷施用量35L/亩。第二次生理落果后5-7d，果树树体进行疏果，疏除病虫果和畸形果，并对果园进行消毒杀菌，喷施1次杀菌混合液，比例为70％代森锰锌600倍液+70％甲基硫菌灵1000倍+5％高效氯氟氰菊酯3000倍。第二次生理落果后7-10d，进行果实套袋处理。果袋选择规格为：纸质优良的原生木浆纸半透明单层小蜡袋，纸质柔软透气有气孔，抗风耐雨，袋底胶合好，扎丝牢固，做工要精细，抗水性、腊质性较好且涂腊均匀，袋纸重量≤40g/m2，纸袋规格为76mm×106mm，透光率35％，果袋质量符合GB/T 19341-2015的要求。果袋袋口放入80％代森锰锌可湿性粉剂500倍液中浸润20mm，浸润部位的含水量20％，用处理好的果袋套袋。套袋方法为：用手指撑开纸袋，保持袋体鼓足，打开通气孔，将果实放置悬空于袋中部，勿让果实和袋磨擦，切忌将枝叶套入袋内。依据果实生长位置及大小，每袋套1-2个果。将袋口从两边向中间横向折叠，最后用袋口处的扎丝在果柄1/2处夹住折叠袋口，勿将扎丝直接夹住果柄，袋口松紧以不滑动为准，不宜过松或过紧。实施例4试验场地：试验地汉源县西溪乡冬暖夏凉，四季分明，年平均气温17.9℃；选取9棵生长势一致的樱桃，分为3组，每组3棵，分别进行当地常规栽培管理不套袋栽培、当地常规栽培管理套袋栽培及实施例1樱桃栽培管理方法，如表1所示。表1组别管理条件组1不套袋组2常规套袋组3实施例1，套袋前后期栽培管理技术及套袋技术结果如表2所示：表2不同栽培管理方法对樱桃果实品质的影响根据表2可以看出，通过果实套袋，能够明显提升果实单果重，促进糖分积累，提高可溶性糖含量；果实的硬度、色泽、光洁度显著提升，提升甜樱桃的商品性，还能明显抑制病虫害发生，降低病虫果率和裂果率；在套袋的基础上进一步结合春夏秋季对果树进行扭梢后，为形成优质花芽打下基础，并在第二年的花期处理上喷施配置叶面肥，进一步提升单果重及可溶性糖含量和果实硬度等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
