标题title
一种饲料配料系统
摘要abst
本发明公开了一种饲料配料系统，包括有支撑架等；支撑架顶部对称的固定有多个固定柱，支撑架内安装有升降机，切割机构安装在固定柱内侧，切割机构用于切割升降机内的块状牧草，筛选机构安装在支撑架内，筛选机构用于筛分牧草中的杂质。在调配饲料时，先将两块牧草块放入升降机中，随后启动升降机，升降机将块状的牧草向上输送，被向上输送的块状的牧草会被切割机构切开，随后再通过筛选机构将牧草中的杂质筛除，实现将杂质筛除的功能。
权利要求书clms
1.一种饲料配料系统，包括有支撑架，其特征在于，还包括固定柱、升降机、切割机构和筛选机构，支撑架顶部对称的固定有多个固定柱，支撑架内安装有升降机，切割机构安装在固定柱内侧，切割机构用于切割升降机内的块状牧草，筛选机构安装在支撑架内，筛选机构用于筛分牧草中的杂质。2.根据权利要求1所述的一种饲料配料系统，其特征在于，切割机构包括有传动机、切刀和限制杆，固定柱内侧安装有传动机和限制杆，限制杆设置在传动机的传动带内侧，传动机的传动带上均匀间隔设置有切刀。3.根据权利要求1所述的一种饲料配料系统，其特征在于，筛选机构包括有筛分箱、输送机、转动输送架、搅拌箱、传动组件和杂质收集组件，支撑架内安装有搅拌箱，搅拌箱中安装有筛分箱和输送机，输送机的一端位于筛分箱内部，筛分箱内转动设有转动输送架，传动组件包括有动力电机、第一转动轴、第一皮带轮、第二转动轴、第二皮带轮、第三皮带轮、第一传动带、第一齿轮、第二齿轮、第二传动带、第四皮带轮和第三传动带，支撑架上设有动力电机，搅拌箱内转动设有第一转动轴和第二转动轴，第一转动轴的左端固定有第一皮带轮，第二转动轴的左端固定有第二皮带轮，搅拌箱的左侧壁上转动设有第三皮带轮、第一齿轮、第二齿轮和第四皮带轮，第三皮带轮为双槽皮带轮，第一皮带轮、第二皮带轮和第三皮带轮上绕有第一传动带，第三皮带轮和第一齿轮之间绕有第二传动带，第一齿轮和第二齿轮啮合，第二齿轮与第四皮带轮之间绕有第三传动带，第一齿轮与输送机相连，第四皮带轮与转动输送架相连，杂质收集组件设置在筛分箱内部，杂质收集组件用于收集牧草中的杂质。4.根据权利要求3所述的一种饲料配料系统，其特征在于，杂质收集组件包括有收集器和橡胶条，搅拌箱和筛分箱内共侧同转动设有收集器，收集器外侧均匀间隔设置有橡胶条。5.根据权利要求3所述的一种饲料配料系统，其特征在于，输送机的输送带上均匀间隔设有挡杆，输送机运行时能够通过挡杆将筛分箱内的牧草送出。6.根据权利要求1所述的一种饲料配料系统，其特征在于，升降机还包括有固定挡板，固定挡板安装在升降机中，固定挡板用于限制块状牧草的位置。7.根据权利要求1所述的一种饲料配料系统，其特征在于，还包括有饲料存储框、转动箱、安装架、固定直杆、倒料电机、第一直齿轮、送料架、第二直齿轮、第三直齿轮、升降齿条、弹簧杆和固定轴，支撑架上设有安装架，安装架上安装有倒料电机和固定直杆，固定直杆位于倒料电机的后方，倒料电机的输出轴连接第一直齿轮，搅拌箱的后侧固定有饲料存储框，饲料存储框通过固定轴转动连接有转动箱，饲料存储框内转动连接有送料架，饲料存储框的左侧壁上转动设有第二直齿轮和第三直齿轮，转动箱左侧铰接有弹簧杆，弹簧杆的左端固定设有升降齿条，升降齿条与固定直杆滑动连接，升降齿条与第三直齿轮啮合。8.根据权利要求3所述的一种饲料配料系统，其特征在于，还包括有搅拌叶、水箱、水泵、出水管、阀门和下料组件，第一转动轴和第二转动轴上均设有搅拌叶，支撑架上设有水箱，水箱上安装有水泵，水泵的一端插入水箱内部，水泵的另一端连接有出水管，出水管设置在搅拌箱上，出水管上设有阀门，阀门用于控制出水管开关，下料组件位于搅拌箱底部，下料组件用于向外输送搅拌完毕的饲料。9.根据权利要求8所述的一种饲料配料系统，其特征在于，下料组件包括有下料框、转动杆、螺旋送料叶和送料电机，搅拌箱底部开设有下料出口，搅拌箱底部安装有下料框，下料框安装有送料电机，送料电机的输出轴与转动杆相连，转动杆上安装有螺旋送料叶。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖领域，尤其涉及一种饲料配料系统。背景技术在收割草场中的牧草时，收割设备通常会将草场内的部分石子、泥块、铁丝等杂质随牧草一起收集起来，随后再将牧草以及部分杂质压制成块状并运输到饲养场内，在向饲养场内的牲畜喂养牧草时，需要先将块状的牧草打散再进行喂养，在喂养前如果不将牧草中的杂质剔除，这些杂质可能会损坏加工设备，如果被牲畜误食则可能会因此而引起创伤性胃炎等疾病，进而影响牲畜的健康。发明内容为了解决上述问题，需要设计一种可除杂的饲料配料系统。技术方案如下：一种饲料配料系统，包括有支撑架、固定柱、升降机、切割机构和筛选机构，支撑架顶部对称的固定有多个固定柱，支撑架内安装有升降机，切割机构安装在固定柱内侧，切割机构用于切割升降机内的块状牧草，筛选机构安装在支撑架内，筛选机构用于筛分牧草中的杂质。可选地，切割机构包括有传动机、切刀和限制杆，固定柱内侧安装有传动机和限制杆，限制杆设置在传动机的传动带内侧，传动机的传动带上均匀间隔设置有切刀。可选地，筛选机构包括有筛分箱、输送机、转动输送架、搅拌箱、传动组件和杂质收集组件，支撑架内安装有搅拌箱，搅拌箱中安装有筛分箱和输送机，输送机的一端位于筛分箱内部，筛分箱内转动设有转动输送架，传动组件包括有动力电机、第一转动轴、第一皮带轮、第二转动轴、第二皮带轮、第三皮带轮、第一传动带、第一齿轮、第二齿轮、第二传动带、第四皮带轮和第三传动带，支撑架上设有动力电机，搅拌箱内转动设有第一转动轴和第二转动轴，第一转动轴的左端固定有第一皮带轮，第二转动轴的左端固定有第二皮带轮，搅拌箱的左侧壁上转动设有第三皮带轮、第一齿轮、第二齿轮和第四皮带轮，第三皮带轮为双槽皮带轮，第一皮带轮、第二皮带轮和第三皮带轮上绕有第一传动带，第三皮带轮和第一齿轮之间绕有第二传动带，第一齿轮和第二齿轮啮合，第二齿轮与第四皮带轮之间绕有第三传动带，第一齿轮与输送机相连，第四皮带轮与转动输送架相连，杂质收集组件设置在筛分箱内部，杂质收集组件用于收集牧草中的杂质。可选地，杂质收集组件包括有收集器和橡胶条，搅拌箱和筛分箱内共侧同转动设有收集器，收集器外侧均匀间隔设置有橡胶条。可选地，输送机的输送带上均匀间隔设有挡杆，输送机运行时能够通过挡杆将筛分箱内的牧草送出。可选地，升降机还包括有固定挡板，固定挡板安装在升降机中，固定挡板用于限制块状牧草的位置。可选地，还包括有饲料存储框、转动箱、安装架、固定直杆、倒料电机、第一直齿轮、送料架、第二直齿轮、第三直齿轮、升降齿条、弹簧杆和固定轴，支撑架上设有安装架，安装架上安装有倒料电机和固定直杆，固定直杆位于倒料电机的后方，倒料电机的输出轴连接第一直齿轮，搅拌箱的后侧固定有饲料存储框，饲料存储框通过固定轴转动连接有转动箱，饲料存储框内转动连接有送料架，饲料存储框的左侧壁上转动设有第二直齿轮和第三直齿轮，转动箱左侧铰接有弹簧杆，弹簧杆的左端固定设有升降齿条，升降齿条与固定直杆滑动连接，升降齿条与第三直齿轮啮合。可选地，还包括有搅拌叶、水箱、水泵、出水管、阀门和下料组件，第一转动轴和第二转动轴上均设有搅拌叶，支撑架上设有水箱，水箱上安装有水泵，水泵的一端插入水箱内部，水泵的另一端连接有出水管，出水管设置在搅拌箱上，出水管上设有阀门，阀门用于控制出水管开关，下料组件位于搅拌箱底部，下料组件用于向外输送搅拌完毕的饲料。可选地，下料组件包括有下料框、转动杆、螺旋送料叶和送料电机，搅拌箱底部开设有下料出口，搅拌箱底部安装有下料框，下料框安装有送料电机，送料电机的输出轴与转动杆相连，转动杆上安装有螺旋送料叶。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、在调配饲料时，先将两块牧草块放入升降机中，随后启动升降机，升降机将块状的牧草向上输送，被向上输送的块状的牧草会被切割机构切开，随后再通过筛选机构将牧草中的杂质筛除，实现将杂质筛除的功能。2、在切割前将块状的牧草放入升降机中，升降机上升会带动牧草向上移动，同时启动传动机，传动机的传动带上均匀间隔设有切刀，切刀的端部刚好能够切入块状的牧草中，将牧草切开，切开后的牧草会被丢入筛选机构中，实现切割的功能。3、切割完毕后的牧草被丢入筛选箱中，筛选箱中加有水，牧草会漂浮在水面，石块和金属制品杂质会落入水底，由于输送机的输送带上均匀间隔设有档杆，输送机会将筛选箱中的牧草向外输送，输送带上设有漏水的孔洞，实现筛选并输送牧草的功能。4、在筛分牧草时，杂质会落入筛分箱的底部并向收集器处滑动，收集器外周设有软质的橡胶收集条，在收集器旋转时，石块、泥土以及铁丝等杂质会被卷入收集器中，收集器集满后可将其向外抽出，将收集器内的杂质取出，使得收集器可重复利用。5、输送机的一端位于筛分箱内的水面下方，当输送机运行时，输送机的输送带上恶挡杆会将筛分箱内的水面上漂浮的牧草向后输送进入搅拌箱内，实现输送牧草的功能。6、在向升降机中放置牧草时，固定挡板能够限制牧草的位置，避免牧草位置过于靠后而影响加工。7、在喂养牲畜时，仅靠牧草无法满足不同成长阶段的牲畜的营养需求，需要额外向牧草中添加其他饲料，以补充牧草中没有的营养成分，在添加饲料时还需要对饲料进行过滤，将饲料内的杂质过滤出去，随后再通过送料架将饲料推入搅拌箱内，实现过滤并推送饲料的功能。8、搅拌箱内的搅拌叶能够将牧草与饲料加水混合搅拌均匀，下料组件内的螺旋送料叶能够避免饲料随意向下掉落，且送料电机的转速可控，可以通过控制送料电机的转速以及其启动的时间来控制输出饲料的量，实现控制向外输送的饲料量的功能。附图说明图1为本发明前侧的结构示意图。图2为本发明右侧的结构示意图。图3为本发明搅拌箱内部的结构示意图。图4为本发明搅拌箱左侧的结构示意图。图5为本发明筛分箱内部的结构示意图。图6为本发明收集器的结构示意图。图7为本发明下料框的结构示意图。图8为本发明送料电机的结构示意图。图9为本发明饲料存储框的结构示意图。附图中的标记：1、支撑架，101、固定柱，2、升降机，201、固定挡板，3、传动机，301、切刀，302、限制杆，303、筛分箱，304、输送机，305、转动输送架，306、动力电机，307、第一转动轴，3071、第一皮带轮，308、第二转动轴，3081、第二皮带轮，309、收集器，3091、第三皮带轮，3092、橡胶条，310、第一传动带，311、第一齿轮，312、第二齿轮，313、第二传动带，314、第四皮带轮，315、第三传动带，4、搅拌箱，401、搅拌叶，402、下料框，403、转动杆，404、螺旋送料叶，405、送料电机，5、饲料存储框，501、转动箱，502、安装架，503、固定直杆，504、倒料电机，505、第一直齿轮，506、送料架，507、第二直齿轮，508、第三直齿轮，509、升降齿条，5091、弹簧杆，510、固定轴，6、水箱，601、水泵，602、出水管，603、阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种饲料配料系统，如图1-9所示，包括有支撑架1、固定柱101、升降机2、切割机构和筛选机构，支撑架1顶部前侧左右对称的固定有6个固定柱101，支撑架1内安装有升降机2，升降机2为现有技术，切割机构安装在固定柱101内侧，切割机构用于切割升降机2内的块状牧草，筛选机构安装在支撑架1内，筛选机构用于筛分牧草中的杂质。文件中方位情况的均按照图1的方位表示，在配料前，先将块状的牧草堆放入升降机2中，启动升降机2向上推送牧草堆，随后启动切割机构，切割机构将牧草堆切开后送入筛选机构中，筛选机构将牧草中的石子、泥块以及金属制品等杂质筛除，避免杂物对牲畜产生影响，实现分离出牧草中的杂质的功能。如图2所示，切割机构包括有传动机3、切刀301和限制杆302，固定柱101内侧安装有传动机3和限制杆302，限制杆302设置在传动机3的传动带内侧，限制杆302用于拉伸传动机3的传动带，使传动机3的传动带接近三角形，传动机3的传动带上均匀间隔设置有切刀301，切刀301的端部有偏折。升降机2中的牧草被向上推起时，启动传动机3，传动机3的传动带上设有切刀301，当传动机3启动后会带动切刀301移动，切刀301移动到传动机3下方时，切刀301端部的刀头部分刚好能够切入牧草堆中，块状的牧草堆就会被切到切掉一部分，当切刀301随传动带经过限制杆302时，切刀301在向后移动的过程中还会随传动带上升，切刀301切除的牧草就会落入筛选机构中，实现切割块状牧草的功能。如图3-5所示，筛选机构包括有筛分箱303、输送机304、转动输送架305、搅拌箱4、传动组件和杂质收集组件，支撑架1内安装有搅拌箱4，搅拌箱4中安装有筛分箱303和输送机304，筛分箱303位于搅拌箱4的内前侧，筛分箱303内底面为斜面，输送机304的一端位于筛分箱303内部，输送机304可从筛分箱303内向外输送牧草，筛分箱303内转动设有转动输送架305，转动输送架305为十字形架，转动输送架305旋转时能够将牧草送入筛选箱内，传动组件包括有动力电机306、第一转动轴307、第一皮带轮3071、第二转动轴308、第二皮带轮3081、第三皮带轮3091、第一传动带310、第一齿轮311、第二齿轮312、第二传动带313、第四皮带轮314和第三传动带315，支撑架1上设有动力电机306，搅拌箱4内转动设有第一转动轴307和第二转动轴308，第一转动轴307和第二转动轴308位于同一高度，第一转动轴307的左端固定有第一皮带轮3071，第二转动轴308的左端固定有第二皮带轮3081，搅拌箱4的左侧壁上转动设有第三皮带轮3091、第一齿轮311、第二齿轮312和第四皮带轮314，第三皮带轮3091为双槽皮带轮，第三皮带轮3091位于第一皮带轮3071前侧偏上位置，第一皮带轮3071、第二皮带轮3081和第三皮带轮3091上绕有第一传动带310，第一齿轮311位于第三皮带轮3091顶部靠后位置，第三皮带轮3091和第一齿轮311之间绕有第二传动带313，第一齿轮311和第二齿轮312啮合，第二齿轮312与第四皮带轮314之间绕有第三传动带315，第一齿轮311与输送机304相连，第一齿轮311可带动输送机304运行，第四皮带轮314与转动输送架305相连，第四皮带轮314可带动输送架305旋转，杂质收集组件设置在筛分箱303内部，杂质收集组件用于收集牧草中的杂质。在切割牧草的同时，启动动力电机306，动力电机306带动第一转动轴307和第一皮带轮3071旋转，第一皮带轮3071通过第一传动带310带动第二皮带轮3081和第三皮带轮3091旋转，第二皮带轮3081能够带动第二转动轴308旋转，第三皮带轮3091为双槽皮带轮，第三皮带轮3091旋转时通过第二传动带313带动第一齿轮311旋转，第一齿轮311带动输送机304运行，第一齿轮311又与第二齿轮312啮合，第一齿轮311带动第二齿轮312旋转，第二齿轮312旋转时通过第三传动带315带动第四皮带轮314旋转，第四皮带轮314能够带动转动输送架305旋转，当切刀301牧草切开后，牧草会落入转动输送架305内，随着转动输送架305不断旋转，牧草会被转动输送架305推入筛分箱303内，筛分箱303内加有水，牧草中的石子、泥块以及金属杂质就会落入水底，牧草会漂浮在水面，实现分离牧草与杂质的功能，随着牧草逐渐增多，牧草会向输送机304的方向漂，输送机304的前端刚好位于筛分箱303内的水面下方，当牧草与输送机304接触时，输送机304会将牧草向后输送进入搅拌箱4内，第三皮带轮3091旋转时会带动杂质收集组件旋转，由于筛分箱303的底面为向前的斜面，筛分箱303内的杂质会向杂质收集组件的方向移动，石子等杂质最终会进入杂质收集组件内，实现筛分牧草与杂质的功能。如图6所示，杂质收集组件包括有收集器309和橡胶条3092，搅拌箱4和筛分箱303内共侧同转动设有收集器309，收集器309用于收集筛分箱303内的杂质，收集器309外侧均匀间隔设置有橡胶条3092，收集器309的一端与第三皮带轮3091卡接，收集器309能够从搅拌箱4中抽出。第三皮带轮3091旋转时，收集器309会随之旋转，收集器309内的橡胶条3092会随之旋转，收集器309旋转时如果有铁丝、石子等杂质与之接触，由于橡胶条3092为软质材料，杂质会被卷入收集器309内，实现收集杂质的功能。如图5所示，输送机304的输送带上均匀间隔设有挡杆，输送机304运行时能够通过挡杆将筛分箱303内的牧草送出；输送机304的输送带上设有挡杆，输送机304运行时，输送带上的挡杆能够将筛分箱303内的牧草捞起，输送机304的输送带上又设有通孔，牧草中的水会重新落入筛分箱303内，避免筛分箱303内的水面下降过多而影响向外输送牧草，实现向筛分箱303外部输送牧草的功能。如图2所示，升降机2还包括有固定挡板201，固定挡板201安装在升降机2中，固定挡板201用于限制块状牧草的位置；在向升降机2中放置牧草时，被压制成块状牧草与固定挡板201接触时，牧草已经放置到位，实现为牧草定位的功能。如图9所示，还包括有饲料存储框5、转动箱501、安装架502、固定直杆503、倒料电机504、第一直齿轮505、送料架506、第二直齿轮507、第三直齿轮508、升降齿条509、弹簧杆5091和固定轴510，支撑架1上设有安装架502，安装架502上安装有倒料电机504和固定直杆503，固定直杆503设有两个且均位于倒料电机504的后方，两个固定直杆503中部留有空隙，倒料电机504的输出轴连接第一直齿轮505，搅拌箱4的后侧固定有饲料存储框5，饲料存储框5通过固定轴510转动连接有转动箱501，饲料存储框5内转动连接有送料架506，送料架506的左端与第一直齿轮505固接，饲料存储框5的左侧壁上转动设有第二直齿轮507和第三直齿轮508，倒料电机504可通过第一直齿轮505带动第二直齿轮507和第三直齿轮508旋转，转动箱501左侧铰接有弹簧杆5091，弹簧杆5091的左端固定设有升降齿条509，升降齿条509与固定直杆503滑动连接，升降齿条509与第三直齿轮508啮合，第三直齿轮508旋转时会带动升降齿条509上升，升降齿条509通过弹簧杆5091带动转动箱501绕固定轴510向右转动。喂养牲畜时，仅靠牧草可能无法达到牲畜的营养需求，因此可根据牲畜不同时期的喂养需求向转动箱501内添加不同种类的饲料，随后启动倒料电机504，倒料电机504通过第一直齿轮505带动第二直齿轮507和第三直齿轮508旋转，第三直齿轮508旋转时能够带动升降齿条509上升，升降齿条509上升时会带动转动箱501绕固定轴510转动，转动箱501旋转时会将其内部的饲料倒入饲料存储框5内，当升降齿条509与第三直齿轮508脱离后，升降齿条509受惯性上升一段距离后又会收到重力影响而下降，进而带动转动箱501绕固定轴510左右晃动，避免转动箱501内的饲料在出口处堵塞，转动箱501右端的出口处设有滤网，饲料中的杂质会被滤网滤除，饲料存储框5的底面为斜面，进入饲料存储框5内的饲料会沿着斜面向下滑动，倒料电机504在启动时能够的带动送料架506旋转，送料架506旋转时会将饲料存储框5内的饲料向外推入搅拌箱4内并与牧草混合，实现过滤并向搅拌箱4中添加额外的饲料的功能。如图2和图7-9所示，还包括有搅拌叶401、水箱6、水泵601、出水管602、阀门603和下料组件，第一转动轴307和第二转动轴308上均设有搅拌叶401，第一转动轴307和第二转动轴308转动时会通过搅拌叶401将搅拌箱4中的牧草与饲料搅拌均匀，支撑架1上设有水箱6，水箱6上安装有水泵601，水泵601的一端插入水箱6内部，水泵601的另一端连接有出水管602，出水管602设置在搅拌箱4上，水泵601可将水箱6中的水抽出并经过出水管602注入搅拌箱4中，出水管602上设有阀门603，阀门603用于控制出水管602开关，下料组件位于搅拌箱4底部，下料组件用于向外输送搅拌完毕的饲料。当牧草进入搅拌箱4内时，额外添加的饲料也会被推入搅拌箱4内，搅拌箱4内的搅拌叶401已经随第一转动轴307和第二转动轴308旋转，在搅拌时打开水泵601以及出水管602上的阀门603，水箱6中的水会被水泵601向外抽出并经过出水管602流入搅拌箱4内，通过控制阀门603打开的程度可以控制水流的大小，搅拌箱4内的牧草以及额外添加的饲料被搅拌均匀后，启动下料组件，下料组件会将搅拌完毕的饲料向外送出，实现搅拌饲料的功能。如图7-8所示，下料组件包括有下料框402、转动杆403、螺旋送料叶404和送料电机405，搅拌箱4底部开设有下料出口，搅拌箱4底部安装有下料框402，搅拌箱4内的饲料可经过下料出口进入下料框402内，下料框402安装有送料电机405，送料电机405的输出轴与转动杆403相连，转动杆403上安装有螺旋送料叶404。当饲料被搅拌完毕后，启动送料电机405，送料电机405通过转动杆403带动螺旋送料叶404旋转，螺旋送料叶404在旋转时能够将饲料向外输送，搅拌箱4内搅拌完毕的饲料会逐渐向下料框402内掉落，并随着螺旋送料叶404向外流出，实现向外输送饲料的功能。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
