标题title
一种中药自动化生产线的药液挤压结构及药渣挤压装置
摘要abst
本发明公开了一种中药自动化生产线的药液挤压结构及药渣挤压装置，挤压结构包括第二升降器和与之连接的压头，第二升降器具有沿垂直方向进行移动的活动件，第二升降器固定在挤压头第一连接架上，还包括一个进给组件，第二升降器与进给组件之间通过挤压头第一连接架连接；第二升降器在进给组件带动下，沿水平直线方向在两个位置之间移动。挤压结构中压头由第二升降器驱动进行上下的运动，可在同一个位置利用高度上的变化对搁置在煎药锅中的药材进行挤压，更好地将药液析出，挤压结构中设置的进给组件固定连接着第二升降器，可以拖运第二升降器沿水平直线移动并在两个特定的位置之间停留，从而使得压头能够在这两个位置执行变化高度的动作。
权利要求书clms
1.一种中药自动化生产线的药液挤压结构，包括第二升降器和与之连接的压头，第二升降器具有沿垂直方向进行移动的活动件，其特征在于，第二升降器固定在挤压头第一连接架上，还包括一个进给组件，第二升降器与进给组件之间通过挤压头第一连接架连接；第二升降器在进给组件带动下，沿水平直线方向在两个位置之间移动。2.根据权利要求1所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，所述进给组件包括第二滑动块驱动杆和套接在第二滑动块驱动杆上的挤压头滑动块，挤压头滑动块与挤压头第一连接架连接并带动其沿水平直线方向往复移动。3.根据权利要求2所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，所述挤压头第一连接架包括底板和与底板垂直连接的法兰板，所述第二升降器固定在法兰板上，所述活动件的活动方向垂直于法兰板的平面并且在法兰板下方进行伸缩。4.根据权利要求3所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，还包括与所述第二滑动块驱动杆平行设置的直线滑轨，直线滑块活动设置在直线滑轨上；直线滑块与所述挤压头第一连接架连接，并且与所述挤压头滑动块分布在所述第二升降器的两侧，对所述挤压头第一连接架进行支撑。5.根据权利要求4所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，还包括挤压头第二连接架，所述法兰板与所述直线滑块在竖直方向上设置有特定高度的间隔，所述挤压头第二连接架容置在该间隔之间，其上部与所述直线滑块连接、下部与所述法兰板连接。6.根据权利要求3-5任一所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，所述压头为圆形的平板，在平板的同一面上设有三个沿直径方向分布的连接块，中间的连接块与圆面中心重合并连接所述活动件；所述挤压头第一连接架上活动连接两个与所述活动件平行的挤压竖直导杆，挤压竖直导杆与两边的连接块连接。7.根据权利要求6所述的一种中药自动化生产线的药液挤压结构，其特征在于，所述法兰板上固定有导杆滑套，所述挤压竖直导杆穿入导杆滑套中，随所述压头的升降在导杆滑套中上下滑动。8.一种中药自动化生产线的药渣挤压装置，包括压药框架和掀盖结构，其特征在于，还包括如权利要求1-7任一所述的挤压结构，压药框架中设有相互平行的压药框架第三连杆、压药框架第四连杆与压药框架第一连杆，压药框架第一连杆与压药框架第三连杆的间隔处连接有掀盖结构，掀盖结构以活动方向垂直于压药框架第三连杆的方式连接在该间隔内，压药框架第三连杆与压药框架第四连杆的间隔内连接所述挤压结构，所述挤压结构以活动方向平行于压药框架第三连杆的方式连接在该间隔内。9.根据权利要求8所述的一种中药自动化生产线的药渣挤压装置，其特征在于，所述压药框架包括立方体框架和托架平台，立方体框架的内部还设有煎药锅放置台，立方体框架的外部连接托架平台，煎药锅放置台上可放置煎药锅，托架平台上固定有压头冲洗结构，煎药锅和压头冲洗结构排列方向与压药框架第三连杆的长度方向平行，并且位于所述压药框架第三连杆与所述压药框架第四连杆的间隔内，所述挤压结构中第二升降器可停留在煎药锅和压头冲洗结构的正上方。10.根据权利要求9所述的一种中药自动化生产线的药渣挤压装置，其特征在于，所述掀盖结构的一端连接在所述压药框架第一连杆的中间、另一端连接所述压药框架第三连杆，所述掀盖结构具有可移动的锅盖卡爪，锅盖卡爪在水平面内沿垂直于所述压药框架第三连杆长度的方向移动，可进入所述压药框架第三连杆与所述压药框架第四连杆的间隔内。
说明书desc
技术领域本发明属于中药自动化煎煮领域，具体地说，涉及一种中药自动化生产线的药液挤压结构及药渣挤压装置。背景技术现有技术中，自动化设备越来越多的应用在中药的煎煮过程中，例如，用于煎煮药材的煎煮装置，用于灌装药液的灌装装置，用于提撑煎药锅内锅的提撑装置。用若干执行特定工艺的装置将中药煎煮的冗长工艺流程进行了拆分，大大提升了煎煮中药的每一个工艺流程的效率和可以同时处理的数量。在煎药锅中放入中药饮片和水，然后通过机械手抓取和搬运煎药锅，从而实现中药的自动煎煮、自动除药渣、自动倾倒药液灌装等步骤，节省了人力，提高了生产效率。药材煎煮工艺流程执行完毕后，药材经过充分的浸泡和煎煮，其干瘪的组织中会吸满药液，在将煎药锅内的药液倒出之前，需要对煎药锅内的药材进行挤压以完全析出药液。并且，挤压完药材后，压头的表面会粘上药材残留物和药液，在对下一个煎药锅进行挤压之前若不清理干净压头，压头会将残留物带入具有不同药材的煎药锅之中，破坏药液的药性。现有技术中通常使用人工对药材进行挤压，由于挤压作业需要较大的力量，十分容易使人疲劳，需要大量的工人进行轮替，才能保证煎药流程的持续，并且挤压的过程易出现用力不够、药液析出不充分的情况，而且每次挤压完药材后都需要清洗压头，两个工艺动作必须交替执行，普通的设备难以保证这两个工艺动作有效率地衔接，容易引发自动化煎药流程的停滞，甚至导致药液失去药效的后果。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种中药自动化生产线的药液挤压结构，以实现通过机械结构执行挤压药渣的动作，保证对药材施加足够的压力确保药液充分的析出，并且使得每次挤压药材的效果都能够达到同一标准的目的。本发明的目的还在于提供一种中药自动化生产线的药渣挤压装置，以实现对多个功能结构进行合理地布局并固定连接，为每个功能结构提供足够的活动空间避免各结构之间的部件撞车，使得挤压药渣装置执行的煎药工艺更加具有效率性和稳定性的目的。为解决上述技术问题，本发明采用技术方案的基本构思是：一种中药自动化生产线的药液挤压结构，包括第二升降器和与之连接的压头，第二升降器具有沿垂直方向进行移动的活动件，第二升降器固定在挤压头第一连接架上，还包括一个进给组件，第二升降器与进给组件之间通过挤压头第一连接架连接；第二升降器在进给组件带动下，沿水平直线方向在两个位置之间移动。进一步地，所述进给组件包括第二滑动块驱动杆和套接在第二滑动块驱动杆上的挤压头滑动块，挤压头滑动块与挤压头第一连接架连接并带动其沿水平直线方向往复移动。进一步地，所述挤压头第一连接架包括底板和与底板垂直连接的法兰板，所述第二升降器固定在法兰板上，所述活动件的活动方向垂直于法兰板的平面并且在法兰板下方进行伸缩。进一步地，还包括与所述第二滑动块驱动杆平行设置的直线滑轨，直线滑块活动设置在直线滑轨上；直线滑块与所述挤压头第一连接架连接，并且与所述挤压头滑动块分布在所述第二升降器的两侧，对所述挤压头第一连接架进行支撑。进一步地，还包括挤压头第二连接架，所述法兰板与所述直线滑块在竖直方向上设置有特定高度的间隔，所述挤压头第二连接架容置在该间隔之间，其上部与所述直线滑块连接、下部与所述法兰板连接。进一步地，所述压头为圆形的平板，在平板的同一面上设有三个沿直径方向分布的连接块，中间的连接块与圆面中心重合并连接所述活动件；所述挤压头第一连接架上活动连接两个与所述活动件平行的挤压竖直导杆，挤压竖直导杆与两边的连接块连接。进一步地，所述法兰板上固定有导杆滑套，所述挤压竖直导杆穿入导杆滑套中，随所述压头的升降在导杆滑套中上下滑动。本发明还提供一种中药自动化生产线的药渣挤压装置，包括压药框架和掀盖结构，还包括上述任意一种挤压结构，压药框架中设有相互平行的压药框架第三连杆、压药框架第四连杆与压药框架第一连杆，压药框架第一连杆与压药框架第三连杆的间隔处连接有掀盖结构，掀盖结构以活动方向垂直于压药框架第三连杆的方式连接在该间隔内，压药框架第三连杆与压药框架第四连杆的间隔内连接所述挤压结构，所述挤压结构以活动方向平行于压药框架第三连杆的方式连接在该间隔内。进一步地，所述压药框架包括立方体框架和托架平台，立方体框架的内部还设有煎药锅放置台，立方体框架的外部连接托架平台，煎药锅放置台上可放置煎药锅，托架平台上固定有压头冲洗结构，煎药锅和压头冲洗结构排列方向与压药框架第三连杆的长度方向平行，并且位于所述压药框架第三连杆与所述压药框架第四连杆的间隔内，所述挤压结构中第二升降器可停留在煎药锅和压头冲洗结构的正上方。进一步地，所述掀盖结构的一端连接在所述压药框架第一连杆的中间、另一端连接所述压药框架第三连杆，所述掀盖结构具有可移动的锅盖卡爪，锅盖卡爪在水平面内沿垂直于所述压药框架第三连杆长度的方向移动，可进入所述压药框架第三连杆与所述压药框架第四连杆的间隔内。采用上述技术方案后，本发明与现有技术相比具有以下有益效果。1、挤压结构中压头由第二升降器驱动进行上下的运动，可在同一个位置利用高度上的变化对搁置在煎药锅中的药材进行挤压，更好地将药液析出，挤压结构中设置的进给组件固定连接着第二升降器，可以拖运第二升降器沿水平直线移动并在两个特定的位置之间停留，从而使得压头能够在这两个位置执行变化高度的动作，能够实现在一个位置进入煎药锅挤压药渣、在第二个位置进入冲洗水箱清洗压头。2、挤压结构执行挤压药渣的动作，能够保证对药材施加足够的压力确保药液充分的析出，并且使得每次挤压药材的效果都能够达到同一标准。通过药渣挤压装置对多个功能结构进行合理地布局并固定连接，能够为每个功能结构提供足够的活动空间避免各结构之间的部件撞车，提高了挤压药渣装置执行的煎药工艺的效率性和稳定性。下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的描述。附图说明附图作为本发明的一部分，用来提供对本发明的进一步的理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但不构成对本发明的不当限定。显然，下面描述中的附图仅仅是一些实施例，对于本领域普通技术人员来说，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。在附图中：图1是本发明中一种中药自动化生产线的药渣挤压装置示意图；图2是本发明中一种中药自动化生产线的掀盖结构示意图；图3是本发明中一种中药自动化生产线的药液挤压结构示意图；图4是本发明中一种中药自动化生产线的压头冲洗结构示意图；图5是本发明中压头冲洗结构的侧面示意图；图6是图5中压头冲洗结构的A-A截面的剖视图。其中：100、压药框架；200、掀盖结构；300、挤压结构；400、压头冲洗结构；101、压药框架第一连杆；102、压药框架第二连杆；103、压药框架第三连杆；104、压药框架第四连杆；105、煎药锅放置台；106、锅盖；107、煎药锅；108、托架平台；201、掀盖结构固定座；202、第一驱动杆动力输入块；203、掀盖导杆；204、第一滑动块驱动杆；205、掀盖滑动块；206、掀盖结构第一连接架；207、掀盖结构第二连接架；208、第一升降器竖直连板；209、第一升降器；210、伸缩器固定板；211、伸缩器主体；212、伸缩器活动侧板；213、锅盖卡爪；301、第二驱动杆动力输入块；302、挤压头滑动块；303、挤压水平导杆；304、第二滑动块驱动杆；305、挤压头第一连接架；306、第二升降器；307、压头；308、挤压竖直导杆；309、导杆滑套；310、挤压头第二连接架；311、直线滑块；312、直线滑轨；401、冲洗水箱；402、冲洗水箱顶盖；403、冲洗结构缓存器；404、抽水泵；405、第一连接管；406、第二连接管；407、喷淋构件；408、药渣过滤器；409、第一底侧壁；410、第二底侧壁。需要说明的是，这些附图和文字描述并不旨在以任何方式限制本发明的构思范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本发明的概念。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一如图1所示，本发明中，药渣挤压装置用于将煎药锅107内药渣中的药液提取出来。药渣挤压装置主要包括压药框架100、掀盖结构200、挤压结构300和压头冲洗结构400。如图1所示，压药框架100用于连接并固定掀盖结构200、挤压结构300和压头冲洗结构400。而且可以使这三个功能结构在空间上形成合理的排布，在对煎药锅107执行掀锅盖106和挤压药渣的操作时，它们之间能够顺序交替执行且互不干涉。同时挤压结构300每次执行完挤压药渣的动作，还能够在压头冲洗结构400中对接触药渣的压头307进行清洗，避免压头307将药液带入不同的煎药锅107中，影响甚至破坏煎药锅107中药液的药效。如图3所示，设置挤压结构包括第二升降器306和与之连接的压头307，第二升降器306具有沿垂直方向进行移动的活动件，第二升降器306固定在挤压头第一连接架305上。挤压结构还包括挤压头第一连接架305和进给组件，并且以挤压头第一连接架305将第二升降器306连接在进给组件上。第二升降器306在进给组件带动下，沿水平直线方向在两个位置之间移动。第二驱动杆动力输入块301、挤压水平导杆303、第二滑动块驱动杆304和挤压头滑动块302构成挤压结构300的进给组件，用于拖运压头307沿着x方向直线移动，使其运动至煎药锅107的正上方，或者使其从煎药锅107的位置运动至待机位置以避让开煎药锅107的锅口。挤压水平导杆303和第二滑动块驱动杆304平行设置，并且两个挤压水平导杆303对称地分布在第二滑动块驱动杆304的两侧。在长度方向上将它们的端头分别用第二驱动杆动力输入块301进行固定连接。在第二驱动杆动力输入块301上还连接有挤压结构固定座，用于将挤压结构300固定在压药框架100上。如图1所示，挤压结构300的进给组件通过挤压结构固定座连接在压药框架第四连杆104的竖直侧边上，使得挤压结构300中水平进给的运动沿x方向。挤压结构300中压头307由第二升降器306驱动进行上下的运动，可在同一个位置利用高度上的变化对搁置在煎药锅107中的药材进行挤压，更好地将药液析出，挤压结构300中设置的进给组件固定连接着第二升降器306，可以拖运第二升降器306沿水平直线移动并在两个特定的位置之间停留，从而使得压头307能够在这两个位置执行变化高度的动作，能够实现在第一个位置进入煎药锅107挤压药渣、在第二个位置进入冲洗水箱401清洗压头307。实施例二为了更快速地实现压头的位置的转移，在上述实施例的基础上进一步优化结构。使进给组件包括第二滑动块驱动杆304和套接在第二滑动块驱动杆304上的挤压头滑动块302，挤压头滑动块302与挤压头第一连接架305连接并带动其沿水平直线方向往复移动。挤压头滑动块302由第二滑动块驱动杆304推动，可沿着第二滑动块驱动杆304的中心轴线方向，在第二滑动块驱动杆304上进行往复移动。挤压头滑动块302套装在第二滑动块驱动杆304上。挤压头滑动块302的横截面为矩形，其上设有三个套装孔，中心位置的套装孔较大，两侧的套装孔较小。第二滑动块驱动杆304呈长直的圆柱状，可以通过螺纹接触的方式对挤压头滑动块302进行驱动。在第二滑动块驱动杆304的外表面设置外螺纹，挤压头滑动块302上设有带内螺纹的孔，第二滑动块驱动杆304套入挤压头滑动块302的螺纹孔内，通过相互配合的内、外螺纹，转动第二滑动块驱动杆304即可驱动挤压头滑动块302沿第二滑动块驱动杆304的中心轴线方向移动。第二滑动块驱动杆304还可以通过磁吸方式对挤压头滑动块302进行驱动。挤压头滑动块302套接在第二滑动块驱动杆304上。将第二滑动块驱动杆304的内部掏空形成通孔，使其外表面与通孔的表面都设置为光滑的圆柱面并且同心。在通孔内装入圆柱形磁石，使磁石的横截面填满通孔的横截面，磁石的长度至多与挤压头滑动块302上套装孔的长度相同。其中，第二滑动块驱动杆304由非磁性材料制成，如铝。挤压头滑动块302由磁性材料制成，这样磁石能够透过第二滑动块驱动杆304对挤压头滑动块302进行吸引，从而通过推动磁石驱动挤压头滑动块302运动。第二驱动杆动力输入块301为向第二滑动块驱动杆304提供动力的构件。第二滑动块驱动杆304可以由电机进行驱动，从而带动挤压头滑动块302运动。第二滑动块驱动杆304通过转动连接的方式固定在第二驱动杆动力输入块301上，在第二滑动块驱动杆304的端部与滚动轴承的内圈进行套装，并使滚动轴承的外圈套装在第二驱动杆动力输入块301中。然后在第二驱动杆动力输入块301上连接电机输出端，由电机直接带动第二滑动块驱动杆304转动。第二滑动块驱动杆304还可以由气体或液体进行驱动，从而带动挤压头滑动块302运动。在第二驱动杆动力输入块301的一个端面上设有固定连接第二滑动块驱动杆304和挤压水平导杆303的安装孔。在第二驱动杆动力输入块301的另一个端面上设置用于导入气体或液体的进口，然后使进口与连接第二滑动块驱动杆304的安装孔连通。从进口灌入气体或液体时，装在第二滑动块驱动杆304中的磁石可被气体或液体推动，从而在第二滑动块驱动杆304的通孔内磁石可以进行往复的运动。挤压水平导杆303由外表面光滑的细长直杆制成，直杆的横截面可以为圆形、也可以为多边形。挤压水平导杆303可以由实心的直杆制成，也可以由空心的直杆制成。挤压头滑动块302通过挤压头第一连接架305直接带动压头307移动，使得压头307可以更稳定的跟随挤压头滑动块302进行运动，还可以使压头307转移的更加快速、时间更短。实施例三为了实现压头在竖直方向上的升降，并使第二升降器顺畅地驱动压头运动，在上述实施例的基础上进一步优化结构。设置挤压头第一连接架305包括底板和与底板垂直连接的法兰板。将第二升降器306固定在法兰板上，并使活动件的活动方向垂直于法兰板的平面并且在法兰板下方进行伸缩。设置挤压头第一连接架305由一个底板和一个法兰板组成，并且连接后形成T型的外形。底板的形状和大小与挤压头滑动块302的侧面一致。法兰板与底板垂直连接，且水平地连接在底板高度方向的中间部位。第二升降器306包括固定件和活动件，活动件与固定件活动连接。活动件沿直线方向运动，可向固定件中通入气体或液体，驱动活动件缩回或者伸出固定件。第二升降器306的固定件固定在法兰板的上方，其活动件可沿y方向向下伸出或缩回。将法兰板水平地连接在底板上能够将第二升降器306竖直地进行固定，从而实现了压头307在竖直方向上的升降，并使压头307能够顺畅地进入冲洗水箱401。实施例四为了增强挤压头第一连接架305的强度，防止挤压药渣时第二升降器306的反作用力对挤压头第一连接架305造成破坏，在上述实施例的基础上进一步优化结构。在压药框架第三连杆103上设置与第二滑动块驱动杆304平行的直线滑轨312，并且在直线滑轨312上设有可自由滑动的直线滑块311。直线滑块311与挤压头第一连接架305连接，并且与挤压头滑动块302分布在第二升降器306的两侧，对挤压头第一连接架305进行支撑。从而实现了对第一连接架305的法兰板进行两端支撑，增强了挤压头第一连接架305的强度，防止了挤压药渣时第二升降器306的反作用力对挤压头第一连接架305造成破坏。实施例五在上述实施例的基础上进一步优化结构。使法兰板与直线滑块在竖直方向上设置有特定高度的间隔，并在该间隔之间容置挤压头第二连接架310，使其上部与直线滑块连接、下部与法兰板连接。在挤压头第一连接架305的顶部设置挤压头第二连接架310既增强挤压头第一连接架305的强度，又防止挤压药渣时第二升降器306的反作用力对挤压头第一连接架305造成破坏。挤压头第二连接架310与直线滑块311固定连接，可顺畅地沿着直线滑轨312水平滑动。挤压头第二连接架310通过固定在压药框架第三连杆103底面的直线滑块311和直线滑轨312对挤压头第一连接架305进行支撑。挤压结构300的进给组件带动第二升降器306沿x方向运动时，挤压头第二连接架310可以无阻碍地跟随并为第二升降器306提供支撑力。实施例六在上述实施例的基础上进一步优化结构。使压头307为圆形的平板，在中心处设有连接块。压头307与第二升降器306的活动件连接，在第二升降器306的带动下，压头307可在y方向上进行升降，从而可对煎药锅107内的药材进行挤压。在第二升降器306的两侧各设置一个导杆滑套309，可以避免压头307相对第二升降器306旋转导致压头307与活动件的连接处松动。在压头307的同一面上设有三个沿圆面直径分布的连接块，中间的连接块与圆面中心重合并连接第二升降器，两边的连接块对称分布并连接挤压竖直导杆。两个挤压竖直导杆308穿过挤压头第一连接架305上的导杆滑套309与压头307连接，增强了压头307挤压药渣时的稳定性。实施例七将上述任一实施例中的挤压结构300安装在药渣挤压装置中，用来对煎药锅107内的药材进行挤压。设置压药框架100中的压药框架第三连杆103、压药框架第四连杆104与压药框架第一连杆101相互平行。压药框架第一连杆101与压药框架第三连杆103的间隔处连接有掀盖结构200，掀盖结构200以自身活动部件的活动方向垂直于压药框架第三连杆103的方式连接在该间隔内。实现了在压药框架100中合理地分布挤压结构300和掀盖结构200，并且将它们稳定地连接在压药框架100上的效果。挤压结构300固定连接在压药框架第三连杆103与压药框架第四连杆104的间隔内，并且以其自身活动部件的活动方向平行于压药框架第三连杆103的方式连接在该间隔内。通过药渣挤压装置对多个功能结构进行合理地布局并固定连接，能够为每个功能结构提供足够的活动空间避免各结构之间的部件撞车，提高了挤压药渣装置执行的煎药工艺的效率性和稳定性。实施例八在上述实施例的基础上进一步优化结构，压药框架100包括立方体框架和托架平台108，立方体框架的内部还设有煎药锅放置台105，立方体框架的外部连接托架平台108，煎药锅放置台105上可放置煎药锅107，托架平台108上固定有压头冲洗结构400，煎药锅107和压头冲洗结构400排列方向与压药框架第三连杆103的长度方向平行，并且位于压药框架第三连杆103与压药框架第四连杆104的间隔内，挤压结构300中第二升降器306可停留在煎药锅107和压头冲洗结构400的正上方。将挤压结构300设在压头冲洗结构400和煎药锅107的上方，使得压头307在压头冲洗结构400和煎药锅107两个位置之间不断往复变化更加容易和方便。实施例九在上述实施例的基础上进一步优化结构，掀盖结构200的一端连接在压药框架第一连杆101的中间、另一端连接压药框架第三连杆103。其中，掀盖结构200具有可移动的锅盖卡爪213，锅盖卡爪213在水平面内沿垂直于压药框架第三连杆103长度的方向移动，可进入压药框架第三连杆103与压药框架第四连杆104的间隔内。挤压结构300执行挤压药渣的动作，能够保证对药材施加足够的压力确保药液充分的析出，并且使得每次挤压药材的效果都能够达到同一标准。通过药渣挤压装置对多个功能结构进行合理地布局并固定连接，能够为每个功能结构提供足够的活动空间避免各结构之间的部件撞车，提高了挤压药渣装置执行的煎药工艺的效率性和稳定性。实施例十如图1所示，x、y、z为直角坐标的方向标识，它们两两之间相互垂直。压药框架100是由多个方管连接构成的立方体框架，该立方体框架在x方向上的长度大于煎药锅107的直径，使煎药锅107能够稳定地放置在压药框架100内。在立方体框架x方向的外侧面设有一个放置压头冲洗结构400的托架平台108，托架平台108在z方向上高于立方体框架的底边。在立方体框架的内部设有一个煎药锅放置台105，该煎药锅放置台105呈平面状并且水平设置，其宽度与立方体框架在x方向的尺寸相匹配，其长度与立方体框架在y方向的尺寸相匹配。该煎药锅放置台105的高度可以根据煎药锅107的高度进行调整，使得掀盖结构200的锅盖卡爪213正好能够抓取锅盖106。或者，将煎药锅放置台105替换为可以运送煎药锅的输送带，使煎药锅输送带的宽度与立方体框架在x方向的尺寸相匹配，其长度与立方体框架在y方向的尺寸相匹配。煎药锅输送带的输送面呈水平设置，并且其高度可以根据煎药锅107的高度进行调整，使得掀盖结构200的锅盖卡爪213正好能够抓取锅盖106。进一步地，为了便于掀盖结构200和挤压结构300对放置在立体框架内的煎药锅107交替地执行特定动作并且留出避让的空间，可以将掀盖结构200和挤压结构300中动作部件的移动路线设置为以煎药锅107为中心向四周发散的布局。优选地，如图1所示，掀盖结构200与挤压结构300在水平面中呈垂直布置，掀盖结构200中水平进给的运动沿y方向，挤压结构300中水平进给的运动沿x方向。立方体框架包括压药框架第一连杆101、压药框架第二连杆102、压药框架第三连杆103和压药框架第四连杆104。如图1所示，在两个垂直于y方向的立方体框架的竖直侧面中，压药框架第一连杆101连接在左侧的竖直侧面内并且沿x方向分布，压药框架第四连杆104连接在右侧的竖直侧面内并且沿x方向分布。在两个垂直于x方向的立方体框架的竖直侧面中，压药框架第二连杆102连接在左侧的竖直侧面内，并且沿y方向分布。压药框架第三连杆103的一端连接在压药框架第二连杆102的中部，并与压药框架第一连杆101平行。压药框架第三连杆103与压药框架第一连杆101的间隔与掀盖结构200的长度相等。压药框架第一连杆101、压药框架第二连杆102和压药框架第三连杆103在立方体框架中处于相同的高度，压药框架第四连杆104低于压药框架第一连杆101连接在立方体框架中。实施例十一在上述实施例的基础上进一步优化药渣挤压装置。掀盖结构200包括第一驱动杆动力输入块202、掀盖导杆203、第一滑动块驱动杆204和掀盖滑动块205。掀盖滑动块205由第一滑动块驱动杆204推动，可沿着第一滑动块驱动杆204的中心轴线方向，在第一滑动块驱动杆204上进行往复移动。掀盖滑动块205套装在第一滑动块驱动杆204上。掀盖滑动块205的横截面为矩形，其上设有三个套装孔，中心位置的套装孔较大，两侧的套装孔较小。第一滑动块驱动杆204呈长直的圆柱状，可以通过螺纹接触的方式对掀盖滑动块205进行驱动。在第一滑动块驱动杆204的外表面设置外螺纹，掀盖滑动块205上设有带内螺纹的孔，第一滑动块驱动杆204套入掀盖滑动块205的螺纹孔内，通过相互配合的内、外螺纹，转动第一滑动块驱动杆204即可驱动掀盖滑动块205沿第一滑动块驱动杆204的中心轴线方向移动。第一滑动块驱动杆204还可以通过磁吸方式对掀盖滑动块205进行驱动。掀盖滑动块205套接在第一滑动块驱动杆204上。将第一滑动块驱动杆204的内部掏空形成通孔，使其外表面与通孔的表面都设置为光滑的圆柱面并且同心。在通孔内装入圆柱形磁石，使磁石的横截面填满通孔的横截面，磁石的长度至多与掀盖滑动块205上套装孔的长度相同。其中，第一滑动块驱动杆204由非磁性材料制成，如铝。掀盖滑动块205由磁性材料制成，这样磁石能够穿过第一滑动块驱动杆204对掀盖滑动块205进行吸引，从而通过推动磁石驱动掀盖滑动块205运动。第一驱动杆动力输入块202为向第一滑动块驱动杆204提供动力的构件。第一滑动块驱动杆204可以由电机进行驱动，从而带动掀盖滑动块205运动。第一滑动块驱动杆204通过转动连接的方式固定在第一驱动杆动力输入块202上，在第一滑动块驱动杆204的端部与滚动轴承的内圈进行套装，并使滚动轴承的外圈套装在第一驱动杆动力输入块202中。然后在第一驱动杆动力输入块202上连接电机输出端，由电机直接带动第一滑动块驱动杆204转动。第一滑动块驱动杆204还可以由气体或液体进行驱动，从而带动掀盖滑动块205运动。在第一驱动杆动力输入块202的一个端面上设有固定连接第一滑动块驱动杆204和掀盖导杆203的安装孔。在第一驱动杆动力输入块202的另一个端面上设置用于导入气体或液体的进口，然后使进口与连接第一滑动块驱动杆204的安装孔连通。从进口灌入气体或液体时，装在第一滑动块驱动杆204中的磁石可被气体或液体推动，从而在第一滑动块驱动杆204的通孔内磁石可以进行往复的运动。掀盖导杆203由外表面光滑的细长直杆制成，直杆的横截面可以为圆形、也可以为多边形。掀盖导杆203可以由实心的直杆制成，也可以由空心的直杆制成。第一驱动杆动力输入块202、掀盖导杆203、第一滑动块驱动杆204和掀盖滑动块205构成掀盖结构200的进给组件，用于拖运锅盖卡爪213沿着y方向直线移动，使其运动至煎药锅锅盖106的正上方，或者使其从煎药锅107的位置运动至待机位置以避让开煎药锅107的锅口。掀盖导杆203和第一滑动块驱动杆204平行设置，并且两个掀盖导杆203对称地分布在第一滑动块驱动杆204的两侧。在长度方向上将它们的端头分别用第一驱动杆动力输入块202进行固定连接。在第一驱动杆动力输入块202上还连接有掀盖结构固定座201，用于将掀盖结构200固定在压药框架100上。如图1所示，掀盖结构200通过掀盖结构固定座201分别连接压药框架第一连杆101和压药框架第三连杆103，使得掀盖结构200中水平进给的运动沿y方向。如图2所示，掀盖结构200还包括掀盖结构第一连接架206、掀盖结构第二连接架207、第一升降器竖直连板208和第一升降器209。掀盖结构第一连接架206由矩形平板和加长肋板组成。矩形平板的尺寸大小与掀盖滑动块205的底面一致。加长肋板具有一个长边和一个短边，其外形类似直角梯形。加长肋板垂直于矩形平板并以短边固定在矩形平板的中间，其长边超出矩形平板，类似于悬臂杆。掀盖结构第一连接架206在上方以矩形平板与掀盖滑动块205固定连接，在下方以加长肋板的长边与掀盖结构第二连接架207固定连接。掀盖结构第二连接架207为矩形的平板结构，以其在宽度方向的中间部分与加长肋板的长边连接并且与加长肋板垂直。如图1所示，掀盖结构第二连接架207和加长肋板的超出矩形平板的部分朝向靠近煎药锅107的方向。在掀盖结构第二连接架207上连接有第一升降器竖直连板208。第一升降器竖直连板208的宽度与掀盖结构第二连接架207的宽度相同，并且第一升降器竖直连板208以其在宽度方向的中间部分与加长肋板垂直地连接。第一升降器209包括固定件和活动件，活动件可在固定件中做直线移动，具有两个固定位置。第一升降器209以活动件沿竖直方向运动的方式连接在第一升降器竖直连板208上。第一升降器209可由气体驱动进行工作，也可由液体驱动进行工作。如图2所示，掀盖结构200还包括伸缩器固定板210、伸缩器主体211、伸缩器活动侧板212和锅盖卡爪213。伸缩器主体211通过伸缩器固定板210与第一升降器209的活动件固定连接，可由第一升降器209带动进行上下运动。从而可使锅盖卡爪213从煎药锅107的上方落下进入工作位置。其中，伸缩器活动侧板212与伸缩器主体211活动连接，可由气体或液体驱动改变伸缩器活动侧板212与伸缩器主体211的相对位置。如图1所示，两个伸缩器活动侧板212沿x方向分布在伸缩器主体211的两边，并且沿x方向进行张开和闭合动作。锅盖卡爪213具有两个平边，两个平边相互垂直。一个平边上设有安装孔，用于与伸缩器活动侧板212固定连接，另一个平边设有弧形凹口，弧形凹口设置在与两平边相交线平行的边线的中部。如图2所示，两个锅盖卡爪213分别连接伸缩器活动侧板212，锅盖卡爪213上设有弧形凹口的边线靠近设置。在两个伸缩器活动侧板212张开时，锅盖卡爪213可顺利地在锅盖106的握把两侧进行升降，在两个伸缩器活动侧板212闭合时，两个锅盖卡爪213可抓取锅盖106的握把，对锅盖106进行搬运。掀盖结构200将煎药锅107的锅盖106取走后，挤压结构300通过挤压头滑动块302将压头307移动至煎药锅107的正上方，并执行挤压药渣的工作。实施例十二在上述实施例的基础上进一步优化药渣挤压装置。压头冲洗结构400包括冲洗水箱401、冲洗水箱顶盖402、抽水泵404、喷淋构件407和药渣过滤器408。如图4所示，冲洗水箱顶盖402由矩形平板制成，其中间设有一个开口，开口为圆形并且其直径大于压头307的直径。在开口的边缘还可以设置折边，折边向上方凸出于冲洗水箱顶盖402的平面。冲洗水箱顶盖402的周边弯折设置有翻边，翻边高度为1cm以上。冲洗水箱顶盖402活动地套接在冲洗水箱顶部。冲洗水箱401由金属薄板焊接制成，优选地，材质选用不锈钢薄板。冲洗水箱401上用于盛水的空腔由四个竖直的侧壁和一个向下凹的底壁围成。四个侧壁依次头尾连接，且任意相连的两个侧壁为垂直关系。冲洗水箱401的底壁的凹面由第一底侧壁409和第二底侧壁410连接形成。第一底侧壁409呈等腰梯形，由水平面向下倾斜a角度，a小于15。第二底侧壁410呈直角梯形，两个第二底侧壁410对称地分布在第一底侧壁409的两边，并以其斜边与第一底侧壁409的斜边连接。第一底侧壁409的顶边与第二底侧壁410的顶边形成“凵”形的开口，它们与冲洗水箱401的一个竖侧壁贴靠，共同形成矩形的出水口。优选地，在出水口处设置向外侧弯折的环形翻边。冲洗水箱401的底部还设有药渣过滤器408，药渣过滤器408外形为侧面连有圆管的立方体。药渣过滤器408连有圆管的侧面朝下设置，其在上的侧面完全敞开并布满过滤线，过滤线以相等间隔平行排列。药渣过滤器408具有过滤线的侧面设有与环形翻边相匹配的翻边，并且与出水口的环形翻边连接。为了保证抽水泵404能够持续的向冲洗水箱401中供水，压头冲洗结构400还可以设置冲洗结构缓存器403。冲洗结构缓存器403由金属薄板制成，为带有空腔的立方体盒型结构。为了节省挤压装框的空间，在冲洗水箱上设置支腿，使冲洗水箱的底部与放置平面之间留有高度固定的间隔，设置冲洗结构缓存器403的高度比该间隔的高度低，将冲洗结构缓存器403放置于冲洗水箱401的底下。冲洗结构缓存器403直接连接供水管路，用于在其内部存储一定量的水。抽水泵404的进水口通过第二连接管406与冲洗结构缓存器403直接连接，抽水泵404的出水口通过第一连接管405与冲洗水箱401中的喷淋构件407直接连接。喷淋构件407的主要部分为沿圆形路线绕制形成的环形结构，可由空心金属管制成，喷淋构件407中环形结构的径向面水平设置。环形结构的外周侧沿径向方向设置有一段直管，直管的管路与环形结构的空心环路连通，可用于向环形结构内进水，形成喷淋构件的进水口。进水口还可以用于固定喷淋构件，其穿过冲洗水箱401的侧壁与第一连接管405连接，并且与冲洗水箱401的侧壁固定连接。环形结构的内圆直径大于压头307的直径，压头307可顺畅地通过喷淋构件407的内圆。在构成喷淋构件407的金属管侧壁上设有出水孔，若干出水孔环绕整个喷淋构件407，使得清洁的水可以从环形结构的任意位置、任意角度喷出，从而对进入冲洗水箱401的压头307进行全方位的冲洗。以上所述仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专利的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述提示的技术内容作出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明方案的范围内。
