标题title
一种茶叶自动揉捻设备及工艺
摘要abst
本发明涉及茶叶揉捻装置技术领域，具体是涉及一种茶叶自动揉捻设备及工艺，包括揉捻板、揉捻驱动组件、贮料桶、密封盖、提升组件和密封组件，揉捻板整体呈圆盘状，揉捻板的中心设置有出料口，揉捻驱动组件驱动贮料桶在揉捻板上围绕揉捻板的轴线进行旋转，贮料桶整体呈圆柱状，贮料桶上开设有方形通孔，方形通孔的贯穿方向与贮料桶的轴线平行，贮料桶的轴线与揉捻板的轴线平行，密封盖用于对贮料桶朝上的开口进行密封，提升组件工作时将同时带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向进行同一个方向的移动，密封组件设置在贮料桶中。本发明实现了完成一次揉捻工作后的所有茶叶可以全部被收集，提高了产量的同时还不会影响后续的茶叶揉捻工作的功能。
权利要求书clms
1.一种茶叶自动揉捻设备，包括揉捻板、揉捻驱动组件、贮料桶和密封盖，其特征在于，揉捻设备还包括提升组件和密封组件；揉捻板整体呈圆盘状，揉捻板的中心设置有出料口，揉捻驱动组件与揉捻板固定连接，揉捻驱动组件驱动贮料桶在揉捻板上围绕揉捻板的轴线进行旋转，贮料桶整体呈圆柱状，贮料桶上开设有方形通孔，方形通孔的贯穿方向与贮料桶的轴线平行，贮料桶的轴线与揉捻板的轴线平行，密封盖用于对贮料桶朝上的开口进行密封；提升组件固定设置在揉捻驱动组件上，提升组件工作时将同时带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向进行同一个方向的移动，同样时间中密封盖的移动距离大于贮料桶的移动距离；密封组件设置在贮料桶中，当贮料桶处于最高点时，密封组件对贮料桶朝下的开口进行密封，当贮料桶处于最低点时，密封组件取消对贮料桶朝下的开口的密封。2.根据权利要求1所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，提升组件包括驱动电机、第一螺纹杆和第二螺纹杆，第一螺纹杆的一端同轴固定有与驱动电机传动连接的第一齿轮，第一螺纹杆的轴线与揉捻板的轴线平行，当第一齿轮旋转时密封盖将沿揉捻板的轴线方向移动，第二螺纹杆上同轴螺纹连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第二螺纹杆的轴线与揉捻板的轴线平行，当第二齿轮旋转时贮料桶将沿揉捻板的轴线方向移动。3.根据权利要求2所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，第一齿轮的直径小于第二齿轮的直径。4.根据权利要求3所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，提升组件还包括滑动块，第二螺纹杆的长度大于第一螺纹杆的长度，滑动块与第一螺纹杆螺纹连接，滑动块与第二螺纹杆滑动连接，密封盖上固定设置有与第一螺纹杆滑动连接的连接杆，滑动块处于连接杆的下方。5.根据权利要求4所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，连接杆与第一螺纹杆滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，提升组件还包括限位块和弹簧，限位块与第二螺纹杆滑动连接，第一螺纹杆的另一端同轴固定设置有能够和限位块旋转连接的第一限位盘，弹簧套设在第一螺纹杆上，弹簧处于连接杆和限位块之间。7.根据权利要求6所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，第二螺纹杆远离限位块的一端同轴固定设置有第二限位盘，贮料桶上固定设置有能够和第二限位盘固定连接的连接块。8.根据权利要求7所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，密封组件包括旋转条、齿条和引导条，旋转条的数量为若干个，所有的旋转条沿贮料桶的直径方向均匀设置，旋转条的旋转轴处于旋转条的中心处且与旋转条的长度方向平行，旋转条上固定设置有与旋转条的旋转轴同轴的第三齿轮，齿条滑动设置在贮料桶内部，齿条与第三齿轮啮合，引导条与揉捻驱动组件固定连接，引导条上开设有驱动齿条沿贮料桶直径方向移动的引导槽。9.根据权利要求8所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，贮料桶的外侧壁上开设有配合引导条滑动的限位滑槽，揉捻驱动组件上固定设置有配合限位滑槽的限位凸起。10.一种茶叶自动揉捻工艺，应用于权利要求1-9中任意一项所述的一种茶叶自动揉捻设备，其特征在于，包括有以下步骤：S1、启动提升组件，提升组件带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向上移；S2、贮料桶移动到最高位置，密封盖不遮挡贮料桶的上开口，密封组件遮挡贮料桶的下开口，向贮料桶中倒入茶叶；S3、启动提升组件，提升组件带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向下移；S4、贮料桶移动到最低位置，密封盖遮挡贮料桶的上开口，密封组件不遮挡贮料桶的下开口，启动揉捻驱动组件对茶叶进行揉捻；S5、揉捻完毕的茶叶从出料口离开，关闭揉捻驱动组件，启动提升组件使得贮料桶远离揉捻板，清理揉捻板。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶揉捻装置技术领域，具体是涉及一种茶叶自动揉捻设备及工艺。背景技术现有的茶叶揉捻装置灵活性差，在工作人员往揉捻装置内加入茶叶进行揉捻时，需要工作人员手动操作装置，导致工作人员工作量大，并且在揉捻装置揉捻完茶叶时，茶叶中含有较多的碎料，揉捻装置无法对碎料进行分离，导致茶叶质量差的问题。中国专利CN217411482U公开了一种茶叶加工制作用揉捻装置，通过设置的旋转电机、旋转轴和电杆，在使用茶叶揉捻装置时，工作人员启动旋转电机，旋转轴就会旋转起来，并带动支架移动起来，此时盖子就会移出装料桶的正上方，从而无需工作人员手动控制盖子上下移动，通过设置的弹簧、筛选网和振动电机，使得揉捻好的茶叶会进行筛选，从而提高茶叶的质量，但是该方案在使用过程中由于揉捻板上会存在茶叶残留，但是此时装料桶的位置被固定，此时不方便对揉捻板上残留的茶叶进行清理，这样不仅会导致下次的茶叶揉捻存在质量不同的茶叶，并且若是两次揉捻的茶叶品种不一时会导致味道冲突。发明内容针对上述问题，提供一种茶叶自动揉捻设备，通过提升组件使得密封盖脱离贮料桶的同时贮料桶也讲远离揉捻板，通过密封组件使得远离揉捻板时进入贮料桶中的茶叶不会落入至揉捻板上。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：提供一种茶叶自动揉捻设备，包括揉捻板、揉捻驱动组件、贮料桶和密封盖，揉捻设备还包括提升组件和密封组件，揉捻板整体呈圆盘状，揉捻板的中心设置有出料口，揉捻驱动组件与揉捻板固定连接，揉捻驱动组件驱动贮料桶在揉捻板上围绕揉捻板的轴线进行旋转，贮料桶整体呈圆柱状，贮料桶上开设有方形通孔，方形通孔的贯穿方向与贮料桶的轴线平行，贮料桶的轴线与揉捻板的轴线平行，密封盖用于对贮料桶朝上的开口进行密封，提升组件固定设置在揉捻驱动组件上，提升组件工作时将同时带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向进行同一个方向的移动，同样时间中密封盖的移动距离大于贮料桶的移动距离，密封组件设置在贮料桶中，当贮料桶处于最高点时，密封组件对贮料桶朝下的开口进行密封，当贮料桶处于最低点时，密封组件取消对贮料桶朝下的开口的密封。优选的，提升组件包括驱动电机、第一螺纹杆和第二螺纹杆，第一螺纹杆的一端同轴固定有与驱动电机传动连接的第一齿轮，第一螺纹杆的轴线与揉捻板的轴线平行，当第一齿轮旋转时密封盖将沿揉捻板的轴线方向移动，第二螺纹杆上同轴螺纹连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，第二螺纹杆的轴线与揉捻板的轴线平行，当第二齿轮旋转时贮料桶将沿揉捻板的轴线方向移动。优选的，第一齿轮的直径小于第二齿轮的直径。优选的，提升组件还包括滑动块，第二螺纹杆的长度大于第一螺纹杆的长度，滑动块与第一螺纹杆螺纹连接，滑动块与第二螺纹杆滑动连接，密封盖上固定设置有与第一螺纹杆滑动连接的连接杆，滑动块处于连接杆的下方。优选的，连接杆与第一螺纹杆滑动连接。优选的，提升组件还包括限位块和弹簧，限位块与第二螺纹杆滑动连接，第一螺纹杆的另一端同轴固定设置有能够和限位块旋转连接的第一限位盘，弹簧套设在第一螺纹杆上，弹簧处于连接杆和限位块之间。优选的，第二螺纹杆远离限位块的一端同轴固定设置有第二限位盘，贮料桶上固定设置有能够和第二限位盘固定连接的连接块。优选的，密封组件包括旋转条、齿条和引导条，旋转条的数量为若干个，所有的旋转条沿贮料桶的直径方向均匀设置，旋转条的旋转轴处于旋转条的中心处且与旋转条的长度方向平行，旋转条上固定设置有与旋转条的旋转轴同轴的第三齿轮，齿条滑动设置在贮料桶内部，齿条与第三齿轮啮合，引导条与揉捻驱动组件固定连接，引导条上开设有驱动齿条沿贮料桶直径方向移动的引导槽。优选的，贮料桶的外侧壁上开设有配合引导条滑动的限位滑槽，揉捻驱动组件上固定设置有配合限位滑槽的限位凸起。一种茶叶自动揉捻工艺，应用于所述的一种茶叶自动揉捻设备，包括有以下步骤：S1、启动提升组件，提升组件带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向上移；S2、贮料桶移动到最高位置，密封盖不遮挡贮料桶的上开口，密封组件遮挡贮料桶的下开口，向贮料桶中倒入茶叶；S3、启动提升组件，提升组件带动密封盖和贮料桶沿揉捻板的轴线方向下移；S4、贮料桶移动到最低位置，密封盖遮挡贮料桶的上开口，密封组件不遮挡贮料桶的下开口，启动揉捻驱动组件对茶叶进行揉捻；S5、揉捻完毕的茶叶从出料口离开，关闭揉捻驱动组件，启动提升组件使得贮料桶远离揉捻板，清理揉捻板。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过提升组件实现了密封盖脱离贮料桶的同时贮料桶也将远离揉捻板的功能，通过密封组件实现了贮料桶远离揉捻板时进入贮料桶中的茶叶不会落入至揉捻板上的功能，从而使得完成一次揉捻工作后的所有茶叶可以全部被收集，提高了产量的同时还不会影响后续的茶叶揉捻工作。附图说明图1是一种茶叶自动揉捻设备进行揉捻时的立体示意图；图2是图1中A的局部放大示意图；图3是一种茶叶自动揉捻设备进行揉捻时的主视图；图4是一种茶叶自动揉捻设备进行揉捻时的侧视图；图5是一种茶叶自动揉捻设备进行收集时的立体示意图；图6是一种茶叶自动揉捻设备进行收集时的主视图；图7是一种茶叶自动揉捻设备中揉捻板的立体示意图；图8是一种茶叶自动揉捻设备中提升组件的立体示意图；图9是图8中B的局部放大示意图；图10是一种茶叶自动揉捻设备中的提升组件的立体分解示意图；图11是一种茶叶自动揉捻设备中密封组件工作状态的立体示意图；图12是一种茶叶自动揉捻设备中密封组件非工作状态的立体示意图；图13是一种茶叶自动揉捻设备中密封组件的立体分解示意图。图中标号为：1-揉捻板；11-出料口；2-揉捻驱动组件；21-限位凸起；3-贮料桶；31-连接块；32-限位滑槽；4-密封盖；41-连接杆；5-提升组件；51-驱动电机；52-第一螺纹杆；521-第一齿轮；522-第一限位盘；53-第二螺纹杆；531-第二齿轮；532-第二限位盘；54-滑动块；55-限位块；56-弹簧；6-密封组件；61-旋转条；611-第三齿轮；62-齿条；63-引导条；631-引导槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图13所示，一种茶叶自动揉捻设备，包括揉捻板1、揉捻驱动组件2、贮料桶3和密封盖4，揉捻设备还包括提升组件5和密封组件6，揉捻板1整体呈圆盘状，揉捻板1的中心设置有出料口11，揉捻驱动组件2与揉捻板1固定连接，揉捻驱动组件2驱动贮料桶3在揉捻板1上围绕揉捻板1的轴线进行旋转，贮料桶3整体呈圆柱状，贮料桶3上开设有方形通孔，方形通孔的贯穿方向与贮料桶3的轴线平行，贮料桶3的轴线与揉捻板1的轴线平行，密封盖4用于对贮料桶3朝上的开口进行密封，提升组件5固定设置在揉捻驱动组件2上，提升组件5工作时将同时带动密封盖4和贮料桶3沿揉捻板1的轴线方向进行同一个方向的移动，同样时间中密封盖4的移动距离大于贮料桶3的移动距离，密封组件6设置在贮料桶3中，当贮料桶3处于最高点时，密封组件6对贮料桶3朝下的开口进行密封，当贮料桶3处于最低点时，密封组件6取消对贮料桶3朝下的开口的密封。启动提升组件5，使得提升组件5带动密封盖4和贮料桶3沿揉捻板1的轴线方向上移，当贮料桶3移动到最高位置，此时密封盖4脱离贮料桶3，密封组件6将贮料桶3的下开口封闭，将需要揉捻的茶叶从贮料桶3的上开口倒入，随后在通过提升组件5使得密封盖4和贮料桶3沿揉捻板1的轴线方向下移，当贮料桶3移动到最低位置即与揉捻板1之间存在微小间隙，此时密封盖4遮挡贮料桶3的上开口，贮料桶3的下开口打开，启动揉捻驱动组件2，贮料桶3和揉捻板1配合和茶叶进行揉捻，当茶叶揉捻完毕后打开出料口11，大部分的茶叶从出料口11离开，此时再次通过提升组件5使密封盖4和贮料桶3沿沿揉捻板1的轴线方向上移，当贮料桶3的下开口再次密封时打扫揉捻板1上残留的茶叶，同时将新的需要揉捻的茶叶倒入贮料桶3中，相比较于现有技术，本发明的提升组件5使得密封盖4脱离贮料桶3的同时贮料桶3也将远离揉捻板1，通过密封组件6使得贮料桶远离揉捻板1时进入贮料桶3中的茶叶不会落入至揉捻板1上，从而确保完成一次揉捻工作后的所有茶叶可以全部被收集，提高了产量的同时还不会影响后续的茶叶揉捻工作。参见图1、图8、图9和图10所示：提升组件5包括驱动电机51、第一螺纹杆52和第二螺纹杆53，第一螺纹杆52的一端同轴固定有与驱动电机51传动连接的第一齿轮521，第一螺纹杆52的轴线与揉捻板1的轴线平行，当第一齿轮521旋转时密封盖4将沿揉捻板1的轴线方向移动，第二螺纹杆53上同轴螺纹连接有与第一齿轮521啮合的第二齿轮531，第二螺纹杆53的轴线与揉捻板1的轴线平行，当第二齿轮531旋转时贮料桶3将沿揉捻板1的轴线方向移动。驱动电机51工作带动第一齿轮521旋转，第一齿轮521带动第一螺纹杆52进行正向旋转，密封盖4沿第一螺纹杆52的轴线方向上移，第一齿轮521旋转的同时将带动第二齿轮531进行反向旋转，由于第一螺纹杆52与第二螺纹杆53的螺纹相反，第二齿轮531反向旋转的同时第二螺纹杆53将带动贮料桶3沿第二螺纹杆53的轴线方向上移，相比较于现有技术，本发明的第一螺纹杆52和第二螺纹杆53在驱动电机51的工作下同时进行工作，从而确保贮料桶3和密封盖4可以同时进行移动。参见图8、图9和图10所示：第一齿轮521的直径小于第二齿轮531的直径。驱动电机51带动第一齿轮521进行旋转，由于第一齿轮521与第二齿轮531啮合，第一齿轮521将带动第二齿轮531旋转，由于第一齿轮521直径小于第二齿轮531的直径，当第一齿轮521旋转一圈后第二齿轮531没有旋转一圈，从而使得第二螺纹杆53带动贮料桶3移动距离小于第一螺纹杆52带动密封盖4移动的距离，相比较于现有技术，本发明的第一齿轮521和第二齿轮531通过设置不同的直径来控制旋转角度，从而使得贮料桶3移动的距离小于密封盖4的距离。参见图1、图3、图8、图9和图10所示：提升组件5还包括滑动块54，第二螺纹杆53的长度大于第一螺纹杆52的长度，滑动块54与第一螺纹杆52螺纹连接，滑动块54与第二螺纹杆53滑动连接，密封盖4上固定设置有与第一螺纹杆52滑动连接的连接杆41，滑动块54处于连接杆41的下方。第一齿轮521带动第一螺纹杆52进行正向旋转，滑动块54将沿第一螺纹杆52的轴线方向朝上移动，处于滑动块54上方的连接杆41将在滑动块54的推动下带着密封盖4沿第一螺纹杆52的轴线方向朝上移动，当第一齿轮521带动第一螺纹杆52进行方向旋转，滑动块54沿第一螺纹杆52的轴线方向下移，密封盖4在重力作用下沿第一螺纹杆52的轴线方向下移，相比较于现有技术，本发明的滑动块54使得贮料桶3的下移距离和密封盖4的下移距离不成固定比例，从而保证贮料桶3中的茶叶量发生改变时提升组件5仍可以正常工作。参见图1、图3、图8、图9和图10所示：连接杆41与第一螺纹杆52滑动连接。第一螺纹杆52正向旋转带动滑动块54沿第一螺纹杆52的轴线方向移动，当滑动块54推动密封盖4脱离贮料桶3时，由于连接杆41与第一螺纹杆52、第二螺纹杆53均滑动连接，此时连接杆41将带动密封盖4保持一个状态进行移动，相比较于现有技术，本发明的连接杆41对密封盖4的移动状态进行限定，从而保证密封盖4脱离贮料桶3后再次下移时可以稳定进入到贮料桶3的内部。参见图1、图3、图8、图9和图10所示：提升组件5还包括限位块55和弹簧56，限位块55与第二螺纹杆53滑动连接，第一螺纹杆52的另一端同轴固定设置有能够和限位块55旋转连接的第一限位盘522，弹簧56套设在第一螺纹杆52上，弹簧56处于连接杆41和限位块55之间。第一齿轮521带动第一螺纹杆52进行正向旋转，滑动块54推动连接杆41沿第一螺纹杆52的轴线方向朝上移动，此时弹簧56被压缩，当第一齿轮521带动第一螺纹杆52进行反向旋转，滑动块54沿第一螺纹杆52的轴线方向朝下移动，弹簧56解除压缩状态推动连接杆41沿第一螺纹杆52的轴线方向下移，相比较于现有技术，本发明的弹簧56提供向下的推力给连接杆41，从而保证贮料桶3中茶叶可以被密封盖4压实。参见图8、图9和图10所示：第二螺纹杆53远离限位块55的一端同轴固定设置有第二限位盘532，贮料桶3上固定设置有能够和第二限位盘532固定连接的连接块31。驱动电机51工作带动第一齿轮521进行正向旋转，由于第一齿轮521与第二齿轮531啮合，第二齿轮531将进行反向旋转，第二齿轮531方向旋转的同时将带动第二螺纹杆53沿第二齿轮531的轴线方向上移，从而使得通过连接块31与第二限位盘532固定连接的贮料桶3沿第二齿轮531的轴线方向上移，相比较于现有技术，本发明的第二限位盘532和连接块31使得贮料桶3可以跟随第二齿轮531的工作进行移动，从而确保贮料桶3会跟随提升组件5的工作从而进行移动。参见图6、图11、图12和图13所示：密封组件6包括旋转条61、齿条62和引导条63，旋转条61的数量为若干个，所有的旋转条61沿贮料桶3的直径方向均匀设置，旋转条61的旋转轴处于旋转条61的中心处且与旋转条61的长度方向平行，旋转条61上固定设置有与旋转条61的旋转轴同轴的第三齿轮611，齿条62滑动设置在贮料桶3内部，齿条62与第三齿轮611啮合，引导条63与揉捻驱动组件2固定连接，引导条63上开设有驱动齿条62沿贮料桶3直径方向移动的引导槽631。当贮料桶3处于最低位置时，此时所有的旋转条61保持垂直状态，当贮料桶3在提升组件5的工作下沿垂直方向朝上移动，引导条63的位置保持不变，齿条62跟随贮料桶3沿垂直方向升高的同时由于引导槽631的存在将沿贮料桶3的直径方向移动，齿条62带动所有的第三齿轮611旋转，所有的旋转条61进行旋转，当贮料桶3处于最高位置时，所有的旋转条61都处于水平状态，相比较于现有技术，本发明的旋转条61、齿条62和引导条63使得贮料桶3的下开口在不同高度时处于不同状态，从而保证贮料桶3可以正常的参与茶叶揉捻工作。参见图7和图8所示：贮料桶3的外侧壁上开设有配合引导条63滑动的限位滑槽32，揉捻驱动组件2上固定设置有配合限位滑槽32的限位凸起21。贮料桶3跟随揉捻驱动组件2进行工作，限位凸起21始终处于限位滑槽32中从而对贮料桶3的状态进行限定，相比较于现有技术，本发明的限位滑槽32和限位凸起21配合对贮料桶3的状态进行限定，从而避免多次工作后第二螺纹杆53发生形变。参见图1至图13所示：一种茶叶自动揉捻工艺，应用于所述的一种茶叶自动揉捻设备，包括有以下步骤：S1、启动提升组件5，提升组件5带动密封盖4和贮料桶3沿揉捻板1的轴线方向上移；S2、贮料桶3移动到最高位置，密封盖4不遮挡贮料桶3的上开口，密封组件6遮挡贮料桶3的下开口，向贮料桶3中倒入茶叶；S3、启动提升组件5，提升组件5带动密封盖4和贮料桶3沿揉捻板1的轴线方向下移；S4、贮料桶3移动到最低位置，密封盖4遮挡贮料桶3的上开口，密封组件6不遮挡贮料桶3的下开口，启动揉捻驱动组件2对茶叶进行揉捻；S5、揉捻完毕的茶叶从出料口11离开，关闭揉捻驱动组件2，启动提升组件5使得贮料桶3远离揉捻板1，清理揉捻板1。本发明的提升组件5使得密封盖4脱离贮料桶3的同时贮料桶3也讲远离揉捻板1，通过密封组件6使得远离揉捻板1时进入贮料桶3中的茶叶不会落入至揉捻板1上，从而确保完成一次揉捻工作后的所有茶叶可以全部被收集，提高了产量的同时还不会影响后续的茶叶揉捻工作。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
