标题title
微晶多孔陶瓷基体及其制备方法、电子烟雾化芯和电子烟
摘要abst
为克服现有电子烟多孔陶瓷容易掉粉的问题，本发明提供了一种微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，包括以下重量组分：陶瓷粉体45～98.1份、助烧氧化物0.4～14份、晶核剂1～9份、五氧化二铌0.0005～0.25份和钇稳定的锆氧化物0.1～10份。同时，本发明还公开了上述微晶多孔陶瓷基体的制备方法、包括上述微晶多孔陶瓷基体的电子烟雾化芯和电子烟。本发明提供的微晶多孔陶瓷基体其主要应用于电子烟雾化芯上，具有抵抗刮擦防止掉粉的效果。
权利要求书clms
1.一种微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，以所述微晶多孔陶瓷基体的总重量为基准，包括：陶瓷粉体45～98.1份、助烧氧化物0.4～14份、晶核剂1～9份、五氧化二铌0.0005～0.25份和钇稳定的锆氧化物0.1～10份。2.根据权利要求1所述的微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，所述晶核剂的含量为3～8份，所述五氧化二铌的含量为0.01～0.15份，所述钇稳定的锆氧化物的含量为1～3份。3.根据权利要求1所述的微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，所述晶核剂包括氧化锆、氧化钛以及五氧化二磷。4.根据权利要求3所述的微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，以所述微晶多孔陶瓷基体的总重量为基准，所述氧化锆的含量为0.33～3份，所述氧化钛的含量为0.33～3份，所述五氧化二磷的含量为0.33～3份。5.根据权利要求1所述的微晶多孔陶瓷基体，其特征在于，所述钇稳定的锆氧化物的比表面积为15-20m2/g，中值粒径为0.1-0.15um。6.根据权利要求1所述的微晶多孔陶瓷，其特征在于，所述助烧氧化物包括以下重量组分：镁氧化物0.2～7份和钙氧化物0.2～7份。7.如权利要求1～6任意一项所述的微晶多孔陶瓷基体的制备方法，其特征在于，包括以下操作步骤：将陶瓷粉体、助烧氧化物、晶核剂按重量份数配比混合进行球磨，然后进行干燥、高温熔化、急速冷却以及晶化处理，得到微晶玻璃；将微晶玻璃球磨破碎后，与五氧化二铌、钇稳定的锆氧化物、造孔剂和粘结剂混合成型得到坯体；将坯体进行烧结去除粘结剂和造孔剂得到微晶多孔陶瓷基体。8.根据权利要求7所述的微晶多孔陶瓷基体的制备方法，其特征在于，所述高温熔化的步骤包括将球磨、干燥后的混合置于高温炉中在1600-1700℃下进行熔化；所述晶化处理的步骤包括在850-1050°下处理1-4h。9.一种微晶多孔陶瓷基体，由权利要求7-8任意一项所述的方法制备得到。10.一种电子烟雾化芯，其特征在于，包括权利要求1-6以及9任意一项所述的微晶多孔陶瓷基体以及位于微晶多孔陶瓷基体表面的导电层。11.一种电子烟，其特征在于，包括权利要求9所述的电子烟雾化芯。
说明书desc
技术领域本发明属于电子烟结构技术领域，具体涉及一种微晶多孔陶瓷基体及其制备方法、电子烟雾化芯和电子烟。背景技术电子烟的核心部件为多孔陶瓷雾化芯，该雾化芯利用多孔陶瓷的微孔结构储存烟油，通过在陶瓷基材上设置发热电路，同时通过导电金属引线进行电源提供，抽吸时通过加热发热电路把存储在多孔陶瓷微孔中的烟油雾化从而达到抽烟的效果，雾化芯中多孔陶瓷的孔隙率、强度、孔径大小及分布对雾化效果、抽吸口感起着至关重要的作用。常规雾化芯陶瓷与导电金属引线一起烧结时，容易出现导电金属引线脱落的情况，其原因主要是导电金属引线存在收缩作用，而常规雾化芯陶瓷的韧性不足，难以适应导电金属引线的收缩，进而导致导电金属引线被扯下，另外，还存在掉粉的问题，这样会影响陶瓷的雾化效果影响口感。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种微晶多孔陶瓷基体及其制备方法、包括其的电子烟雾化芯和电子烟。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案如下：一个方面，本发明提供了一种微晶多孔陶瓷基体，以所述微晶多孔陶瓷基体的总重量为基准，包括：陶瓷粉体45～98.1份、助烧氧化物0.4～14份、晶核剂1～9份、五氧化二铌0.0005～0.25份和钇稳定的锆氧化物0.1～10份。可选的，所述晶核剂的含量为3～8份、所述五氧化二铌的含量为0.01～0.15份，所述钇稳定的锆氧化物的含量为1～3份。可选的，所述晶核剂包括氧化锆、氧化钛以及五氧化二磷。可选的，以所述微晶多孔陶瓷基体的总重量为基准，所述氧化锆的含量为0.33～3份，所述氧化钛的含量为0.33～3份，所述五氧化二磷的含量为0.33～3份。可选的，所述钇稳定的锆氧化物的比表面积为15-20m2/g，中值粒径为0.1-0.15um。可选的，所述助烧氧化物包括以下重量组分：镁氧化物0.2～7份和钙氧化物0.2～7份。另一个方面，本发明提供了如上所述的微晶多孔陶瓷基体的制备方法，包括以下操作步骤：将陶瓷粉体、助烧氧化物、晶核剂按重量份数配比混合进行球磨，然后进行干燥、高温熔化、急速冷却以及晶化处理，得到微晶玻璃；将微晶玻璃球磨破碎后，与五氧化二铌、钇稳定的锆氧化物、造孔剂和粘结剂混合成型得到坯体；将坯体进行烧结去除粘结剂和造孔剂得到微晶多孔陶瓷基体。可选地，高温熔化的步骤包括将球磨、干燥后的混合置于高温炉中在1600-1700℃下进行熔化；所述晶化处理的步骤包括在850-1050°下处理1-4h。另一方面，本发明提供了一种微晶多孔陶瓷基体，由上述方法制备得到。另一个方面，本发明提供了一种电子烟雾化芯，包括如上所述的微晶多孔陶瓷基体以及位于微晶多孔陶瓷基体表面的导电层。另一个方面，本发明提供了一种电子烟，包括如上所述的电子烟雾化芯。根据本发明提供的微晶多孔陶瓷基体，其主要应用于电子烟雾化芯上，发明人通过在微晶多孔陶瓷基体中同时加入晶核剂、五氧化二铌和钇稳定的锆氧化物，发现其具有较好的协同配合作用，能够在陶瓷基体中形成微晶结构，有效提高微晶多孔陶瓷基体的韧性，进而有效避免导电金属引线的收缩脱落，同时也有利于避免微晶多孔陶瓷基体在使用过程中掉粉的问题。具体实施方式为了使本发明所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种微晶多孔陶瓷基体，以所述碱式多孔陶瓷基体的总重量为基准，包括以下重量组分：陶瓷粉体45～98.1份、助烧氧化物0.4～14份、晶核剂1～9份、五氧化二铌0.0005～0.25份和钇稳定的锆氧化物0.1～10份。所述晶核剂、所述五氧化二铌和所述钇稳定的锆氧化物的共同添加，能够在陶瓷基体中相互作用以形成微晶结构，该微晶结构有效提高了微晶多孔陶瓷基体的韧性，保证了微晶多孔陶瓷基体各部分的整体性，在受到外力冲击或导电金属引线的牵引力的时候，能够避免微晶多孔陶瓷基体的表面颗粒的脱落。在优选的实施例中，所述晶核剂的含量为3～8份，所述五氧化二铌的含量为0.01～0.15份，所述钇稳定的锆氧化物的含量为1～3份。申请人在试验过程中发现，所述晶核剂、五氧化二铌以及钇稳定的锆氧化物的含量为上述范围时，所述微晶多孔陶瓷基体具有最佳的稳定性，需要说明的是，其中五氧化二铌以及钇稳定的锆氧化物的结合本身对所述微晶多孔陶瓷基体的强度提升具有较好的配合作用，通过晶核剂的添加与五氧化二铌以及钇稳定的锆氧化物的相互配合作用，有利于提高所述微晶多孔陶瓷基体的内部结晶速度，降低晶化温度，以及提升粉体与粉体的结合力，从而达到增韧以及防止掉粉的效果。而当晶核剂添加过量时则会导致微晶多孔陶瓷基体的导热性过大，影响其作为电子烟雾化芯时的雾化口感。根据本申请的实施例，所述钇稳定的锆氧化物为物相为四方相的氧化钇稳定氧化锆。根据本申请的实施例，所述晶核剂包括氧化锆、氧化钛以及五氧化二磷。选取氧化锆、氧化钛以及五氧化二磷作为晶核剂，与五氧化二铌以及钇稳定的锆氧化物相互配合用于陶瓷基体中，可以进一步达到增强所述微晶多孔陶瓷基体的韧性的效果。在一些实施例中，以所述微晶多孔陶瓷基体的总重量为基准，所述锆氧化物的含量为0.33～3份，所述钛氧化物的含量为0.33～3份，所述磷氧化物的含量为0.33～3份。需要说明的是，作为晶核剂的锆氧化物需是纯的锆氧化物，与钇稳定的锆氧化物性质存在差异。在一些实施例中，所述钇稳定的锆氧化物比表面积为15-20m2/g，粒径中值为0.1-0.15um。在一些实施例中，所述钇稳定的锆氧化物中包括有2～4mol％的氧化钇。所述钇稳定的锆氧化物在烧结的过程中形成四方晶相，所述氧化钇起到稳定其四方晶相的作用，提高力学性能，需要说明的是，单独加入氧化钇对防止镍引线脱落的效果提升改善有限，在本发明的技术方案中，所述钇稳定的锆氧化物仅在加入五氧化二铌后才能达到防止镍引线脱落所要求的材料韧性。所述陶瓷粉体在所述微晶多孔陶瓷基体中起到形成主体骨架的作用，在一些实施例中，所述陶瓷粉体包括铝氧化物、硅氧化物、硅藻土、长石、高岭土、蒙脱石、伊利石、堇青石、膨胀珍珠岩和黏土中的一种或多种。以上物质具有坚固、耐磨、耐高温、来源广泛，成本低廉的优点，作为陶瓷粉体时，确保了多孔陶瓷的强度和韧性。在优选的实施例中，所述陶瓷粉体包括以下重量组分：铝氧化物10～50份和硅氧化物35～85份。在更优选的实施例中，铝氧化物和硅氧化物的添加量为：铝氧化物18～50份和硅氧化物40～77份。采用铝氧化物和硅氧化物作为陶瓷粉体，相比于其他材料，其物质纯度具有较好的可控性，从而有利于提高产品质量的一致性。其中铝氧化物为高温陶瓷，起到骨架支撑的作用，硅氧化物在烧结的过程在晶界形成低熔点的玻璃相，促进烧结，对铝氧化物起到粘结的作用。在一些实施例中，所述助烧氧化物包括以下重量组分：镁氧化物0.2～7份和钙氧化物0.2～7份。在优选的实施例中，镁氧化物和钙氧化物的添加量为：镁氧化物0.5～5份和钙氧化物0.5～5份。在所述陶瓷粉体中加入所述镁氧化物，主要起到微观结构稳定剂的作用，可以细化晶粒，大大减小晶界能差，削弱晶粒生长的各向异性，抑制不连续的晶粒生长。所述钙氧化物与所述镁氧化物相互配合，用于获得致密的显微组织和均匀细腻的晶粒。本发明的另一实施例提供了如上所述的微晶多孔陶瓷基体的制备方法，包括以下操作步骤：将陶瓷粉体、助烧氧化物、晶核剂按重量份数配比混合进行球磨，干燥后再高温炉1600-1700℃熔化并急速冷却，之后在850-1050℃在晶化处理，得到微晶玻璃；将微晶玻璃球磨破碎后，与五氧化二铌、钇稳定的锆氧化物、造孔剂和粘结剂混合成型得到坯体；将坯体进行烧结去除粘结剂和造孔剂得到微晶多孔陶瓷基体。具体的，以干压成型为例，所述微晶多孔陶瓷基体的制备方法包括以下操作步骤：①先将陶瓷粉体、助烧氧化物、晶核剂、五氧化二铌和钇稳定的锆氧化物按照重量比例在球磨罐中加水球磨，然后再在砂磨机中加入分散剂和水砂磨，烘干后进入高温炉烧1600-1700℃熔化并急速冷却，之后在850-1050℃温度下晶化处理让其成为微晶玻璃，所述晶化处理的时间为1-4h。将生成的微晶玻璃相物质球磨破碎然后与五氧化二铌和含钇氧化锆粉混合均匀，最后加入造孔剂和粘结剂搅拌，形成喷雾用浆料；②将浆料送入喷雾塔进行喷雾干燥形成用来干压的流动性较强的球形粉体，之后将球形粉体干压成型；③在1000-1300度下烧结1-2小时，打磨抛光后即制成最终样品。需要说明的是，以上干压成型仅是所述微晶多孔陶瓷基体的优选实施例，用于对本发明进行说明，并不用于对本发明进行限制，在其他实施例中，本领域技术人员可采用其他现有的成型方式进行所述微晶多孔陶瓷基体的制备，如等静压成型、注射成型、热压铸成型等成型方式。本发明的另一实施例提供了如上述方法制备得到的微晶多孔陶瓷基体。本发明的另一实施例提供了一种电子烟雾化芯，包括如上所述的微晶多孔陶瓷基体以及位于微晶多孔陶瓷基体表面的导电层。在一些实施例中，所述电子烟雾化芯包括微晶多孔陶瓷基体、导电层和电极引线，所述导电层位于所述微晶多孔陶瓷基体表面，所述电极引线插入所述微晶多孔陶瓷基体并电连接所述导电层。在制备所述电子烟雾化芯时，所述导电层通过导电浆料丝印成型，所述镍引线插入所述微晶多孔陶瓷基体预设的雾化芯孔中后，在还原性气体炉中烧结固定，还原性气体选自氨气或氢气。将所述微晶多孔陶瓷基体应用于电子烟雾化芯，在制备过程中，能够有效避免所述微晶多孔陶瓷基体表面粉体的脱落，同时在后续使用的过程中也可避免由于粉体脱落影响口感的问题。本发明的另一实施例提供了一种电子烟，包括如上所述的电子烟雾化芯。以下通过实施例对本发明进行进一步的说明。实施例1本实施例用于说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入64.48g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入4g，五氧化二铌加入0.02g，3mol％钇稳定的氧化锆加入2g，晶核剂中包括重量比1:1:1的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌和钇稳定的氧化锆在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后1000℃晶化处理1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌和钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA 26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1150℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。实施例2本实施例用于说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入18g，氧化硅加入71.48g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入3g，五氧化二铌加入0.02g，3mol％钇稳定的氧化锆加入2g，晶核剂中包括重量比1:2:2的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌和钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1150℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。实施例3本实施例用于说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入50g，氧化硅加入39.48g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入5g，五氧化二铌加入0.02g，3mol％钇稳定的氧化锆加入2g，晶核剂中包括重量比1:3:3的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌和钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1250℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。实施例4本实施例用于说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入65.49g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入6g，五氧化二铌加入0.01g，3mol％钇稳定的氧化锆加入1g，晶核剂中包括重量比3:1:1的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌和钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1180℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。实施例5本实施例用于说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入63.35g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入8g，五氧化二铌加入0.15g，3mol％钇稳定的氧化锆加入3g，晶核剂中包括重量比2:1:1的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌和钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1120℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。对比例1本对比例用于对比说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入66.48g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，氧化铋加入2g，五氧化二铌加入0.02g，3mol％钇稳定的氧化锆加入2g。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1000℃保温1小时。烧成的粉破碎后，加入作为造孔剂的PMMA 26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1150℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。对比例2本对比例用于对比说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入66.5g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入4g，3mol％钇稳定的氧化锆加入2g，晶核剂中包括重量比1:1:1的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了钇稳定的氧化锆的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入钇稳定的氧化锆，加入作为造孔剂的PMMA 26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1150℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。对比例3本对比例用于对比说明本发明公开的微晶多孔陶瓷基体、电子烟雾化芯及其制备方法。多孔陶瓷组合物前体的配料如下：粉体：其中氧化铝加入25g，氧化硅加入66.5g，氧化镁加入1.5g，氧化钙加入3g，晶核剂加入4g，五氧化二铌加入0.02g，晶核剂中包括重量比1:1:1的氧化锆、二氧化钛和五氧化二磷。造孔剂：PMMA加入26g。PVA粘结剂加入10g。水分加入100g。其制备方法如下：先将除了五氧化二铌的粉体在球磨罐里混料2小时，出料烘干后，进入烧结炉烧制1500℃保温1小时，然后晶化处理1000度1小时。烧成的粉破碎后，加入五氧化二铌，加入作为造孔剂的PMMA 26g，PVA粘结剂10g以及水100g，搅拌混合2小时，进行喷雾干燥，干燥后的粉体干压成型成电子烟雾化芯形状的坯体，之后进炉烧制1170℃保温1.5h。烧成的坯体丝印导电浆料并插入镍引线进入氢气炉烧制，烧制温度为1050℃，得到电子烟雾化芯。性能测试对上述实施例1～5和对比例1～3制备得到的电子烟雾化芯进行如下性能测试：导热率测试：依照标准ASTM 518的方式，使用热导率仪测试电子烟雾化芯的导热率。强度测试：依照标准GB/T 6569-86的方式，使用万能试验机进行电子烟雾化芯的强度测试。拉拔力测试：固定电子烟雾化芯，通过拉力计固定镍引线，将镍引线从电子烟雾化芯中扯下，记录所用的拉拔力。使用金属刀片，以0.3kg左右力下压刮擦，行程3mm，刮擦时间1分钟，测试掉粉质量比例，比例越低，韧性越好。得到的测试结果填入表1。表1对比实施例1～5和对比例1～3的测试结果可以看出，相比于晶核剂、五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的两两组合添加，晶核剂、五氧化二铌和钇稳定的氧化锆的共同添加能够有效提高微晶多孔陶瓷基体的材料强度和韧性，进而使得微晶多孔陶瓷基体与镍引线之间的结合强度有效提高，避免镍引线的脱落，尤其是，加入晶核剂能够明显减少所述微晶多孔陶瓷基体的掉粉率，提高其抗刮擦能力。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
