标题title
一种柔性拔禾的葵花割台
摘要abst
本发明涉及农业机械技术领域，提供了一种柔性拔禾的葵花割台。包括：机架，设置在机架后部的螺旋输送机构，设置在螺旋输送机构前部的多个分禾机构，分禾机构相隔等间距相互平行设置，相邻的分禾机构之间形成分禾通道，分禾机构的壳体内设置有柔性拨禾机构和回转式切割机构，柔性拨禾机构对称分布在分禾通道的两侧，回转式切割机构中的刀片伸出分禾机构；柔性拨禾机构通过第一传动链传动，第一传动链的外表面设置有夹持元件。本发明的有益效果在于：柔性夹持单元可将与植株碰撞的动量转化，降低植株振动造成的籽粒损失。此外，切割机构中的刀片具有对数螺旋线切削刃，单位时间内刃线参与切割的长度由内向外逐渐递增，实现低功耗、低振动的切割。
权利要求书clms
1.一种柔性拔禾的葵花割台，包括：机架，设置在所述机架后部的螺旋输送机构，设置在所述螺旋输送机构前部的多个分禾机构，所述分禾机构相隔等间距相互平行设置，相邻的所述分禾机构之间形成分禾通道，所述分禾机构的壳体内设置有柔性拨禾机构和回转式切割机构，所述柔性拨禾机构对称分布在所述分禾通道的两侧，所述回转式切割机构中的刀片伸出所述分禾机构；其特征在于，所述柔性拨禾机构通过第一传动链传动，所述第一传动链的外表面设置有夹持元件，所述夹持元件可弹性变形且具有柔性表面；所述回转式切割机构通过第二传动链传动，所述回转式切割机构中设置有链条前涨紧轮，所述链条前涨紧轮与所述第一传动链接触，所述回转式切割机构前后滑动调整所述第一传动链的涨紧度及所述刀片的位置；与所述第一传动链啮合的第一从动链轮、与所述第二传动链啮合的第二主动链轮上下设置在链轮轴一上。2.如权利要求1所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述柔性拨禾机构中还设置有第一主动链轮，所述第一传动链缠绕在所述第一主动链轮和第一从动链轮上，所述第一传动链的外表面间隔地设置有多个夹持元件。3.如权利要求2所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述回转式切割机构包括连接座，所述连接座的内部设置有转轴，所述转轴用于连接刀片；所述转轴上设置有第二从动链轮，所述第二从动链轮与所述第二主动链轮上套设有第二传动链，所述连接座的一侧设置有链条前涨紧轮。4.如权利要求3所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述分禾机构的底壁上设置有滑槽一，所述连接座伸出所述滑槽一，且可沿所述滑槽一滑动，所述连接座调整至指定位置后固定。5.如权利要求4所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述分禾机构的底壁上还设置有固定座，与所述连接座连接的推杆穿过所述固定座且可相对滑动，所述推杆调整至指定位置后通过前后布置的双螺母固定在所述固定座上。6.如权利要求5所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述链轮轴一可沿滑槽二前后移动，在调整至指定位置后固定。7.如权利要求6所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述分禾机构的底壁上还设置有支架，所述支架的两端分别设置有一链条后涨紧轮。8.如权利要求7所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述回转式切割机构在每个所述分禾机构中设置有两组，每个所述刀片的刀刃为对数螺旋线切削刃；所述第一从动链轮、第二传动链的传动机构在每个所述分禾机构中也设置有两组。9.如权利要求1所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述螺旋输送机构包括旋转轴体，所述旋转轴体的两侧分别通过连接轴与所述机架转动连接，所述旋转轴体的两侧分别设置有旋向相反的螺旋叶片，所述旋转轴体的中部设置有多个拨杆，用于将油葵从所述机架上的出料口输出。10.如权利要求1所述的柔性拔禾的葵花割台，其特征在于，所述第一主动链轮设置在链轮轴二上，所述链轮轴二与传动箱传动连接，所述传动箱的动力通过驱动链轮输入。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体涉及一种柔性拔禾的葵花割台。背景技术向日葵是我国重要的经济作物和主要的油料作物，我国向日葵种植面积位于世界第六，种植面积大概在100万公顷，葵花根据用途和生物特性可分为油葵和食葵以及观赏性向日葵。开花期的向日葵都具有较高的观赏价值，成熟后只有油葵含油量较高，高达40％，且大多为富含不饱和酸油，因此葵花油被称为“健康食用油”，而食葵含油量较低，一部分用于榨油，更多用于作为零时食用，也就是我们常见的瓜子。目前我国不同地区种植品种多样化，种植行距、株距差异较大，且食葵和油葵生物特性差异较大，如食葵粗壮、高大；而油葵矮小、细弱，因此导致通用性的葵花收技术的缺失，制约了葵花机械化收获进程的推进。现有技术中，葵花割台的拨禾装置要么为拨禾轮、要么采用夹持元件多为刚性的拨禾链来拨禾，该方式容易对葵花植株造成冲击，进而造成籽粒损失，而且由于油葵和食葵植株种植行距不一致，植株高度差异大等问题，导致现有的葵花割台只是单一用于油葵收获或者食葵收获。需要经过更拨禾部件，或者调整相关参数才能实现两者的兼用收获，割台整体通用性不足，且切割器在切割油葵时易发生振动导致功耗高。此外，夹持元件、切割器的驱动方式大多数多为单一分别驱动，夹持元件位置、链条的涨紧度调整起来也比较困难，仍有较多的改进空间。发明内容本发明的目的在于提供一种柔性拔禾的葵花割台，以解决现有技术中存在的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种柔性拔禾的葵花割台，包括：机架，设置在所述机架后部的螺旋输送机构，设置在所述螺旋输送机构前部的多个分禾机构，所述分禾机构相隔等间距相互平行设置，相邻的所述分禾机构之间形成分禾通道，所述分禾机构的壳体内设置有柔性拨禾机构和回转式切割机构，所述柔性拨禾机构对称分布在所述分禾通道的两侧，所述回转式切割机构中的刀片伸出所述分禾机构；所述柔性拨禾机构通过第一传动链传动，所述第一传动链的外表面设置有夹持元件，所述夹持元件可弹性变形且具有柔性表面；所述回转式切割机构通过第二传动链传动，所述回转式切割机构中设置有链条前涨紧轮，所述链条前涨紧轮与所述第一传动链接触，所述回转式切割机构前后滑动调整所述第一传动链的涨紧度及所述刀片的位置；与所述第一传动链啮合的第一从动链轮、与所述第二传动链啮合的第二主动链轮上下设置在链轮轴一上。可选实施例中，所述柔性拨禾机构中还设置有第一主动链轮，所述第一传动链缠绕在所述第一主动链轮和第一从动链轮上，所述第一传动链的外表面间隔地设置有多个夹持元件。可选实施例中，所述回转式切割机构包括连接座，所述连接座的内部设置有转轴，所述转轴用于连接刀片；所述转轴上设置有第二从动链轮，所述第二从动链轮与所述第二主动链轮上套设有第二传动链，所述连接座的一侧设置有链条前涨紧轮。可选实施例中，所述分禾机构的底壁上设置有滑槽一，所述连接座伸出所述滑槽一，且可沿所述滑槽一滑动，所述连接座调整至指定位置后固定。可选实施例中，所述分禾机构的底壁上还设置有固定座，与所述连接座连接的推杆穿过所述固定座且可相对滑动，所述推杆调整至指定位置后通过前后布置的双螺母固定在所述固定座上。可选实施例中，所述链轮轴一可沿滑槽二前后移动，在调整至指定位置后固定。可选实施例中，所述分禾机构的底壁上还设置有支架，所述支架的两端分别设置有一链条后涨紧轮。可选实施例中，所述回转式切割机构在每个所述分禾机构中设置有两组，每个所述刀片的刀刃为对数螺旋线切削刃；所述第一从动链轮、第二传动链的传动机构在每个所述分禾机构中也设置有两组。可选实施例中，所述螺旋输送机构包括旋转轴体，所述旋转轴体的两侧分别通过连接轴与所述机架转动连接，所述旋转轴体的两侧分别设置有旋向相反的螺旋叶片，所述旋转轴体的中部设置有多个拨杆，用于将油葵从所述机架上的出料口输出。可选实施例中，所述第一主动链轮设置在链轮轴二上，所述链轮轴二与传动箱传动连接，所述传动箱的动力通过驱动链轮输入。本发明的有益效果在于：该柔性拔禾的葵花割台的柔性拔禾机构与回转式切割机构采用同一动力源驱动，通过上下设置的两传动链驱动运行，结构设计巧妙。柔性拔禾机构与回转式切割机构的传动链的中心距均可调，尤其需要指出的是，在调整回转式切割机构的传动链的中心距时，可同时调整柔性拔禾机构的传动链的涨紧度。该柔性拔禾的葵花割台具有柔性夹持单元，其柔性表面及弹性形变具有缓冲作用，可将与植株碰撞的动量转化，减少冲击，降低植株振动造成的籽粒损失。此外，回转式切割机构中的刀片具有对数螺旋线切削刃，切割时刃线上任意点滑切角相等，从而在茎秆切割时，单位时间内刃线参与切割的长度由内向外逐渐递增，实现低功耗、低振动的切割。该割台可实现“夹持—切割”方式，切割器在切割植株时，植株底部与地面连接，上部分被柔性夹持元件夹持着，实现夹持切割，减少植株切割时的振动，降低功耗和落粒损失。由于采用夹持方式的拨禾，其工作原理是：将植株夹持住，向后输送，可不受植株行距、高度差异的限制，实现对食葵和油葵的同等拨禾，使割台具通用性，可实现一机多用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明一实施例提供的柔性拔禾的葵花割台的整体结构示意图。图2为本发明一实施例提供的螺旋输送机构的结构示意图。图3为本发明一实施例提供的柔性拔禾机构的传动结构示意图一。图4为本发明一实施例提供的柔性拔禾机构的传动结构示意图二。图5为本发明一实施例提供的高速回转式切割机构的结构示意图。1-柔性拔禾机构，2-回转式切割机构，21-转轴，22-链条前涨紧轮，23-刀片，24-罩壳，25-连接座，26-推杆，27-第二从动链轮，28、固定座，3-分禾机构，31-驱动链轮，32-传动箱，33-第一主动链轮，34-第一传动链，35-滑槽一，36-夹持元件，37-第二传动链，38、保护壳，39-第一从动链轮，310-第二主动链轮，311、支架，312、链条后涨紧轮，313、链轮轴一，314、滑槽二，315、链轮轴二，4-螺旋输送机构，41-旋转轴体，42-螺旋叶片，43-拨杆，44-连接轴，5-机架，6-保护罩。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接或者间接位于该另一个部件上。当一个部件被称为“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置为基于附图所示的方位或位置，仅是为了便于描述，不能理解为对本技术方案的限制。术语“第一”、“第二”仅用于便于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明技术特征的数量。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅附图1-5，本实施例的目的在于提供了一种柔性拔禾的葵花割台，包括：机架5，设置在机架5后部的螺旋输送机构4，设置在螺旋输送机构4前部的多个分禾机构3，分禾机构3相隔等间距相互平行设置，相邻的分禾机构3之间形成分禾通道，分禾机构3的壳体内设置有柔性拨禾机构1和回转式切割机构2，柔性拨禾机构1对称分布在分禾通道的两侧，回转式切割机构2中的刀片23伸出分禾机构3，需要指出的是，刀片23具有对数螺旋线切削刃，切割时刃线上任意点滑切角相等，从而在茎秆切割时，单位时间内刃线参与切割的长度由内向外逐渐递增，实现低功耗、低振动的切割。具体地，柔性拨禾机构1通过第一传动链34传动，第一传动链34的外表面设置有夹持元件36，夹持元件36可弹性变形且具有柔性表面，其柔性表面及弹性形变具有缓冲作用，可将与植株碰撞的动量转化，减少冲击，降低植株振动造成的籽粒损失。进一步地，回转式切割机构2通过第二传动链37传动，回转式切割机构2中设置有链条前涨紧轮22，链条前涨紧轮22与第一传动链34接触，回转式切割机构2前后滑动调整第一传动链34的涨紧度及刀片23的位置；与第一传动链34啮合的第一从动链轮39、与第二传动链37啮合的第二主动链轮310上下设置在链轮轴一313上。上述结构实现了同一动力源同时驱动回转式切割机构2和柔性拨禾机构1，结构设计巧妙，解决了现有技术中心回转式切割机构2和柔性拨禾机构1分别驱动易出现故障的问题。本实施例中，柔性拨禾机构1中还设置有第一主动链轮33，第一传动链34缠绕在第一主动链轮33和第一从动链轮39上，第一传动链34的外表面间隔地设置有多个夹持元件36。回转式切割机构2包括连接座25，连接座25的内部设置有转轴21，转轴21用于连接刀片23；转轴21上设置有第二从动链轮27，第二从动链轮27与第二主动链轮310上套设有第二传动链37，连接座25的一侧设置有链条前涨紧轮22。分禾机构3的底壁上设置有滑槽一35，连接座25伸出滑槽一35，且可沿滑槽一35滑动，连接座25调整至指定位置后固定。分禾机构3的底壁上还设置有固定座28，与连接座25连接的推杆26穿过固定座28且可相对滑动，推杆26调整至指定位置后通过前后布置的双螺母固定在固定座28上。链轮轴一313可沿滑槽二314前后移动，在调整至指定位置后固定。本实施例中，第一主动链轮33设置在链轮轴二315上，链轮轴二315与传动箱32传动连接，传动箱32的动力通过驱动链轮31输入。需要指出的是，通过链轮轴一313的前后移动可调整第一主动链轮33和第一从动链轮39的中心距，进而改变夹持元件36的数量及一组夹持元件36之间的距离，通过转轴21的移动改变第二从动链轮27与第二主动链轮310的中心距，进而调整第一传动链34的涨紧度，进一步改变一组夹持元件36之间的距离，以更好地适应植株的大小，完成切割输送，即柔性拔禾机构1与回转式切割机构2的传动链的中心距均可调，尤其需要指出的是，在调整回转式切割机构2的传动链的中心距时，可同时调整柔性拔禾机构1的传动链的涨紧度。优选实施例中，分禾机构3的底壁上还设置有支架311，支架311的两端分别设置有一链条后涨紧轮312，支架311的位置也可调，进一步优化第一传动链34的涨紧度及一组夹持元件36之间的距离。同时需要指出的是，上述调整过程中，改变了回转式切割机构2的位置，其与一组夹持元件36之间的距离、第一传动链34的涨紧度、夹持元件36的数量匹配调整，进而实现以上传动元件、切割元件之间的联动。此外，参阅附图可知，回转式切割机构2在每个分禾机构3中设置有两组，每个刀片23的刀刃为对数螺旋线切削刃；第一从动链轮39、第二传动链37的传动机构在每个分禾机构3中也设置有两组。最后，螺旋输送机构4包括旋转轴体41，旋转轴体41的两侧分别通过连接轴44与机架5转动连接，旋转轴体41的两侧分别设置有旋向相反的螺旋叶片42，旋转轴体41的中部设置有多个拨杆43，用于将油葵从机架5上的出料口输出。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
