标题title
一种用于制作米饭的VE强化油
摘要abst
本发明提供一种用于制作米饭的VE强化油，所述VE强化油中VE的含量为12～18mg/g，添加VE的原料为VE及其衍生物，选自DL‑α‑生育酚、天然VE、D‑α‑生育酚醋酸酯、D‑α‑生育酚琥珀酸酯、‑α‑烟酸生育酚中的一种或多种；所述VE强化油中的油为食用油。本发明提出VE强化油，VE强化油具有提高陈米香气品质的作用，使其风味轮廓与新米相似，对于改善陈米气味品质具有应用价值。本发明采用复配的食用油以及VE原料制备VE强化油，经过蒸煮的米饭中VE损失率仅为36.7％，证明本VE强化油是性质稳定的VE营养强化剂。
权利要求书clms
1.一种用于制作米饭的VE强化油，其特征在于，所述VE强化油中VE的含量为12～18mg/g，添加VE的原料为VE及其衍生物，选自DL-α-生育酚、天然VE、D-α-生育酚醋酸酯、D-α-生育酚琥珀酸酯、-α-烟酸生育酚中的一种或多种；所述VE强化油中的油为食用油。2.根据权利要求1所述的用于制作米饭的VE强化油，其特征在于，所述食用油为葵花籽油、玉米胚芽油和小麦胚芽油中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的用于制作米饭的VE强化油，其特征在于，所述食用油为玉米胚芽油和小麦胚芽油按质量比:1复配。4.根据权利要求1～3任一项所述的用于制作米饭的VE强化油，其特征在于，所述VE强化油由D-α-生育酚醋酸酯添加至食用油中制成，所述食用油是玉米胚芽油和小麦胚芽油按质量比4:1的复配。5.根据权利要求4所述的用于制作米饭的VE强化油，其特征在于，所述VE强化油中VE的含量为15mg/g。6.一种米饭，其特征在于，含有权利要求1～5任一项所述的VE强化油。7.根据权利要求6所述的米饭，其特征在于，通过以下方法制成：洗米加水，添加所述VE强化油，大米和所述VE强化油的质量比例为100：。8.根据权利要求6所述的米饭，其特征在于，所述大米为粳米和/或籼米，大米的收获时间在0～3年之内。9.根据权利要求8所述的米饭，其特征在于，大米的收获时间在1～3年之内。10.根据权利要求7～9任一项所述的米饭，其特征在于，通过以下方法制成：大米:加水量＝1:进行蒸煮，洗米加水，添加所述VE强化油，大米和所述VE强化油的质量比例为100：；蒸煮25～35min，保温10～20min。
说明书desc
技术领域本发明属于营养食品技术领域，具体涉及一种维生素添加剂及用其制成的米饭。背景技术随着生活水平的不断提高，消费者对大米的需求由量转变到质，但现阶段我国对水稻研究主要集中在提升产量方面，由于水稻产量连年增加，并且为了在紧急情况下保证市场需求，每年都会贮藏一定数量的稻米。稻米在贮藏期间发生一系列陈化反应，使其营养成分和感官品质均显著降低，发生品质劣变。因此，关于改善稻米食用品质研究的重要性逐渐增加。大米营养强化是指以营养需求为依据，向大米中添加一种或多种营养素，或某些天然有益成分，以期改善营养品质的过程。为了提高大米外观结构和适口性，生产企业更加注重提高加工精度、改善抛光效果，使得糙米在机械加工成精白米、储存和蒸煮过程中，营养成分发生损失，尤其是维生素B1、维生素B12、VE和维生素A，降低其营养品质。在碾米过程中大量维生素发生损失。大米在贮藏过程中的呼吸作用，会导致大量营养物质的消耗。另外，淘洗大米过程也会造成部分蛋白质、灰分、水溶性维生素、矿物质和三分之二的粗脂肪损失。VE是人类最早发现的维生素之一，可分为化学合成VE和天然VE两种。天然VE由四种生育酚同系物和四种生育三烯酚同系物组成，化学合成VE通常是指DL-α-生育酚及其酯类衍生物，是由各种光学异构体构成的外消旋体。VE具有多种生理活性。VE能显著降低糖尿病人患心血管疾病的几率。研究表明，VE摄入人群的心血管发病率比未摄入人群低40％，心脏病发病率、死亡率显著下降。Nesaretnam等实验报道，VE具有增强机体对癌细胞的抵抗力，控制体内肿瘤细胞生长，降低或延缓体内肿瘤发生的作用。VE可以保护细胞器及细胞的完整性，并作为免疫调节物对动物机体的内分泌进行调控。但是，生育酚具有易氧化性，给其产品的研发、生产和贮藏带来了极大的挑战。参考文献：Choi S,Jun H,Bang J,Chung S,Kim Y,Kim B,Kim H,Beuchat L R,RyuJ.Behaviour of aspergillus flavus and fusarium graminearum on rice asaffected by degree of milling,temperature,and relative humidity duringstorage.Food Microbiology,2015,46.Ohno T,Tomatsu M,Toeda K,Ohisa N.Texture of cooked rice preparedfrom aged rice and its improvement by reducing agents.Bioscience,Biotechnology,and Biochemistry,2007,71.Zhou Z,Robards K,Helliwell S,Blanchard C.Effect of storagetemperature on cooking behaviour of rice.Food Chemistry,2007,105.Gujral H S,Kumar V.Effect of accelerated aging on thephysicochemical and textural properties of brown and milled rice.Journalof Food Engineering,2003,59樊琦,刘梦芸,祁华清.我国稻谷加工粮食损失与治理对策研究.粮油食品科技,2015,23:117-120.Kaukab S,Jha S K,Kar A,Sinha J P.Technological interventions forconvenient rice preparation.Agricultural Engineering Today,2017,41.黄筱声.天然维生素E与人体健康.中国油脂,2003:35-36.Kalanithi N,Roberto A,Rani S K,Ammu R,Karin R,Ghazali R,FabioV.Tocotrienol-rich fraction from palm oil affects gene expression in tumorsresulting from MCF-7cell inoculation in athymic mice..Lipids,2004,39.Dayong W,Nikbin M S.Age-associated changes in immune andinflammatory responses:impact of vitamin E intervention..Journal ofLeukocyte Biology,2008,84.发明内容为了解决现有技术的不足之处，本发明的第一个目的是提出一种用于制作米饭的VE强化油。通过探究VE强化油的最优配方，旨在大米蒸煮过程中对其进行营养强化，并进一步明确VE强化油对米饭食用品质的影响，以期为营养强化产品开发提供新思路，为米饭食用品质研究及米饭相关制品的研发提供理论参考。本发明的第二个目的是提出添加所述VE强化油的米饭。实现本发明上述目的的技术方案为：一种用于制作米饭的VE强化油，所述VE强化油中VE的含量为12～18mg/g，添加VE的原料为VE及其衍生物，选自DL-α-生育酚、天然VE、D-α-生育酚醋酸酯、D-α-生育酚琥珀酸酯、-α-烟酸生育酚中的一种或多种；所述VE强化油中的油为食用油。其中，所述食用油为葵花籽油、玉米胚芽油和小麦胚芽油中的一种或多种。进一步地，所述食用油为玉米胚芽油和小麦胚芽油按质量比:1复配。本发明进一步的优选技术方案为，所述VE强化油由D-α-生育酚醋酸酯添加至食用油中制成，所述食用油是玉米胚芽油和小麦胚芽油按质量比4:1的复配。本发明还提出一种米饭，含有所述的VE强化油。所述的米饭，通过以下方法制成：洗米加水，添加所述VE强化油，大米和所述VE强化油的质量比例为100：。其中，所述大米为粳米和/或籼米，大米的收获时间在0～3年之内。本发明的一种优选技术方案为，大米的收获时间在1～3年之内。即，陈米的效果更好。根据已做的试验，更优选大米采用籼米。进一步优选地，所述的米饭通过以下方法制成：大米:加水量＝1:进行蒸煮，洗米加水，添加所述VE强化油，大米和所述VE强化油的质量比例为100：；蒸煮25～35min，保温10～20min。本发明的有益效果在于：本发明提出VE强化油，VE强化油具有提高陈米香气品质的作用，使其风味轮廓与新米相似，对于改善陈米气味品质具有应用价值。VE强化油对粳米和籼米的香气轮廓均有影响，但不会降低或消除不同大米品种间本身的香气差异。通过优化试验，确定采用复配的食用油以及VE原料制备VE强化油，经过蒸煮的米饭中VE损失率仅为36.7％，证明本VE强化油是性质稳定的VE营养强化剂。在添加VE强化油的条件下，VE强化油中的脂肪可能通过形成直链淀粉-脂复合体，增加体系的硬度，一定程度上降低挥发性风味化合物的扩散和释放，风味化合物在米粒中的保留率提高，使米饭滋味更加醇厚。附图说明图1为本发明研究的技术路线图。图2为不同米饭蒸煮过程中的VE损失率比较图。图3为添加不同复配比例VE强化油的米饭VE损失率比较图。图4为添加不同种类VE强化油的米饭VE损失率比较图。图5为添加VE强化油的陈米&新米感官评价雷达图。图6为添加VE强化油的粳米感官评价雷达图。图7为添加VE强化油的籼米感官评价雷达图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如无特别说明，说明书中采用的技术手段均为本领域已知的技术手段。所用原料均可市购。实施例中，样品中的VE损失率用HPLC法测定VE损失率，以GB/T 5009.82-2016为参考，采用反相高效液相色谱法测定不同样品中的VE含量。VE损失率计算公式如下：实施例中使用的质构仪参数设定：使用TA43探头；选择TPA咀嚼模拟质构测定；测试速度2.5mm/s，压缩比65％；触发点负载5g。测定参数及其含义见下表0-1。表0-1：TPA参数及其定义实施例中，米饭感官评价评分标准如下：表0-2：试验研究的技术路线参见图1。实施例1：VE强化油的配制米饭的制备：准确称取300g大米样品，洗米一次且遵循快速少量的原则。大米:加水量＝1:1.3进行蒸煮，洗米过程残留水包含在加水量中。蒸煮30min，保温15min，混匀米饭以备后续实验。添加VE强化油米饭的制备：称取300g大米，洗米加水，大米:加水量＝1:1.3进行蒸煮，添加4g不同配方VE强化油，蒸煮30min，保温15min，混匀米饭以备后续实验。首先测定没有加VE或其衍生物的葵花籽油、玉米胚芽油和小麦胚芽油中的VE含量，如表1所示。根据《中国居民膳食指南》可知，成年人的VE适宜摄入量为14mgα-TE/d，鉴于此，根据油样的初始VE含量添加D-α-生育酚，使强化油最终VE含量达到15mg/g油。表1食用油的VE含量注：同列不同上标字母表示有显著差异。表2添加不同品种食用油的米饭感官评价结果注：同列不同上标字母表示有显著差异。测定不同米饭蒸煮过程中的VE损失率，测定结果如图2所示。添加不同配方VE强化油时，米饭中的VE含量发生不同程度的损失，添加小麦胚芽油米饭的VE损失率为87.6％，添加葵花籽油和玉米胚芽油则分别为95.9％和94.7％。基于此实验结果及理论分析，接下来将选用玉米胚芽油和小麦胚芽油配制不同复配比例的VE强化油。实施例2：筛选不同食用油复配比例制备VE强化油根据实施例1实验结果，选择玉米胚芽油和小麦胚芽油配制不同复配比例的VE强化油。米饭制备方法同实施例1。采用感官评价法对添加不同VE强化油的米饭进行品评，品评结果如表3所示，并测定不同米饭中的VE含量，计算出蒸煮过程中的VE损失率，测定结果如图3所示。表3添加不同复配比例VE强化油的米饭感官评价结果注：同列不同上标字母表示有显著差异。感官评价结果表明，在玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1的条件下，VE强化油对米饭食用品质的改善最显著，其综合评分与玉米胚芽油的添加量呈现正相关。这可能是由于其口感特别、清香而不油腻造成的。参见图3，在玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1的条件下，米饭中的VE损失率最低为61.9％；两者比例为1:4和2:3的条件下，米饭中的VE损失率分别为65.9％和69.7％；当两者比例为3:2时，VE损失率高达73.9％。植物油中不饱和脂肪酸含量越高，则油脂氧化稳定性越差，生育酚的损失率越低。当玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1的条件下VE损失率相对较低，推测其原因可能是由于此复配比例的油脂氧化稳定性较差。实施例3筛选不同种类VE及其衍生物制备VE强化油在玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1的混合油中，添加一定量的不同种类VE：天然VE、D-α-生育酚醋酸酯d-TOA)，、D-α-生育酚琥珀酸酯d-TOS)，、-α-烟酸生育酚-TON)，)，得VE含量为15.0mg/g的VE强化油。采用和实施例1相同方法制备添加VE强化油的米饭。根据实施例2实验结果，将两种食用油的复配比例确定为玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1，筛选VE及其衍生物配制VE强化油，测定不同米饭中的VE含量并计算蒸煮过程产生的损失率，测定结果如图4所示。实验结果表明，以天然VE制备VE强化油的条件下，米饭在蒸煮过程中其损失率为67.3％；以D-α-生育酚琥珀酸酯和-α-烟酸生育酚为原料时，损失率显著降低，分别为48.6％和54.9％；以D-α-生育酚醋酸酯作为VE营养强化剂时，损失率则降低至仅为36.7％。与α-生育酚对比，α-生育酚醋酸酯不易受空气、光、紫外线的作用发生氧化反应，在中性含水体系中解离程度低，稳定性高。因此，使用α-生育酚醋酸酯作为VE强化油中的VE营养强化剂是更好的选择。实施例4 VE强化油对不同收获时间米饭品质的影响试验的米为：收获1.5年的粳米陈米；收获0.5年的粳米新米。称取300g不同大米样品，洗米加水，添加4g VE强化油，蒸煮30min，保温15min，混匀米饭以备后续实验。实用VE强化油是玉米胚芽油:小麦胚芽油＝4:1，添加α-生育酚醋酸酯，为VE强化油中的VE营养强化剂，VE的含量为15mg/g。在米饭蒸煮过程中添加VE强化油对粳米陈米和粳米新米感官品质的影响结果如表4和图5所示。与新米对比，陈米的气味、外观结构、适口性、滋味和冷饭质地等感官品质均发生了一定程度的劣变且综合评分显著降低。在添加相同的VE强化油的条件下，陈米与新米的感官品质的变化具有明显差异。VE强化油对新米的感官综合评分无显著影响，但在陈米中添加则能显著提高其感官品质。表4添加VE强化油的陈米&新米感官评价结果注：同列不同上标字母表示有显著差异。在米饭中添加VE强化油对陈米和新米的硬度、黏度、弹性、内聚性和咀嚼性等质构特性的影响如表5所示。与新米相比，陈米的硬度下降6.68％、黏性上升10.58％、弹性降低11.34％，内聚性和咀嚼性无显著变化。表5 VE强化油对陈米&新米质构特性的影响注：同列不同上标字母表示有显著差异。实施例5 VE强化油对不同种类米饭品质的影响囿于试验材料的不足，后续仅试验了收获一年之内的粳米和籼米。试验的米为：收获0.5年的籼米新米，收获0.5年的粳米新米。VE强化油对粳米和籼米感官品质的影响结果如表6、表7和图6、图7所示。VE强化油均能改善粳米和籼米的感官品质，使米饭表面的光泽度提升，黏性、弹性和软硬度等适口性指标评分提高且滋味变好。表6添加VE强化油的粳米感官评价结果注：*和**分别代表未添加VE强化油与添加VE强化油的数值间的显著性差异为P＜0.05和P＜0.01。表7添加VE强化油的籼米感官评价结果注：*和**分别代表未添加VE强化油与添加VE强化油的数值间的显著性差异为P＜0.05和P＜0.01。VE强化油对粳米和籼米质构特性的影响如表8和表9所示。结果表明，添加VE强化油后，粳米的硬度提高8.70％、黏度降低32.56％、弹性提高11.06％，内聚性与咀嚼性无显著变化；籼米的硬度、弹性、内聚性和咀嚼性分别上升12.06％、17.25％、13.79％和23.55％，黏度无明显变化。表1 VE强化油对粳米质构特性的影响注：*和**分别代表未添加VE强化油与添加VE强化油的数值间的显著性差异为P＜0.05和P＜0.01。表2 VE强化油对籼米质构特性的影响注：*和**分别代表未添加VE强化油与添加VE强化油的数值间的显著性差异为P＜0.05和P＜0.01。进一步对实施例4和实施例5制得的米饭进行理化分析。结合SEM观察，发现VE强化油使四种不同大米米粒微观组织结构均由多孔海绵状转变为致密片状，孔洞数量减少且孔径变小。米饭微观结构的改变与其感官品质、质构特性和挥发性风味化合物等食用品质的变化密切相关。采用SPEM-GC-MS对米饭中的挥发性风味化合物进行测定，在添加VE强化油的条件下，三种收获不满一年大米的挥发性风味物质的释放量减少，米粒内的保留量增加，米饭滋味明显改善。但是，陈米中大多数香气活性成分含量增加，如醛类物质总量、正己醇、1-辛烯-3-醇和2-戊基呋喃分别增加138.9％、28.57％、81.48％和109.5％，并且感官评价结果表明VE强化油对陈米的滋味也具有明显改善作用。实验结果表明，VE强化油具有提高陈米香气品质的作用，使其风味轮廓与新米相似，尽管无法达到与其完全相同，但对于改善陈米气味品质具有应用价值。VE强化油对粳米和籼米的香气轮廓均有影响，但不会降低或消除不同大米品种间本身的香气差异。从感官评价结果和质构分析来看，添加了VE强化油的籼米米饭更佳。综合考察米饭中的风味化合物及其气味活度值，结果表明，在添加VE强化油的条件下，三种收获不满一年的大米中包括主要香气活性成分在内的挥发性风味化合物的含量显著降低。结合米饭质构特性的实验结果发现，VE强化油中的脂肪可能通过形成直链淀粉-脂复合体，增加体系的硬度，一定程度上降低挥发性风味化合物的扩散和释放，风味化合物在米粒中的保留率提高，使米饭滋味更加醇厚。虽然，以上通过实施例对本发明进行了说明，但本领域技术人员应了解，在不偏离本发明精神和实质的前提下，对本发明所做的改进和变型，均应属于本发明的保护范围内。
