标题title
一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法，涉及到驱蚊用品技术领域，所述薰衣草精油液体蚊香由烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、二甲苯磺酸钠、增效剂、抗氧剂以及水混合制成；所述衣草精油液体蚊香的制备方法通过衣草精油液体蚊香的制备设备实现，所述衣草精油液体蚊香的制备设备包括反应釜，所述反应釜顶部左侧固定贯穿设置有进料管以及反应釜左侧顶部固定嵌套设置有进料斗。本发明既可以将去离子水均匀输入到精油混合物中，减少搅拌所需时间，同时还可以保证二甲苯磺酸钠的正常添加，避免出现二甲苯磺酸钠添加总量减少而降低制备精度，以及对液体蚊香的成品效果造成影响的情况发生。
权利要求书clms
1.一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述薰衣草精油液体蚊香由烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、二甲苯磺酸钠、增效剂、抗氧剂以及水混合制成；所述衣草精油液体蚊香的制备方法通过衣草精油液体蚊香的制备设备实现，所述衣草精油液体蚊香的制备设备包括反应釜，所述反应釜顶部左侧固定贯穿设置有进料管以及反应釜左侧顶部固定嵌套设置有进料斗，所述反应釜左侧底部固定贯穿设置有出料管以及反应釜右侧顶部固定贯穿设置有冷风输入管，所述反应釜内部以及反应釜顶部共同设置有驱动机构，所述驱动机构外侧顶部设置有阻隔下料机构，所述驱动机构中部均设置有给水搅拌机构，所述驱动机构外侧底部设置有触发机构，所述触发机构中升降套环带动阻隔下料机构中限位杆下降，使阻隔下料机构中阻隔斗内部的二甲苯磺酸钠被排出。2.根据权利要求1所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述驱动机构包括空心轴、从动齿轮、驱动电机和主动齿轮。3.根据权利要求2所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述空心轴顶端贯穿反应釜内腔顶部并通过轴承与反应釜转动连接，所述空心轴外侧底部设置有往复螺纹，所述从动齿轮固定套接设置于空心轴外侧顶部，所述驱动电机固定设置于反应釜顶部右侧，所述主动齿轮与驱动电机传动连接，且主动齿轮与从动齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述阻隔下料机构包括阻隔斗、球形封堵块、滑槽、限位杆和驱动杆。5.根据权利要求4所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述阻隔斗固定设置于反应釜内腔顶部，且套接设置于空心轴外侧，所述球形封堵块滑动套接设置于空心轴外侧，所述滑槽、限位杆和驱动杆均设置有两个，两个所述滑槽分别开设于空心轴两侧，两个所述限位杆分别滑动设置于两个滑槽内侧，两个所述驱动杆分别与两个限位杆固定连接。6.根据权利要求5所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述给水搅拌机构包括供水管和两组搅拌组件，所述搅拌组件包括L形空心搅拌杆、空心搅拌支杆和间歇密封块。7.根据权利要求6所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述供水管通过旋转接头与空心轴顶端连接，所述L形空心搅拌杆固定嵌套设置于空心轴侧面，所述空心搅拌支杆设置有多个，多个所述空心搅拌支杆均匀固定嵌套设置于L形空心搅拌杆外侧，所述间歇密封块与L形空心搅拌杆底部开口处贴合，所述驱动杆贯穿L形空心搅拌杆，且其底端与间歇密封块固定连接。8.根据权利要求7所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述触发机构包括升降套环、弹簧、滑动套环、导向杆和触发板。9.根据权利要求8所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于：所述升降套环套接设置于空心轴外侧底部，且与空心轴螺纹连接，所述弹簧与滑动套环均套接设置于空心轴外侧底部，所述弹簧一端与升降套环固定连接以及另一端与滑动套环固定连接，所述导向杆设置有两个，两个所述导向杆分别滑动贯穿设置于升降套环与滑动套环顶部两侧，且均与反应釜内壁固定连接，所述触发板通过轴承转动套接设置于滑动套环外侧，且固定套接设置于两个间歇密封块外侧。10.根据权利要求9所述的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，其特征在于，所述薰衣草精油液体蚊香的制备方法具体包括以下步骤：S1、通过进料管将二甲苯磺酸钠加入到阻隔斗内侧，二甲苯磺酸钠沿阻隔斗内壁滑动至阻隔斗底部出口处，在球形封堵块的阻挡下无法由阻隔斗底部出口排出，通过冷风输入管向进料管内腔顶部输入冷空气，冷空气对反应釜内腔顶部进行持续降温；S2、通过进料斗将烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、增效剂和抗氧剂加入到反应釜内腔底部，驱动电机通过主动齿轮与从动齿轮带动空心轴旋转，空心轴带动两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆进行持续公转，进而使两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆对物料进行持续搅拌；S3、空心轴旋转过程中，首先通过往复螺纹带动升降套环上升，升降套环通过弹簧对滑动套环拉拽，由于间歇密封块与触发板对滑动套环的限位，滑动套环无法上升，弹簧被拉伸，随着空心轴的持续旋转，升降套环运动至往复螺纹顶端，随后沿往复螺纹持续下降，随着升降套环的持续下降，升降套环通过弹簧带动滑动套环下降，进而使滑动套环通过触发板带动间歇密封块下降，间歇密封块下降时通过驱动杆带动限位杆下降，此时球形封堵块沿空心轴外侧向下滑动，二甲苯磺酸钠通过阻隔斗底部开口落入到被持续搅拌的物料中，并在搅拌作用下与物料进行混合，制得精油混合物；S4、随后升降套环移动至往复螺纹低位，此时随着空心轴的继续旋转，升降套环带动间歇密封块对L形空心搅拌杆底部进行封闭，此时通过升降套环向空心轴内部注入去离子水，去离子水进入到L形空心搅拌杆内部，由于L形空心搅拌杆底部开口被间歇密封块所封堵，去离子水通过多个空心搅拌支杆均匀分布于精油混合物中，随后在两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆的搅拌下与精油混合物均匀混合；S5、当升降套环再次带动间歇密封块由L形空心搅拌杆底端脱离时，L形空心搅拌杆内部残留的等离子水通过L形空心搅拌杆底部开口进入到精油混合物中，并在搅拌作用下与精油混合物均匀混合，制得薰衣草精油液体蚊香，最后通过出料管对制得的薰衣草精油液体蚊香进行出料。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱蚊用品技术领域，特别涉及一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法。背景技术电热液体蚊香实际上是驱蚊药液与使药液均匀挥发的电子恒温加热器的总称，前者称驱蚊液，后者称电加热器，因其使用轻便、无烟无粉尘、药效稳定、高效低毒等特点，受到消费者的欢迎。专利申请公布号CN 105724444 B的发明专利公开了一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法，所述薰衣草精油液体蚊香由下述重量份的原料组成：0.5-2.5份烯丙菊酯、0.1-0.5份薰衣草精油、50-60份二乙二醇丁醚、0.05-0.15份二甲苯磺酸钠、0.1-0.5份增效剂、0.1-0.5份抗氧剂、35-45份水。但是上述制备方法在经过本领域技术人员实际应用后发现仍旧存在一些缺点，较为明显的就是在进行去离子水的添加时，现有方式通常是直接向反应釜内进行去离子水的注射，去离子水进入到反应釜内部后，会由精油混合物上方直接落入到精油混合物中，这种方式无法使去离子水在精油混合物中均匀分布，因此后续需要经过较长时间的搅拌后才能使去离子水与精油混合物均匀混合。还有就是，由于二甲苯磺酸钠熔点为27℃，因此在进行二甲苯磺酸钠的添加时，极易出现二甲苯磺酸钠发生熔化而附着在盛装容器内壁上的情况，进而导致制备过程中二甲苯磺酸钠添加总量的减少，降低制备精度的同时还会对液体蚊香的成品效果造成影响。因此，发明一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的在于提供一种薰衣草精油液体蚊香及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，所述薰衣草精油液体蚊香由烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、二甲苯磺酸钠、增效剂、抗氧剂以及水混合制成；所述衣草精油液体蚊香的制备方法通过衣草精油液体蚊香的制备设备实现，所述衣草精油液体蚊香的制备设备包括反应釜，所述反应釜顶部左侧固定贯穿设置有进料管以及反应釜左侧顶部固定嵌套设置有进料斗，所述反应釜左侧底部固定贯穿设置有出料管以及反应釜右侧顶部固定贯穿设置有冷风输入管，所述反应釜内部以及反应釜顶部共同设置有驱动机构，所述驱动机构外侧顶部设置有阻隔下料机构，所述驱动机构中部均设置有给水搅拌机构，所述驱动机构外侧底部设置有触发机构，所述触发机构中升降套环带动阻隔下料机构中限位杆下降，使阻隔下料机构中阻隔斗内部的二甲苯磺酸钠被排出。优选的，所述驱动机构包括空心轴、从动齿轮、驱动电机和主动齿轮。优选的，所述空心轴顶端贯穿反应釜内腔顶部并通过轴承与反应釜转动连接，所述空心轴外侧底部设置有往复螺纹，所述从动齿轮固定套接设置于空心轴外侧顶部，所述驱动电机固定设置于反应釜顶部右侧，所述主动齿轮与驱动电机传动连接，且主动齿轮与从动齿轮啮合。优选的，所述阻隔下料机构包括阻隔斗、球形封堵块、滑槽、限位杆和驱动杆。优选的，所述阻隔斗固定设置于反应釜内腔顶部，且套接设置于空心轴外侧，所述球形封堵块滑动套接设置于空心轴外侧，所述滑槽、限位杆和驱动杆均设置有两个，两个所述滑槽分别开设于空心轴两侧，两个所述限位杆分别滑动设置于两个滑槽内侧，两个所述驱动杆分别与两个限位杆固定连接。优选的，所述给水搅拌机构包括供水管和两组搅拌组件，所述搅拌组件包括L形空心搅拌杆、空心搅拌支杆和间歇密封块。优选的，所述供水管通过旋转接头与空心轴顶端连接，所述L形空心搅拌杆固定嵌套设置于空心轴侧面，所述空心搅拌支杆设置有多个，多个所述空心搅拌支杆均匀固定嵌套设置于L形空心搅拌杆外侧，所述间歇密封块与L形空心搅拌杆底部开口处贴合，所述驱动杆贯穿L形空心搅拌杆，且其底端与间歇密封块固定连接。优选的，所述触发机构包括升降套环、弹簧、滑动套环、导向杆和触发板。优选的，所述升降套环套接设置于空心轴外侧底部，且与空心轴螺纹连接，所述弹簧与滑动套环均套接设置于空心轴外侧底部，所述弹簧一端与升降套环固定连接以及另一端与滑动套环固定连接，所述导向杆设置有两个，两个所述导向杆分别滑动贯穿设置于升降套环与滑动套环顶部两侧，且均与反应釜内壁固定连接，所述触发板通过轴承转动套接设置于滑动套环外侧，且固定套接设置于两个间歇密封块外侧。优选的，所述薰衣草精油液体蚊香的制备方法具体包括以下步骤：S1、通过进料管将二甲苯磺酸钠加入到阻隔斗内侧，二甲苯磺酸钠沿阻隔斗内壁滑动至阻隔斗底部出口处，在球形封堵块的阻挡下无法由阻隔斗底部出口排出，通过冷风输入管向进料管内腔顶部输入冷空气，冷空气对反应釜内腔顶部进行持续降温；S2、通过进料斗将烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、增效剂和抗氧剂加入到反应釜内腔底部，驱动电机通过主动齿轮与从动齿轮带动空心轴旋转，空心轴带动两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆进行持续公转，进而使两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆对物料进行持续搅拌；S3、空心轴旋转过程中，首先通过往复螺纹带动升降套环上升，升降套环通过弹簧对滑动套环拉拽，由于间歇密封块与触发板对滑动套环的限位，滑动套环无法上升，弹簧被拉伸，随着空心轴的持续旋转，升降套环运动至往复螺纹顶端，随后沿往复螺纹持续下降，随着升降套环的持续下降，升降套环通过弹簧带动滑动套环下降，进而使滑动套环通过触发板带动间歇密封块下降，间歇密封块下降时通过驱动杆带动限位杆下降，此时球形封堵块沿空心轴外侧向下滑动，二甲苯磺酸钠通过阻隔斗底部开口落入到被持续搅拌的物料中，并在搅拌作用下与物料进行混合，制得精油混合物；S4、随后升降套环移动至往复螺纹低位，此时随着空心轴的继续旋转，升降套环带动间歇密封块对L形空心搅拌杆底部进行封闭，此时通过升降套环向空心轴内部注入去离子水，去离子水进入到L形空心搅拌杆内部，由于L形空心搅拌杆底部开口被间歇密封块所封堵，去离子水通过多个空心搅拌支杆均匀分布于精油混合物中，随后在两个L形空心搅拌杆以及多个空心搅拌支杆的搅拌下与精油混合物均匀混合；S5、当升降套环再次带动间歇密封块由L形空心搅拌杆底端脱离时，L形空心搅拌杆内部残留的等离子水通过L形空心搅拌杆底部开口进入到精油混合物中，并在搅拌作用下与精油混合物均匀混合，制得薰衣草精油液体蚊香，最后通过出料管对制得的薰衣草精油液体蚊香进行出料。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置有冷风输入管、驱动机构、阻隔下料机构、给水搅拌机构和触发机构，以便于利用冷风输入管对阻隔下料机构所存放的二甲苯磺酸钠进行持续降温，利用驱动机构在驱动给水搅拌机构对物料进行搅拌的同时对触发机构进行驱动，进而使触发机构对阻隔下料机构进行触发，实现二甲苯磺酸钠的自动添加，同时触发机构还可以对给水搅拌机构进行触发，即带动给水搅拌机构中间歇密封块对给水搅拌机构中L形空心搅拌杆底部开口进行封堵，进而在保证去离子水由给水搅拌机构中空心搅拌支杆开口处喷出强度的同时，还可以避免去离子水在给水搅拌机构中L形空心搅拌杆内部发生残留，相较于现有技术中的同类型方法，本发明既可以将去离子水均匀输入到精油混合物中，减少搅拌所需时间，同时还可以保证二甲苯磺酸钠的正常添加，避免出现二甲苯磺酸钠添加总量减少而降低制备精度，以及对液体蚊香的成品效果造成影响的情况发生。附图说明图1为本发明的整体正面剖视结构示意图。图2为本发明的驱动机构正视结构示意图。图3为本发明的阻隔下料机构正视结构示意图。图4为本发明的给水搅拌机构与触发机构正视结构示意图。图中：1、反应釜；2、进料管；3、进料斗；4、出料管；5、冷风输入管；6、驱动机构；61、空心轴；62、从动齿轮；63、驱动电机；64、主动齿轮；7、阻隔下料机构；71、阻隔斗；72、球形封堵块；73、滑槽；74、限位杆；75、驱动杆；8、给水搅拌机构；81、供水管；82、L形空心搅拌杆；83、空心搅拌支杆；84、间歇密封块；9、触发机构；91、升降套环；92、弹簧；93、滑动套环；94、导向杆；95、触发板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本发明提供了如图1-4所示的一种薰衣草精油液体蚊香的制备方法，所述薰衣草精油液体蚊香由烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、二甲苯磺酸钠、增效剂、抗氧剂以及水混合制成；所述衣草精油液体蚊香的制备方法通过衣草精油液体蚊香的制备设备实现，所述衣草精油液体蚊香的制备设备包括反应釜1，所述反应釜1顶部左侧固定贯穿设置有进料管2以及反应釜1左侧顶部固定嵌套设置有进料斗3，所述反应釜1左侧底部固定贯穿设置有出料管4以及反应釜1右侧顶部固定贯穿设置有冷风输入管5，所述反应釜1内部以及反应釜1顶部共同设置有驱动机构6，所述驱动机构6外侧顶部设置有阻隔下料机构7，所述驱动机构6中部均设置有给水搅拌机构8，所述驱动机构6外侧底部设置有触发机构9，所述触发机构9中升降套环91带动阻隔下料机构7中限位杆74下降，使阻隔下料机构7中阻隔斗71内部的二甲苯磺酸钠被排出。如图2所示，所述驱动机构6包括空心轴61、从动齿轮62、驱动电机63和主动齿轮64，其中，所述空心轴61顶端贯穿反应釜1内腔顶部并通过轴承与反应釜1转动连接，所述空心轴61外侧底部设置有往复螺纹，所述从动齿轮62固定套接设置于空心轴61外侧顶部，所述驱动电机63固定设置于反应釜1顶部右侧，所述主动齿轮64与驱动电机63传动连接，且主动齿轮64与从动齿轮62啮合。通过设置上述结构，以便于驱动电机63通过主动齿轮64带动从动齿轮62旋转，进而使从动齿轮62带动空心轴61持续旋转。如图3所示，所述阻隔下料机构7包括阻隔斗71、球形封堵块72、滑槽73、限位杆74和驱动杆75，其中，所述阻隔斗71固定设置于反应釜1内腔顶部，且套接设置于空心轴61外侧，所述球形封堵块72滑动套接设置于空心轴61外侧，所述滑槽73、限位杆74和驱动杆75均设置有两个，两个所述滑槽73分别开设于空心轴61两侧，两个所述限位杆74分别滑动设置于两个滑槽73内侧，两个所述驱动杆75分别与两个限位杆74固定连接。通过设置上述结构，以便于当驱动杆75带动限位杆74下降时，限位杆74在滑槽73内侧向下滑动，进而解除对球形封堵块72的限位，此时球形封堵块72解除对阻隔斗71底部开口的封堵，此时阻隔斗71内部的二甲苯磺酸钠可以通过阻隔斗71底部开口排出。如图2与图4所示，所述给水搅拌机构8包括供水管81和两组搅拌组件，所述搅拌组件包括L形空心搅拌杆82、空心搅拌支杆83和间歇密封块84，其中，所述供水管81通过旋转接头与空心轴61顶端连接，所述L形空心搅拌杆82固定嵌套设置于空心轴61侧面，所述空心搅拌支杆83设置有多个，多个所述空心搅拌支杆83均匀固定嵌套设置于L形空心搅拌杆82外侧，所述间歇密封块84与L形空心搅拌杆82底部开口处贴合，所述驱动杆75贯穿L形空心搅拌杆82，且其底端与间歇密封块84固定连接。通过设置上述结构，以便于空心轴61带动L形空心搅拌杆82以及多个空心搅拌支杆83进行公转，进而对物料进行搅拌，当供水管81将去离子水输入到空心轴61内部时，去离子水通过L形空心搅拌杆82输入到空心搅拌支杆83中，然后由多个空心搅拌支杆83开口处均匀输入到水体中。如图4所示，所述触发机构9包括升降套环91、弹簧92、滑动套环93、导向杆94和触发板95，其中，所述升降套环91套接设置于空心轴61外侧底部，且与空心轴61螺纹连接，所述弹簧92与滑动套环93均套接设置于空心轴61外侧底部，所述弹簧92一端与升降套环91固定连接以及另一端与滑动套环93固定连接，所述导向杆94设置有两个，两个所述导向杆94分别滑动贯穿设置于升降套环91与滑动套环93顶部两侧，且均与反应釜1内壁固定连接，所述触发板95通过轴承转动套接设置于滑动套环93外侧，且固定套接设置于两个间歇密封块84外侧。通过设置上述结构，以便于空心轴61带动升降套环91上升时，升降套环91通过弹簧92带动滑动套环93同步上升，滑动套环93则带动触发板95同步上升，升降套环91下降时则通过弹簧92带动滑动套环93同步下降，进而使触发板95同步下降。实施例2所述薰衣草精油液体蚊香的制备方法具体包括以下步骤：S1、通过进料管2将二甲苯磺酸钠加入到阻隔斗71内侧，二甲苯磺酸钠沿阻隔斗71内壁滑动至阻隔斗71底部出口处，在球形封堵块72的阻挡下无法由阻隔斗71底部出口排出，通过冷风输入管5向进料管2内腔顶部输入冷空气，冷空气对反应釜1内腔顶部进行持续降温；S2、通过进料斗3将烯丙菊酯、薰衣草精油、二乙二醇丁醚、增效剂和抗氧剂加入到反应釜1内腔底部，驱动电机63通过主动齿轮64与从动齿轮62带动空心轴61旋转，空心轴61带动两个L形空心搅拌杆82以及多个空心搅拌支杆83进行持续公转，进而使两个L形空心搅拌杆82以及多个空心搅拌支杆83对物料进行持续搅拌；S3、空心轴61旋转过程中，首先通过往复螺纹带动升降套环91上升，升降套环91通过弹簧92对滑动套环93拉拽，由于间歇密封块84与触发板95对滑动套环93的限位，滑动套环93无法上升，弹簧92被拉伸，随着空心轴61的持续旋转，升降套环91运动至往复螺纹顶端，随后沿往复螺纹持续下降，随着升降套环91的持续下降，升降套环91通过弹簧92带动滑动套环93下降，进而使滑动套环93通过触发板95带动间歇密封块84下降，间歇密封块84下降时通过驱动杆75带动限位杆74下降，此时球形封堵块72沿空心轴61外侧向下滑动，二甲苯磺酸钠通过阻隔斗71底部开口落入到被持续搅拌的物料中，并在搅拌作用下与物料进行混合，制得精油混合物；S4、随后升降套环91移动至往复螺纹低位，此时随着空心轴61的继续旋转，升降套环91带动间歇密封块84对L形空心搅拌杆82底部进行封闭，此时通过升降套环91向空心轴61内部注入去离子水，去离子水进入到L形空心搅拌杆82内部，由于L形空心搅拌杆82底部开口被间歇密封块84所封堵，去离子水通过多个空心搅拌支杆83均匀分布于精油混合物中，随后在两个L形空心搅拌杆82以及多个空心搅拌支杆83的搅拌下与精油混合物均匀混合；S5、当升降套环91再次带动间歇密封块84由L形空心搅拌杆82底端脱离时，L形空心搅拌杆82内部残留的等离子水通过L形空心搅拌杆82底部开口进入到精油混合物中，并在搅拌作用下与精油混合物均匀混合，制得薰衣草精油液体蚊香，最后通过出料管4对制得的薰衣草精油液体蚊香进行出料。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
