标题title
一种自动推拿按摩床
摘要abst
本发明公开了一种自动推拿按摩床，包括支撑架和床体，床体设于支撑架上，床体的头部一端设置有按摩枕块，按摩枕块上设置有按摩机构，按摩枕块的下方设置有自动推托机构，自动推托机构包括推托块、连接杆、驱动盘和驱动机构，按摩枕块的下方设置有安装架，安装架与床体的下表面相连接，连接杆水平设于安装架内，两个驱动盘设于安装架的两侧，连接杆的两端穿过驱动盘与安装架固定连接，推托块设于连接杆上，推托块为圆柱形，推托块的表面等距设置有多个拱块，按摩枕块的下表面设置有接触块，驱动机构与驱动盘相连接，还包括联动杆，联动杆设于推托块的两端。本发明通过推托块、拱块与按摩机构搭配起到自动按摩的效果，解放人工，提升效率。
权利要求书clms
1.一种自动推拿按摩床，包括支撑架和床体，所述床体设于支撑架上，其特征在于，所述床体的头部一端设置有按摩枕块，所述按摩枕块上设置有按摩机构，所述按摩枕块与床体为活动连接，所述按摩枕块的下方设置有自动推托机构，所述自动推托机构包括推托块、连接杆、驱动盘和驱动机构，所述按摩枕块的下方设置有安装架，所述安装架与床体的下表面相连接，所述连接杆水平设于安装架内，所述驱动盘为两个，两个所述驱动盘设于安装架的两侧，所述驱动盘与连接杆为旋转连接，所述连接杆的两端穿过驱动盘与安装架固定连接，所述推托块设于连接杆上，所述推托块与连接杆为活动连接，所述推托块为圆柱形，所述推托块的表面等距设置有多个拱块，所述按摩枕块的下表面设置有接触块，所述拱块可与接触块相接触，所述驱动机构与驱动盘相连接，还包括联动杆，所述联动杆设于推托块的两端，所述联动杆远离推托块的一端与驱动盘相连接，所述驱动机构用于带动驱动盘旋转。2.根据权利要求1所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述驱动机构包括驱动电机、驱动齿轮和配合齿圈，所述驱动电机设于安装架上，所述驱动齿轮与驱动电机的输出轴相连接，所述配合齿圈设于驱动盘靠近驱动电机的一侧，所述驱动齿轮与配合齿圈相啮合。3.根据权利要求2所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：还包括限制板，所述限制板罩设于配合齿圈外。4.根据权利要求1所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述推动块的表面开设有多个嵌槽，所述嵌槽的数量与拱块相对应，所述拱块的一端位于嵌槽内，所述推动块内设置有高度调节机构，所述高度调节机构包括楔形块、调节块和配合块，所述配合块设于拱块位于嵌槽内的一端，所述配合块的下表面为斜面，所述调节块设于推动块的一端，所述调节块为圆筒形，所述调节块套设于连接杆外，所述调节块的表面设置有调节环，所述调节块上设置有丝杆机构，所述丝杆机构与调节环相连接，所述调节环靠近推动块的一端设置有调节杆，所述推动块靠近调节杆的一端开设有配合槽，所述配合槽与嵌槽相通，所述楔形块设于配合槽内，所述楔形块的上表面与配合块的下表面相接触，所述调节杆与楔形块相连接。5.根据权利要求1所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述按摩机构包括按摩球和定位块，所述定位块为两个，两个所述定位块分别设于按摩枕块的两端，两个所述定位块相近的一侧表面设置有舒适层，所述按摩球设于定位块与舒适层之间。6.根据权利要求1所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述床体为两段式，分为上身床体和下身床体，所述上身床体与下身床体之间铰接，所述上身床体的下方设置有手摇高度调节机构。7.根据权利要求6所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述下身床体的两侧设置有护栏，所述护栏上设置有软垫。8.根据权利要求6所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述下身床体远离上身床体的一端设置有加长部，所述下身床体远离上身床体的一端开设有空槽，所述加长部包括支架、加长床体和移动架，两个所述移动架分别设于空槽内壁的两侧，所述加长床体的部分位于空槽内，所述加长床体的两端等距设置有多个滚轮，所述滚轮位于移动架上，所述支架设于加长床体位于空槽外的一端，所述支架的下端设置有滑轮。9.根据权利要求8所述的一种自动推拿按摩床，其特征是：所述移动架的两端均设置有限位块，所述限位块上设置有橡胶软垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及按摩床技术领域，尤其涉及一种自动推拿按摩床。背景技术按摩床又称指压床、美容床、理疗床、搓背床等，广泛用于足浴店、美容院、理疗医院、浴场等场所，按摩床是一种常见的保健设备，主要用于人体按摩。目前的按摩床结构简单，对按摩只能起到一部分辅助效果，在按摩时主要还是通过理疗人员对病人进行按摩，当病人较多时理疗人员人手不足，导致病人需要等待较长时间，效率不足，对病人的病情具有一定的影响。同时理疗人员在长时间工作后体力消耗过多，对后续病人推拿按摩时力道不足，对治疗效果具有很大的影响，非常麻烦。发明内容本发明的目的是提供一种自动推拿按摩床，，病人躺在床体上后，颈椎部位枕在按摩枕块上，启动驱动机构，通过驱动机构带动驱动盘进行旋转，驱动盘旋转时带动联动杆进行旋转，通过联动杆带动推托块进行旋转，推托块旋转时表面的拱块与按摩枕块下端的接触块相接触，通过多个拱块顶起接触块和按摩枕块，起到起伏推动的效果，与按摩枕块上的按摩机构配合起到按摩的效果，解放人工，提高效率。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种自动推拿按摩床，包括支撑架和床体，所述床体设于支撑架上，其特征在于，所述床体的头部一端设置有按摩枕块，所述按摩枕块上设置有按摩机构，所述按摩枕块与床体为活动连接，所述按摩枕块的下方设置有自动推托机构，所述自动推托机构包括推托块、连接杆、驱动盘和驱动机构，所述按摩枕块的下方设置有安装架，所述安装架与床体的下表面相连接，所述连接杆水平设于安装架内，所述驱动盘为两个，两个所述驱动盘设于安装架的两侧，所述驱动盘与连接杆为旋转连接，所述连接杆的两端穿过驱动盘与安装架固定连接，所述推托块设于连接杆上，所述推托块与连接杆为活动连接，所述推托块为圆柱形，所述推托块的表面等距设置有多个拱块，所述按摩枕块的下表面设置有接触块，所述拱块可与接触块相接触，所述驱动机构与驱动盘相连接，还包括联动杆，所述联动杆设于推托块的两端，所述联动杆远离推托块的一端与驱动盘相连接，所述驱动机构用于带动驱动盘旋转。通过上述技术方案，病人躺在床体上后，颈椎部位枕在按摩枕块上，启动驱动机构，通过驱动机构带动驱动盘进行旋转，驱动盘旋转时带动联动杆进行旋转，通过联动杆带动推托块进行旋转，推托块旋转时表面的拱块与按摩枕块下端的接触块相接触，通过多个拱块顶起接触块和按摩枕块，起到起伏推动的效果，与按摩枕块上的按摩机构配合起到按摩的效果，解放人工，提高效率。本发明还进一步设置为：所述驱动机构包括驱动电机、驱动齿轮和配合齿圈，所述驱动电机设于安装架上，所述驱动齿轮与驱动电机的输出轴相连接，所述配合齿圈设于驱动盘靠近驱动电机的一侧，所述驱动齿轮与配合齿圈相啮合。通过上述技术方案，驱动电机带动驱动齿轮旋转，驱动齿轮旋转时带动配合齿圈进行旋转，配合齿圈旋转时带动驱动盘和联动杆移动旋转，使推托块上的拱块与接触块相接触进行推托工作。本发明还进一步设置为：还包括限制板，所述限制板罩设于配合齿圈外。通过上述技术方案，限制板用于防止杂物落入配合齿圈内导致驱动盘无法正常转动。本发明还进一步设置为：所述推动块的表面开设有多个嵌槽，所述嵌槽的数量与拱块相对应，所述拱块的一端位于嵌槽内，所述推动块内设置有高度调节机构，所述高度调节机构包括楔形块、调节块和配合块，所述配合块设于拱块位于嵌槽内的一端，所述配合块的下表面为斜面，所述调节块设于推动块的一端，所述调节块为圆筒形，所述调节块套设于连接杆外，所述调节块的表面设置有调节环，所述调节块上设置有丝杆机构，所述丝杆机构与调节环相连接，所述调节环靠近推动块的一端设置有调节杆，所述推动块靠近调节杆的一端开设有配合槽，所述配合槽与嵌槽相通，所述楔形块设于配合槽内，所述楔形块的上表面与配合块的下表面相接触，所述调节杆与楔形块相连接。通过上述技术方案，当推托块的推托幅度较低，需要调高推托幅度时，启动丝杆机构，丝杆机构带动调节环向推动块一端移动，使楔形块嵌入配合块处拱起配合块，抬高拱块的高度，使拱块与接触块接触时抬高推托块的推托幅度。本发明还进一步设置为：所述按摩机构包括按摩球和定位块，所述定位块为两个，两个所述定位块分别设于按摩枕块的两端，两个所述定位块相近的一侧表面设置有舒适层，所述按摩球设于定位块与舒适层之间。通过上述技术方案，定位块用于限制病人颈椎的位置，方便按摩球进行按摩，使病人更加舒适。本发明还进一步设置为：所述床体为两段式，分为上身床体和下身床体，所述上身床体与下身床体之间铰接，所述上身床体的下方设置有手摇高度调节机构。通过上述技术方案，可以根据病人的需求调整上升床体的高度是，使病人在按摩过程中更加舒适。本发明还进一步设置为：所述下身床体的两侧设置有护栏，所述护栏上设置有软垫。通过上述技术方案，起到一定的防护效果，避免病人翻身滚落到地面上。本发明还进一步设置为：所述下身床体远离上身床体的一端设置有加长部，所述下身床体远离上身床体的一端开设有空槽，所述加长部包括支架、加长床体和移动架，两个所述移动架分别设于空槽内壁的两侧，所述加长床体的部分位于空槽内，所述加长床体的两端等距设置有多个滚轮，所述滚轮位于移动架上，所述支架设于加长床体位于空槽外的一端，所述支架的下端设置有滑轮。通过上述技术方案，当病人身高较高导致小腿悬空时，可以拉出加长床体进行加长，使病人更加舒适。本发明还进一步设置为：所述移动架的两端均设置有限位块，所述限位块上设置有橡胶软垫。通过上述技术方案，限位块用于限制加长床体的移动范围，避免加长床体拉动过度与下身床体相分离，橡胶软垫用于减少滚轮与限位块的接触，避免加长床体拉动过度导致滚轮损坏。本发明相较于现有技术的有益效果：本发明中通过驱动盘和联动杆带动推托块进行旋转，推托块旋转的过程中拱块与按摩枕块的接触块相接触，通过拱块与按摩枕块上的按摩球相配合来达到自动推托病人颈椎进行按摩的效果，解放人工，提高效率。附图说明图1为本发明的结构示意图一；图2为本发明的结构示意图二；图3为本发明图2中A部位放大结构示意图；图4为本发明的结构示意图三；图5为本发明图4中B部位放大结构示意图；图6为本发明的前视图；图7为本发明图6中F-F方向的剖视图；图8本发明图7中C部位放大结构示意图。图中标号含义：1、支撑架；2、上身床体；3、下身床体；4、加长床体；5、按摩枕块；6、推托块；7、连接杆；8、驱动盘；9、安装架；10、拱块；11、驱动电机；12、驱动齿轮；13、配合齿圈；14、限制板；15、楔形块；16、调节块；17、配合块；18、调节环；19、丝杆机构；20、调节杆；21、护栏；22、支架；23、滑轮；24、定位块；25、联动杆。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。以下参考图1至图8对本发明进行说明。如图1所示，一种自动推拿按摩床，包括支撑架1和床体，床体设于支撑架1上，床体为两段式，分为上身床体2和下身床体3。上身床体2与下身床体3之间铰接，上身床体2的下方设置有手摇高度调节机构，方便调节上身床体2的高度，使病人在推拿按摩过程中更加舒适，提高治疗效果。下身床体3的两侧设置有护栏21，护栏21上设置有软垫，护栏21起到防护效果，避免病人翻身时滚落到地面上。下身床体3远离上身床体2的一端设置有加长部。下身床体3远离上身床体2的一端开设有空槽，加长部包括支架22、加长床体4和移动架。两个移动架分别设于空槽内壁的两侧，加长床体4的部分位于空槽内。加长床体4的两端等距设置有多个滚轮，滚轮位于移动架上。支架22设于加长床体4位于空槽外的一端，支架22的下端设置有滑轮23。当病人身高较高导致小腿悬空时，可以拉出加长床体4对下身床体3进行延长，使病人更加舒适。移动架的两端均设置有限位块，限位块用于限制加长床体4的移动距离，避免拉动过度导致加长床体4脱离空槽。限位块上设置有橡胶软垫。如图1所示本实施例中，上身床体2的头部一端设置有按摩枕块5，按摩枕块5上设置有按摩机构。按摩机构包括按摩球和定位块24。定位块24为两个，两个定位块24分别设于按摩枕块5的两端，定位块24用于限制病人颈椎的位置，使病人颈椎位置保持在按摩枕块5上，保证推拿按摩效果。两个定位块24相近的一侧表面设置有舒适层，按摩球设于定位块24与舒适层之间，通过按摩球对病人颈椎两侧进行按摩，解放人工，提高效率。如图1~图3所示，本实施例中，按摩枕块5与上身床体2为活动连接，方便按摩枕块5被推动。按摩枕块5的下方设置有自动推托机构，自动推托机构包括推托块6、连接杆7、驱动盘8和驱动机构。按摩枕块5的下方设置有安装架9，安装架9与上身床体2的下表面相连接。连接杆7水平设于安装架9内，驱动盘8为两个，两个驱动盘8设于安装架9的两侧，驱动盘8与连接杆7为旋转连接。连接杆7的两端穿过驱动盘8与安装架9固定连接，推托块6设于连接杆7上，推托块6与连接杆7为活动连接，推托块6为圆柱形，推托块6的表面等距设置有多个拱块10，按摩枕块5的下表面设置有接触块，拱块10可与接触块相接触，驱动机构与驱动盘8相连接，还包括联动杆25，联动杆25设于推托块6的两端，联动杆25远离推托块6的一端与驱动盘8相连接。如图3所示，本实施例中，驱动机构用于带动驱动盘8旋转，驱动机构包括驱动电机11、驱动齿轮12和配合齿圈13。驱动电机11设于安装架9上，驱动齿轮12与驱动电机11的输出轴相连接。配合齿圈13设于驱动盘8靠近驱动电机11的一侧，驱动齿轮12与配合齿圈13相啮合，驱动电机11通过驱动齿轮12带动配合齿圈13进行运动，配合齿圈13运动时带动驱动盘8一起运动，使驱动盘8带动联动杆25和推托块6进行旋转，对按摩枕块5进行推托工作。还包括限制板14，限制板14罩设于配合齿圈13外，避免外界杂物掉入配合齿圈13内影响配合齿圈13的正常工作。如图5、图7和图8所示，本实施例中，推动块的表面开设有多个嵌槽，嵌槽的数量与拱块10相对应，拱块10的一端位于嵌槽内。推动块内设置有高度调节机构，高度调节机构包括楔形块15、调节块16和配合块17。配合块17设于拱块10位于嵌槽内的一端，配合块17的下表面为斜面。调节块16设于推动块的一端，调节块16为圆筒形，调节块16套设于连接杆7外。调节块16的表面设置有调节环18，调节块16上设置有丝杆机构19，丝杆机构19与调节环18相连接，丝杆机构19可以带动调节环18进行移动。调节环18靠近推动块的一端设置有调节杆20，推动块靠近调节杆20的一端开设有配合槽，配合槽与嵌槽相通。楔形块15设于配合槽内，楔形块15的上表面与配合块17的下表面相接触，调节杆20与楔形块15相连接。当推托块6的推托幅度较低，需要调高推托幅度时，启动丝杆机构19，丝杆机构19带动调节环18向推动块一端移动，使楔形块15嵌入配合块17处拱起配合块17，抬高拱块10的高度，使拱块10与接触块接触时抬高推托块6的推托幅度。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，上述假设的这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
