标题title
一种果树幼苗种植用防雨水击打装置
摘要abst
本发明涉及果树防护技术领域，具体涉及一种果树幼苗种植用防雨水击打装置。本发明提供一种便于对果树幼苗侧面进行保护的果树幼苗种植用防雨水击打装置。本发明提供了这样一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，包括有连接架、第一遮挡板、推动机构和遮挡机构等，连接架上转动式连接有至少两个第一遮挡板，连接架与外壳之间设有用于向外推动第一遮挡板的推动机构，第一遮挡板上设有用于对果树幼苗多方位进行遮挡的遮挡机构。通过弧形杆与接触杆接触，能够使第二遮挡板达到自动向外张开的目的；通过向外拉动第二遮挡板，能够达到对多方位的雨水进行遮挡的效果，从而防止雨水通过侧面击打果树幼苗，导致果树幼苗受到损害。
权利要求书clms
1.一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，包括有外壳、导向杆、卡钉、电机、丝杆、连接架和第一遮挡板，外壳上连接有至少两根导向杆，外壳上滑动式连接有至少两根卡钉，卡钉位于导向杆的一侧，外壳上部安装有电机，电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆上螺纹式连接有连接架，连接架与导向杆滑动式连接，连接架上转动式连接有至少两个第一遮挡板，第一遮挡板用于遮挡果树幼苗上方雨水，其特征在于，还包括有推动机构和遮挡机构，连接架与外壳之间设有用于向外推动第一遮挡板的推动机构，第一遮挡板上设有用于对果树幼苗多方位进行遮挡的遮挡机构。2.根据权利要求1所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，推动机构包括有第一连接杆、弧形杆和接触杆，连接架上连接有至少两根第一连接杆，每两根第一连接杆上部之间均连接有弧形杆，外壳上均滑动式连接有两根接触杆，接触杆位于电机的一侧，弧形杆向上移动能够与接触杆接触，使第一遮挡板与接触杆接触向外张开。3.根据权利要求2所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，遮挡机构包括有滑轨、转轴和第二遮挡板，第一遮挡板上连接有滑轨，滑轨上滑动且转动式连接有至少两根转轴，每根转轴上均连接有用于对果树幼苗前后两侧雨水进行遮挡的第二遮挡板，第二遮挡板上开有方形孔。4.根据权利要求3所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，还包括有用于对果树幼苗全方面进行遮挡的辅助机构，辅助机构包括有限位板、滑动杆和第三遮挡板，第一遮挡板上连接有至少两个限位板，每两个限位板之间滑动式连接有滑动杆，滑动杆与第一遮挡板滑动式连接，每根滑动杆上均连接有第三遮挡板，第三遮挡板与第一遮挡板接触。5.根据权利要求4所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，还包括有用于对第三遮挡板进行翻转的翻转机构，翻转机构包括有转动杆和推动架，外壳上转动式连接有至少两根转动杆，转动杆位于接触杆的一侧，每根转动杆上均连接有推动架，滑动杆与推动架滑动式接触，推动架转动能够与外壳接触。6.根据权利要求5所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，还包括有用于拉动第三遮挡板复位的拉动机构，拉动机构包括有固定块和弹性绳，第一遮挡板上连接有至少两个固定块，固定块位于限位板的一侧，固定块与滑动杆之间连接有弹性绳。7.根据权利要求6所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，还包括有下压机构，下压机构包括有接触块、摆动板、固定架、转动板、第二连接杆和按压板，连接架上连接有至少两个接触块，外壳上转动式连接有至少两个摆动板，摆动板位于卡钉的另一侧，外壳上连接有至少两个固定架，固定架位于转动杆的一侧，固定架上转动式连接有转动板，转动板与摆动板之间转动式连接有第二连接杆，摆动板之间连接有按压板，按压板向下移动能够与卡钉接触，使卡钉向下插入地面。8.根据权利要求7所述的一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，其特征在于，还包括有卡杆，每根转动杆与外壳之间均卡接有卡杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树防护技术领域，具体涉及一种果树幼苗种植用防雨水击打装置。背景技术在果树的生长过程中，由于自然环境的不可抗拒性多雨季节，经常遭受风吹雨打，而雨水的冲击力比较大击打在果树幼苗上时，雨水会对果树幼苗造成损害，因此需要采取一定的防御措施减小雨水对果树幼苗造成的损害。目前，人们通常是使用防雨布覆盖在果树幼苗上方，从而防止雨水对果树幼苗进行击打，通过防雨布虽然可防止雨水击打果树幼苗，但是单单通过将防雨布覆盖在果树幼苗上方，并不便于对果树幼苗侧面进行保护，当雨水受风力影响对果树幼苗侧面进行击打时，容易导致果树幼苗侧面受到损害。因此需设计一种便于对果树幼苗侧面进行保护的果树幼苗种植用防雨水击打装置。发明内容为了克服现有技术并不便于对果树幼苗侧面进行防雨击打的缺点，技术问题为：提供一种便于对果树幼苗侧面进行保护的果树幼苗种植用防雨水击打装置。技术方案是：一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，包括有外壳、导向杆、卡钉、电机、丝杆、连接架和第一遮挡板，外壳上连接有至少两根导向杆，外壳上滑动式连接有至少两根卡钉，卡钉位于导向杆的一侧，外壳上部安装有电机，电机的输出轴通过联轴器连接有丝杆，丝杆上螺纹式连接有连接架，连接架与导向杆滑动式连接，连接架上转动式连接有至少两个第一遮挡板，第一遮挡板用于遮挡果树幼苗上方雨水，还包括有推动机构和遮挡机构，连接架与外壳之间设有用于向外推动第一遮挡板的推动机构，第一遮挡板上设有用于对果树幼苗多方位进行遮挡的遮挡机构。进一步，推动机构包括有第一连接杆、弧形杆和接触杆，连接架上连接有至少两根第一连接杆，每两根第一连接杆上部之间均连接有弧形杆，外壳上均滑动式连接有两根接触杆，接触杆位于电机的一侧，弧形杆向上移动能够与接触杆接触，使第一遮挡板与接触杆接触向外张开。进一步，遮挡机构包括有滑轨、转轴和第二遮挡板，第一遮挡板上连接有滑轨，滑轨上滑动且转动式连接有至少两根转轴，每根转轴上均连接有用于对果树幼苗前后两侧雨水进行遮挡的第二遮挡板，第二遮挡板上开有方形孔。进一步，还包括有用于对果树幼苗全方面进行遮挡的辅助机构，辅助机构包括有限位板、滑动杆和第三遮挡板，第一遮挡板上连接有至少两个限位板，每两个限位板之间滑动式连接有滑动杆，滑动杆与第一遮挡板滑动式连接，每根滑动杆上均连接有第三遮挡板，第三遮挡板与第一遮挡板接触。进一步，还包括有用于对第三遮挡板进行翻转的翻转机构，翻转机构包括有转动杆和推动架，外壳上转动式连接有至少两根转动杆，转动杆位于接触杆的一侧，每根转动杆上均连接有推动架，滑动杆与推动架滑动式接触，推动架转动能够与外壳接触。进一步，还包括有用于拉动第三遮挡板复位的拉动机构，拉动机构包括有固定块和弹性绳，第一遮挡板上连接有至少两个固定块，固定块位于限位板的一侧，固定块与滑动杆之间连接有弹性绳。进一步，还包括有下压机构，下压机构包括有接触块、摆动板、固定架、转动板、第二连接杆和按压板，连接架上连接有至少两个接触块，外壳上转动式连接有至少两个摆动板，摆动板位于卡钉的另一侧，外壳上连接有至少两个固定架，固定架位于转动杆的一侧，固定架上转动式连接有转动板，转动板与摆动板之间转动式连接有第二连接杆，摆动板之间连接有按压板，按压板向下移动能够与卡钉接触，使卡钉向下插入地面。进一步，还包括有卡杆，每根转动杆与外壳之间均卡接有卡杆。有益效果为：1、通过弧形杆与接触杆接触，能够使第二遮挡板达到自动向外张开的目的；通过向外拉动第二遮挡板，能够达到对多方位的雨水进行遮挡的效果，从而防止雨水通过侧面击打果树幼苗，导致果树幼苗受到损害。2、卡钉插入在地面，能够提高本装置的稳定性；通过启动电机，便于对第一遮挡板和第二遮挡板进行收纳。3、通过滑动杆与推动架接触，能够使第三遮挡板达到自动向外移动的目的；通过弹性绳方便带动第三遮挡板进行复位；通过第三遮挡板与第一遮挡板、第二遮挡板和外壳配合，能够对果树幼苗全方面进行保护，从而提高本装置对果树幼苗的保护效果。4、通过转动板与接触块接触，能够使按压板向下按压卡钉，从而达到卡钉自动向下插入地面的效果。附图说明图1为本发明展开状态的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的部分立体剖视结构示意图。图4为本发明收拢状态的立体结构示意图。图5为本发明推动机构的立体结构示意图。图6为本发明遮挡机构的立体结构示意图。图7为本发明辅助机构的立体结构示意图。图8为本发明翻转机构的第一种部分立体结构示意图。图9为本发明翻转机构的第二种部分立体结构示意图。图10为本发明拉动机构的立体结构示意图。图11为本发明下压机构的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_外壳，2_导向杆，3_卡钉，4_电机，5_丝杆，6_连接架，7_第一遮挡板，8_推动机构，81_第一连接杆，82_弧形杆，83_接触杆，9_遮挡机构，91_滑轨，92_转轴，93_第二遮挡板，94_方形孔，10_辅助机构，101_限位板，102_滑动杆，103_第三遮挡板，11_翻转机构，111_转动杆，112_卡杆，113_推动架，12_拉动机构，121_固定块，122_弹性绳，13_下压机构，131_接触块，132_摆动板，133_固定架，134_转动板，135_第二连接杆，136_按压板。具体实施方式首先要指出，在不同描述的实施方式中，相同部件设有相同的附图标记或者说相同的构件名称，其中，在整个说明书中包含的公开内容能够按意义转用到具有相同的附图标记或者说相同的构件名称的相同部件上。在说明书中所选择的位置说明、例如上、下、侧向等等也参考直接描述的以及示出的附图并且在位置改变时按意义转用到新的位置上。实施例1如图1-6所示，一种果树幼苗种植用防雨水击打装置，包括有外壳1、导向杆2、卡钉3、电机4、丝杆5、连接架6、第一遮挡板7、推动机构8和遮挡机构9，外壳1下部前后两侧均焊接有两根导向杆2，外壳1下部前后两侧均滑动式连接有两根卡钉3，卡钉3位于导向杆2的外侧，外壳1上部中间位置通过螺栓安装有电机4，电机4的输出轴通过联轴器连接有丝杆5，丝杆5上螺纹式连接有连接架6，连接架6与四根导向杆2滑动式连接，连接架6左右两侧均转动式连接有第一遮挡板7，第一遮挡板7用于遮挡果树幼苗上方雨水，连接架6与外壳1之间设有推动机构8，第一遮挡板7上设有遮挡机构9。如图1和图5所示，推动机构8包括有第一连接杆81、弧形杆82和接触杆83，连接架6顶部前后两侧均焊接有两根第一连接杆81，前侧的两根第一连接杆81上部之间通过螺栓固接有弧形杆82，后侧的两根第一连接杆81上部之间也通过螺栓固接有弧形杆82，外壳1上部前后两侧之间均滑动式连接有两根接触杆83，弧形杆82向上移动能够与接触杆83接触，使第一遮挡板7与接触杆83接触向外张开。如图1和图6所示，遮挡机构9包括有滑轨91、转轴92和第二遮挡板93，两个第一遮挡板7底部相互靠近的一侧均通过螺栓固接有滑轨91，每个滑轨91上均滑动并转动式连接有两根转轴92，每根转轴92上均连接有用于对果树幼苗前后两侧雨水进行遮挡的第二遮挡板93，左右两侧的两个第二遮挡板93上部相互靠近的一侧均开有方形孔94。当需要使用本装置时，可向下将卡钉3插入在地面，进而防止本装置在使用过程中倒塌，增强稳定性，然后再启动电机4，使电机4的输出轴通过联轴器带动丝杆5转动，在丝杆5转动的同时，连接架6带动第一遮挡板7和弧形杆82在导向杆2上向上滑动，当接触杆83与弧形杆82接触时，接触杆83向外移动与第一遮挡板7接触，使得第一遮挡板7向外张开保持水平状态，然后再关闭电机4，使电机4停止运行，当第一遮挡板7向外移动后，即可对果树幼苗上方的雨水进行遮挡，进而防止雨水击打在果树幼苗上，导致果树幼苗受到损害，当第一遮挡板7张开后，可向外拉动第二遮挡板93和转轴92，当第二遮挡板93上的方形孔94与滑轨91分离后，即可松开第二遮挡板93，使得第二遮挡板93受重力影响向下转动，当第二遮挡板93向下转动后，即可对果树幼苗前后两侧的雨水进行遮挡，当不需要使用本装置时，可向上转动第二遮挡板93，随后再向内移动第二遮挡板93复位，然后再控制电机4的输出轴带动丝杆5反向转动，使连接架6、第一连接杆81和弧形杆82向下移动，在弧形杆82向下移动的同时，第二遮挡板93与外壳1接触向上转动复位，在第二遮挡板93向上转动时与接触杆83接触，使得接触杆83向内移动复位，当连接架6到达初始位置后，即可关闭电机4，使得电机4停止运行，当需要移动本装置时，将卡钉3向上移动与地面分离即可，如此，通过卡钉3插入在地面，能够提高本装置的稳定性；通过启动电机4，便于对第一遮挡板7和第二遮挡板93进行收纳；通过弧形杆82与接触杆83接触，能够使第二遮挡板93达到自动向外张开的目的；通过向外拉动第二遮挡板93，能够达到对多方位的雨水进行遮挡的效果，从而防止雨水通过侧面击打果树幼苗，导致果树幼苗受到损害。实施例2如图1和图7所示，在实施例1的基础之上，还包括有辅助机构10，辅助机构10包括有限位板101、滑动杆102和第三遮挡板103，两个第一遮挡板7顶部前后两侧均通过螺栓固接有限位板101，左侧的两个限位板101之间滑动式连接有滑动杆102，右侧的两个限位板101之间也滑动式连接有滑动杆102，滑动杆102与第一遮挡板7滑动式连接，每根滑动杆102上均连接有第三遮挡板103，第三遮挡板103与第一遮挡板7接触。如图1、图8和图9所示，还包括有翻转机构11，翻转机构11包括有转动杆111、卡杆112和推动架113，外壳1上部前后两侧均转动式连接有两根转动杆111，转动杆111位于接触杆83的下侧，每根转动杆111与外壳1之间均卡接有卡杆112，每根转动杆111上均通过螺栓固接有推动架113，每根滑动杆102分别与相近的推动架113滑动式接触，推动架113向下转动能够与外壳1接触。如图1和图10所示，还包括有拉动机构12，拉动机构12包括有固定块121和弹性绳122，两个第一遮挡板7顶部相互靠近的一侧均焊接有两个固定块121，每个固定块121与每根滑动杆102相近的一端均通过螺栓固接有弹性绳122。在第一遮挡板7向外张开的同时带动滑动杆102和第三遮挡板103转动，在滑动杆102转动的同时与推动架113接触，使滑动杆102带动第三遮挡板103向外移动，进而使弹性绳122发生形变，当第三遮挡板103与第一遮挡板7脱离时，可向下转动第三遮挡板103，使得第三遮挡板103与第一遮挡板7侧边接触，当第三遮挡板103向下转动后，即可与第一遮挡板7、第二遮挡板93和外壳1配合，对果树幼苗全方面进行保护，从而提高本装置对果树幼苗的保护效果，当不需要使用本装置时，可控制电机4的输出轴带动丝杆5反向转动，使第一遮挡板7向上转动，在第一遮挡板7转动时可向上转动第三遮挡板103复位，随后再弹性绳122的作用下带动第三遮挡板103和滑动杆102向内移动复位，在滑动杆102向内移动的同时与推动架113接触复位，当第三遮挡板103复位后，可向外移动卡杆112，使得卡杆112与转动杆111和外壳1分离，然后再通过转动杆111向下转动推动架113，使推动架113与外壳1接触，随后再使用卡杆112重新与转动杆111和外壳1卡接即可，当需要再次使用本装置时，可重复上述移动卡杆112操作，使滑动杆102再次与推动架113接触，进而使第三遮挡板103向外移动，如此，通过滑动杆102与推动架113接触，能够使第三遮挡板103达到自动向外移动的目的；通过弹性绳122方便带动第三遮挡板103进行复位；通过第三遮挡板103与第一遮挡板7、第二遮挡板93和外壳1配合，能够对果树幼苗全方面进行保护，从而提高本装置对果树幼苗的保护效果。如图1和图11所示，还包括有下压机构13，下压机构13包括有接触块131、摆动板132、固定架133、转动板134、第二连接杆135和按压板136，连接架6前后两侧均焊接有两个接触块131，外壳1下部前后两侧均转动式连接有两个摆动板132，外壳1上部前后两侧均焊接有两个固定架133，固定架133位于转动杆111的下侧，两个固定架133上部均转动式连接有转动板134，两个转动板134分别与相近的摆动板132之间转动式连接有第二连接杆135，两个摆动板132之间通过螺栓固接有按压板136，按压板136向下移动能够与卡钉3接触，使卡钉3向下插入地面。在连接架6向上移动的同时带动接触块131移动，使转动板134与接触块131接触向下进行转动，在转动板134转动的同时通过第二连接杆135带动摆动板132和按压板136向下转动，在按压板136向下转动的同时与卡钉3接触，使得卡钉3与地面卡接，在连接架6和接触块131向下移动时与转动板134分离，随后再向下按压转动板134，使转动板134通过第二连接杆135带动摆动板132和按压板136向上转动复位，当需要移动本装置时，将卡钉3向上移动与地面分离即可，如此，通过转动板134与接触块131接触，能够使按压板136向下按压卡钉3，从而达到卡钉3自动向下插入地面的效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
