标题title
一种肉丸制作的捶打装置
摘要abst
本发明涉及厨具领域，尤其涉及一种肉丸制作的捶打装置。要解决的技术问题为：提供一种能够对在捶打的肉挑出筋膜且能间歇对肉料进行松散的肉丸制作的捶打装置。一种肉丸制作的捶打装置，包括有连接架、敲打架、第一扭力弹簧、第一直齿轮、双轴电机和缺齿轮等；连接架的右部转动式连接有敲打架，敲打架与连接架的前后两侧之间均连接有第一扭力弹簧，敲打架的前后两部均键连接有第一直齿轮，连接架的右部通过螺栓固接有双轴电机，双轴电机的两侧输出轴上均通过传动组件连接有缺齿轮。本发明可控制滑动板移动，从而使得筛选器移动，同时通过连接架与滑动板配合，能够使得筛选器倾斜，进而能够将肉泥中的筋膜挑出并粘连在筛选器上。
权利要求书clms
1.一种肉丸制作的捶打装置，包括有连接架、敲打架、第一扭力弹簧、第一直齿轮、缺齿轮和双轴电机，连接架的右部转动式连接有用于捶打肉的敲打架，敲打架与连接架的前后两侧之间均连接有第一扭力弹簧，敲打架的前后两部均键连接有第一直齿轮，连接架的右部通过螺栓固接有双轴电机，双轴电机的两侧输出轴上均通过传动组件连接有缺齿轮，缺齿轮分别与相邻第一直齿轮啮合，其特征在于：还包括有挡料组件、选筋机构和挑筋松散机构，连接架的左部设有用于挡料的挡料组件，连接架上设有用于挑选筋膜的选筋机构，连接架上设有用于将肉泥松散的挑筋松散机构。2.如权利要求1所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：挡料组件包括有刮板和第一弹簧，连接架的左部滑动式连接有刮板，刮板与连接架的前后两侧之间均连接有第一弹簧。3.如权利要求2所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：选筋机构包括有第一导向杆、滑动组件、第二弹簧、筛选器、滑动板和第三弹簧，连接架的上部前后两侧均连接有第一导向杆，第一导向杆的左部均滑动式连接有滑动组件，连接架前后两侧均开有滑槽，滑动组件中部位于与滑槽内与连接架滑动式连接，滑动组件与连接架之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕在第一导向杆上，滑动组件之间转动式连接有筛选器，筛选器的前后两部均滑动式连接有滑动板，滑动板的上部左侧为斜面，连接架的右部前后对称均开有横槽，横槽便于滑动板移动及转变筛选器的状态，滑动板与筛选器之间均连接有第三弹簧。4.如权利要求3所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：挑筋松散机构包括有第二导向杆、松散器、第四弹簧、绳套和带动组件，连接架的右部前后两侧均滑动式有第二导向杆，第二导向杆之间连接有松散器，第二导向杆与连接架之间均连接有第四弹簧，连接架的右部前后两侧均连接有绳套，连接架的上部右侧滑动式连接有带动组件，带动组件穿过绳套与第二导向杆相连接。5.如权利要求4所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：还包括有旋转挑出机构，旋转挑出机构包括有齿条、第二直齿轮和第二扭力弹簧，筛选器的前后两部均连接有第二直齿轮，滑动组件与相邻第二直齿轮之间均连接有第二扭力弹簧，连接架的上部前后两侧均连接有齿条，齿条与相邻第二直齿轮啮合。6.如权利要求5所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：还包括有松动挑筋机构，松动挑筋机构包括有第一带动板、第三导向杆、第一敲击板和第五弹簧，刮板的前后两侧均连接有第一带动板，连接架的左部前后两侧均连接有左右两个第三导向杆，相近的两个第三导向杆之间均滑动式连接有第一敲击板，第一敲击板的内侧均具有两个梯形方块结构，第一敲击板均与相邻第一带动板接触，第一敲击板与相邻第三导向杆之间均连接有第五弹簧。7.如权利要求6所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：还包括有松散调节机构，松散调节机构包括有第二带动板、第六弹簧和螺纹杆，连接架的右部上侧滑动式连接有第二带动板，敲打架向上摆动与第二带动板接触，第二带动板与连接架的前后两部之间均连接有第六弹簧，带动组件的前后两侧均通过螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆均与第二带动板转动式相连接。8.如权利要求7所述的一种肉丸制作的捶打装置，其特征在于：还包括有震动松散机构，震动松散机构包括有套框、第二敲击板、第七弹簧和接触块，连接架的右部前后两侧均连接有套框，套框内均滑动式连接有第二敲击板，第二敲击板与相邻套框之间均连接有上下两个第七弹簧，松散器的下部左侧连接有接触块，接触块与第二敲击板接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨具领域，尤其涉及一种肉丸制作的捶打装置。背景技术肉类在制作肉丸时，通常需要经过反复捶打，使得蛋白质会产生凝胶，从而使得肉质变得附有弹性，使得肉丸的口感更佳，因此，在进行肉丸制作时，需要使用到捶打装置。公开号CN216983369U公开了一种肉丸制作用锤打装置，涉及厨具领域，针对现有的肉丸制作用手动捶打厨具存在耗费体力和操作不便的问题，现提出如下方案，其包括底座，所述底座的一侧设置有侧板，所述底座的顶端设置有用于盛装肉料的肉盘，且所述侧板远离底座的一侧安装有用于肉料捶打的捶打机构，所述捶打机构具有循环双拨动结构，所述底座的底端设置有第一电机，且所述第一电机的输出轴竖直向上贯穿底座，所述第一电机的输出轴顶端与肉盘连接，所述肉盘呈水平设置，所述侧板的顶端向下开设有两组套槽，所述捶打机构包括第二电机、锤柄和锤头。但是该装置不能对在捶打的肉挑出筋膜，且不能间歇对肉料进行松散，如此在捶打牛肉的过程中，会因牛筋的存在，使得肉质不会烂，并且若肉料不能间歇松散不易使得肉质入味，进而影响肉丸的制作和口感。因此，亟待研发一种能够对在捶打的肉挑出筋膜且能间歇对肉料进行松散的肉丸制作的捶打装置。发明内容为了克服现有的捶打装置不能对在捶打的肉挑出筋膜，且不能间歇对肉料进行松散，如此在捶打牛肉的过程中，会因牛筋的存在，使得肉质不会烂，进而影响肉丸的制作和口感的缺点，要解决的技术问题为：提供一种能够对在捶打的肉挑出筋膜且能间歇对肉料进行松散的肉丸制作的捶打装置。一种肉丸制作的捶打装置，包括有连接架、敲打架、第一扭力弹簧、第一直齿轮、双轴电机、缺齿轮、挡料组件、选筋机构和挑筋松散机构，连接架的右部转动式连接有用于捶打肉的敲打架，敲打架与连接架的前后两侧之间均连接有第一扭力弹簧，敲打架的前后两部均键连接有第一直齿轮，连接架的右部通过螺栓固接有双轴电机，双轴电机的两侧输出轴上均通过传动组件连接有缺齿轮，缺齿轮分别与相邻第一直齿轮啮合，连接架的左部设有用于挡料的挡料组件，连接架上设有用于挑选筋膜的选筋机构，连接架上设有用于将肉泥松散的挑筋松散机构。在其中一个实施例中，挡料组件包括有刮板和第一弹簧，连接架的左部滑动式连接有刮板，刮板与连接架的前后两侧之间均连接有第一弹簧。在其中一个实施例中，选筋机构包括有第一导向、滑动组件、第二弹簧、筛选器、滑动板和第三弹簧，连接架的上部前后两侧均连接有第一导向杆，第一导向杆的左部均滑动式连接有滑动组件，连接架前后两侧均开有滑槽，滑动组件中部位于与滑槽内与连接架滑动式连接，滑动组件与连接架之间均连接有第二弹簧，第二弹簧均绕在第一导向杆上，滑动组件之间转动式连接有筛选器，筛选器的前后两部均滑动式连接有滑动板，滑动板的上部左侧为斜面，连接架的右部前后对称均开有横槽，横槽便于滑动板移动及转变筛选器的状态，滑动板与筛选器之间均连接有第三弹簧。在其中一个实施例中，挑筋松散机构包括有第二导向杆、松散器、第四弹簧、绳套和带动组件，连接架的右部前后两侧均滑动式有第二导向杆，第二导向杆之间连接有松散器，第二导向杆与连接架之间均连接有第四弹簧，连接架的右部前后两侧均连接有绳套，连接架的上部右侧滑动式连接有带动组件，带动组件穿过绳套与第二导向杆相连接。在其中一个实施例中，还包括有旋转挑出机构，旋转挑出机构包括有齿条、第二直齿轮和第二扭力弹簧，筛选器的前后两部均连接有第二直齿轮，滑动组件与相邻第二直齿轮之间均连接有第二扭力弹簧，连接架的上部前后两侧均连接有齿条，齿条与相邻第二直齿轮啮合。在其中一个实施例中，还包括有松动挑筋机构，松动挑筋机构包括有第一带动板、第三导向杆、第一敲击板和第五弹簧，刮板的前后两侧均连接有第一带动板，连接架的左部前后两侧均连接有左右两个第三导向杆，相近的两个第三导向杆之间均滑动式连接有第一敲击板，第一敲击板的内侧均具有两个梯形方块结构，第一敲击板均与相邻第一带动板接触，第一敲击板与相邻第三导向杆之间均连接有第五弹簧。在其中一个实施例中，还包括有松散调节机构，松散调节机构包括有第二带动板、第六弹簧和螺纹杆，连接架的右部上侧滑动式连接有第二带动板，敲打架向上摆动与第二带动板接触，第二带动板与连接架的前后两部之间均连接有第六弹簧，带动组件的前后两侧均通过螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆均与第二带动板转动式相连接。在其中一个实施例中，还包括有震动松散机构，震动松散机构包括有套框、第二敲击板、第七弹簧和接触块，连接架的右部前后两侧均连接有套框，套框内均滑动式连接有第二敲击板，第二敲击板与相邻套框之间均连接有上下两个第七弹簧，松散器的下部左侧连接有接触块，接触块与第二敲击板接触。本发明具有如下优点：1、本发明可控制滑动板移动，从而使得筛选器移动，同时通过连接架与滑动板配合，能够使得筛选器倾斜，进而能够将肉泥中的筋膜挑出并粘连在筛选器上，还可间歇控制带动组件向右侧移动，带动组件便会通过绳套导向带动第二导向杆向上移动，进而带动松散器向上移动，第四弹簧被压缩，松散器向上移动便会将肉料进行松散，通过将肉料间歇性松散可以使得肉质更好入味。2、本发明在筛选器将筋膜挑出后向左移动复位时，第二直齿轮会与齿条接触，从而能够使得第二直齿轮顺时针旋转，进而带动筛选器顺时针旋转，进而自动将筛选器上的筋膜弄下。3、本发明筛选器顺时针旋转时，会推动刮板向左侧移动，进而会带动第一带动板向左侧移动，第一带动板移动时，会与第一敲击板接触，进而在第五弹簧的作用下，使得第一敲击板前后移动，从而能够使得刮板产生震动，进而能够使得挑出的筋膜加快落下。4、本发明敲打架顺时针旋转会与第二带动板接触，进而使得第二带动板向右侧移动，第二带动板向右侧移动还会通过螺纹杆使得带动组件向右侧移动，进而能够自动带动松散器向上移动将肉松散；同时可通过旋转螺纹杆，从而调节第二带动板的位置，进而能够调节松散器向上移动的具体，从而能够根据情况调节松散程度。5、本发明在松散器向上移动将肉泥松散时，还会带动接触块向上移动，从而在第七弹簧的作用下，使得第二敲击板左右移动，从而能够使得松散器产生震动，进而能够使得肉泥松散效果更好。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明连接架的立体结构示意图。图3为本发明的部分俯视剖面立体结构示意图。图4为本发明的选筋机构立体结构示意图。图5为本发明的选筋机构部分立体结构示意图。图6为本发明的挑筋松散机构立体结构示意图。图7为本发明的挑筋松散机构部分立体结构示意图。图8为本发明的旋转挑出机构立体结构示意图。图9为本发明的旋转挑出机构剖面立体结构示意图。图10为本发明的松动挑筋机构立体结构示意图。图11为本发明的松动挑筋机构剖面立体结构示意图。图12为本发明的松散调节机构立体结构示意图。图13为本发明的震动松散机构立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、连接架，2、敲打架，21、第一扭力弹簧，22、第一直齿轮，23、双轴电机，24、缺齿轮，25、刮板，26、第一弹簧，3、选筋机构，31、第一导向杆，32、滑动组件，33、第二弹簧，34、筛选器，35、滑动板，36、第三弹簧，4、挑筋松散机构，41、第二导向杆，42、松散器，43、第四弹簧，44、绳套，45、带动组件，5、旋转挑出机构，51、齿条，52、第二直齿轮，53、第二扭力弹簧，6、松动挑筋机构，61、第一带动板，62、第三导向杆，63、第一敲击板，64、第五弹簧，7、松散调节机构，71、第二带动板，72、第六弹簧，73、螺纹杆，8、震动松散机构，81、套框，82、第二敲击板，83、第七弹簧，84、接触块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种肉丸制作的捶打装置，如图1-图7所示，包括有连接架1、敲打架2、第一扭力弹簧21、第一直齿轮22、双轴电机23、缺齿轮24、挡料组件、选筋机构3和挑筋松散机构4，连接架1的右部转动式连接有敲打架2，敲打架2用于捶打肉，敲打架2与连接架1的前后两侧之间均连接有第一扭力弹簧21，敲打架2的前后两部均键连接有第一直齿轮22，连接架1的右部通过螺栓固接有双轴电机23，双轴电机23的前后两侧输出轴上均通过传动组件连接有缺齿轮24，缺齿轮24分别能够与相邻第一直齿轮22啮合，连接架1的左部设有用于挡料的挡料组件，连接架1上设有选筋机构3，选筋机构3用于挑选筋膜，连接架1上设有挑筋松散机构4，挑筋松散机构4用于将肉泥松散。如图3所示，挡料组件包括有刮板25和第一弹簧26，连接架1的左部滑动式连接有刮板25，刮板25与连接架1的前后两侧之间均连接有第一弹簧26。如图4和图5所示，选筋机构3包括有第一导向杆31、滑动组件32、第二弹簧33、筛选器34、滑动板35和第三弹簧36，连接架1的上部前后两侧均焊接有第一导向杆31，第一导向杆31的左部均滑动式连接有滑动组件32，连接架1的前后两侧对称开有滑槽，滑动组件32中部位于滑槽内均与连接架1滑动式相连接，滑动组件32与连接架1之间均连接有第二弹簧33，第二弹簧33均绕在第一导向杆31上，滑动组件32之间转动式连接有筛选器34，筛选器34旋转能够与刮板25接触，筛选器34的前后两部均滑动式连接有滑动板35，滑动板35的上部左侧为斜面，连接架1的右部前后对称的开有横槽，滑动板35能够移动至连接架1的横槽位置，滑动板35与筛选器34之间均连接有第三弹簧36。如图6和图7所示，挑筋松散机构4包括有第二导向杆41、松散器42、第四弹簧43、绳套44和带动组件45，连接架1的右部前后两侧均滑动式有第二导向杆41，第二导向杆41之间焊接有松散器42，第二导向杆41与连接架1之间均连接有第四弹簧43，连接架1的右部前后两侧均焊接有绳套44，带动组件45由一块拉板和两根拉绳组成，连接架1的上部右侧滑动式连接有带动组件45中的拉板，拉板前后两侧均连接有拉绳，带动组件45中的拉绳均穿过绳套44与第二导向杆41相连接。初始时，第一弹簧26处于拉伸状态，当需要对牛肉进行敲打制丸时，控制筛选器34反向旋转至与地面垂直，此时第一弹簧26复位带动刮板25右移动复位，随后可将牛肉放置在连接架1内，随后便可启动双轴电机23，双轴电机23便会通过传动组件带动缺齿轮24进行旋转，当缺齿轮24旋转至与第一直齿轮22啮合时，便会带动第一直齿轮22进行顺时针旋转，第一扭力弹簧21发生形变，进而带动敲打架2顺时针旋转，当敲打架2顺时针旋转至90度时，缺齿轮24便会旋转至与第一直齿轮22脱离，此时第一扭力弹簧21复原带动敲打架2反向旋转捶打牛肉，如此重复便能够做到不断捶打牛肉；当需要将筋膜挑出时，可先控制滑动组件32在滑槽的导线作用下向右侧移动，进而带动筛选器34、滑动板35和第三弹簧36一起向右侧移动，第二弹簧33被压缩，当滑动板35的上部移动至与连接架1接触时，在滑动板35上部右侧平面作用下，此时连接架1便会挤压滑动板35使得筛选器34逆时针旋转，进而使得筛选器34的下部向右倾斜，进而能够有效将肉泥中的筋膜挑出并粘连在筛选器34上，当筛选器34移动至右侧后，滑动板35的上部便会移动至连接架1的横槽位置，此时滑动板35上部斜面与连接架1脱离接触，筛选器34便会因重力垂下，随后控制滑动组件32向左移动，此时因滑动板35的上部左侧为斜面，滑动板35与接触连接架1后，从而连接架1挤压使得滑动板35向下移动，第三弹簧36被拉伸，从而使得筛选器34不会反向倾斜，进而能够防止筛选器34将挑出的筋膜落回肉泥内，待筛选器34向左移动复位后，可控制筛选器34顺时针旋转，进而使得筛选器34上的筋膜落下，同时筛选器34顺时针旋转，还会与刮板25接触，筛选器34继续旋转，便会推动刮板25向左移动，第一弹簧26被拉伸，筛选器34旋转与刮板25接触时，刮板25能够将筛选器34上粘连的筋膜刮下，从而能够保证筛选器34上粘连的筋膜全部落下，进而方便人们将挑出的筋膜取出处理，筋膜挑出后，控制筛选器34反向旋转至与地面垂直，此时第一弹簧26复位带动刮板25右移动复位；在敲打架2顺时针旋转时，还可间歇控制带动组件45中的拉板向右侧移动，带动组件45中的拉板便会通过绳套44导向带动带动组件45中的拉绳向上移动，继而第二导向杆41向上移动，进而带动松散器42向上移动，第四弹簧43被压缩，松散器42向上移动便会将肉料进行松散，随后不再控制带动组件45中的拉板，第四弹簧43回弹便会带动松散器42向下移动复位。实施例2在实施例1的基础之上，如图8和图9所示，还包括有旋转挑出机构5，旋转挑出机构5包括有齿条51、第二直齿轮52和第二扭力弹簧53，筛选器34的前后两部均焊接有第二直齿轮52，滑动组件32与相邻第二直齿轮52之间均连接有第二扭力弹簧53，连接架1的上部前后两侧均焊接有齿条51，齿条51能够与相邻第二直齿轮52啮合。在筛选器34将筋膜挑出后向左移动复位时，第二直齿轮52会与齿条51接触，从而能够使得第二直齿轮52顺时针旋转，进而带动筛选器34顺时针旋转，第二扭力弹簧53发生形变，进而自动将筛选器34上的筋膜弄下，当第二直齿轮52移动至与齿条51脱离时，第二扭力弹簧53复原便会带动筛选器34反向旋转复位。如图10和图11所示，还包括有松动挑筋机构6，松动挑筋机构6包括有第一带动板61、第三导向杆62、第一敲击板63和第五弹簧64，刮板25的前后两侧均焊接有第一带动板61，连接架1的左部前后两侧均焊接有左右两个第三导向杆62，相近的两个第三导向杆62之间均滑动式连接有第一敲击板63，第一敲击板63的内侧均具有两个梯形方块结构，第一敲击板63均能够与相邻第一带动板61接触，第一敲击板63与相邻第三导向杆62之间均连接有第五弹簧64。筛选器34顺时针旋转时，会推动刮板25向左侧移动，进而会带动第一带动板61向左侧移动，第一带动板61移动时，会与第一敲击板63接触，进而在第五弹簧64的作用下，使得第一敲击板63前后移动，从而能够使得刮板25产生震动，进而能够使得挑出的筋膜加快落下。如图12所示，还包括有松散调节机构7，松散调节机构7包括有第二带动板71、第六弹簧72和螺纹杆73，连接架1的右部上侧滑动式连接有第二带动板71，敲打架2向上摆动能够与第二带动板71接触，第二带动板71与连接架1的前后两部之间均连接有第六弹簧72，带动组件45的前后两侧均通过螺纹连接有螺纹杆73，螺纹杆73均与第二带动板71转动式相连接。敲打架2顺时针旋转时，还会与第二带动板71接触，进而使得第二带动板71向右侧移动，第六弹簧72被压缩，第二带动板71向右侧移动还会通过螺纹杆73使得带动组件45向右侧移动，进而能够自动带动松散器42向上移动将肉松散，同时可通过旋转螺纹杆73，从而调节第二带动板71的位置，进而能够调节松散器42向上移动的距离，从而能够根据情况调节松散程度。如图13所示，还包括有震动松散机构8，震动松散机构8包括有套框81、第二敲击板82、第七弹簧83和接触块84，连接架1的右部前后两侧均焊接有套框81，套框81内均滑动式连接有第二敲击板82，第二敲击板82与相邻套框81之间均连接有上下两个第七弹簧83，松散器42的下部左侧焊接有接触块84，接触块84能够与第二敲击板82接触。在松散器42向上移动将肉泥松散时，还会带动接触块84左右移动，从而在第七弹簧83的作用下，使得第二敲击板82左右移动，从而能够使得松散器42产生震动，进而能够使得肉泥松散效果更好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行变化，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
