标题title
一种推拉式体外反搏装置及控制方法
摘要abst
本发明涉及反搏装置技术领域，具体为一种推拉式体外反搏装置，包括控制立板，控制立板的一侧连接有把手装置,把手装置的底端传动连接有动力柱,动力柱贯穿控制立板的板体，控制立板的另一侧固定连接有，动力柱一端延伸到聚气组件中，控制立板的底端固定连接有底板，本发明实现了稳定高效的对医疗气囊进行间歇性供气的效果，且供气间歇的频率可以被控制，此外供气的气压稳定，因为储气箱中设置缓压组件,缓压组件起到一定的缓冲效果，对储气箱中进行补充气体，只需要医护人员手动掰动L型把手杆即可，操控起来方便快捷。
权利要求书clms
1.一种推拉式体外反搏装置，包括控制立板，其特征在于：所述控制立板的一侧连接有把手装置,把手装置的底端传动连接有动力柱,动力柱贯穿控制立板的板体，控制立板的另一侧固定连接有，所述动力柱一端延伸到聚气组件中，所述控制立板的底端固定连接有底板,聚气组件的一侧设置有储气箱,聚气组件和储气箱之间连接有管组件，所述储气箱中设置有缓压组件、拦截阀和卡位组件，缓压组件设置在储气箱的内腔顶部，且储气箱的内腔底部一角设置有拦截阀,拦截阀上方接触有卡位组件,拦截阀和卡位组件设置在储气箱一角处设置的方形板中，所述储气箱的外壁上嵌入有泄气组件,泄气组件和卡位组件之间连接有控制管,储气箱一侧连接有排气管,排气管上设置有泄气管。2.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述把手装置包括L型把手杆、控制体、支撑架、侧耳板和定位轴，所述控制体形状为圆筒上方一体连接立柱，控制体的立柱一侧固定连接有L型把手杆，所述控制体的立柱另一侧固定连接有支撑架,控制体的圆筒一侧固定连接有若干均匀分布的凸出齿，且圆筒中部活动套接有定位轴,定位轴的两端固定连接有侧耳板,侧耳板一端固定在控制立板上，所述动力柱贯穿控制立板上开设的方孔中，动力柱的上表面上开设有若干均匀分布的齿槽，控制体和动力柱啮合传动连接。3.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述管组件包括主管、气阀和副管，所述主管的一侧连通有副管，所述副管的一端延伸到聚气组件中，所述主管的一端延伸到储气箱中，所述主管和副管中均设置有气阀，所述气阀包括密封筒、密封柱和限位板，所述密封筒和限位板固定在管体的内壁上，密封筒一侧设置有密封柱,密封柱的周围环设有若干均匀分布的限位板,密封柱为圆柱状且柱体端部为尖端状，限位板一端凸出到密封柱的外侧壁上开设的滑槽中，副管的壳体上开设有若干均匀分布的气孔。4.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述聚气组件包括第一弹簧、导向杆、隔板和控制盒，主管一端延伸到控制盒中，所述控制盒为一端开口的箱壳体状，且控制盒固定扣在控制立板上，控制盒中设置有第一弹簧、导向杆和隔板，所述隔板为方形板状，隔板中部贯穿有导向杆,导向杆套接在隔板中部开设的通孔中，导向杆一端固定在控制立板上，导向杆的另一端固定在控制盒上，所述导向杆上套有第一弹簧,第一弹簧垫在控制盒和隔板之间。5.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述缓压组件包括导向柱、第二弹簧、波纹管、外筒和控制盘，所述外筒固定在储气箱的内腔顶部，外筒中活动套接有控制盘和波纹管，所述波纹管的下端固定在控制盒上，波纹管上端固定在储气箱上，波纹管中环设有若干均匀分布的第二弹簧,第二弹簧垫在控制盒和储气箱的顶板之间，第二弹簧中部套接有导向柱,导向柱贯穿储气箱壳体上开设的通孔，导向柱下端固定在控制盘上，所述储气箱的顶板上开设圆孔，且圆孔和波纹管的内腔连通，所述拦截阀包括转子和中心轴，所述储气箱上的方板中开设控制板腔,控制板腔形状为圆板腔上方连通棱柱腔，且圆板腔中设置有转子,转子形状为圆筒外部一体连接有若干均匀环设的长板，转子的圆筒中活动套接有中心轴,中心轴端部固定在储气箱中的方板上，排气管的一端延伸到控制板腔的棱柱腔中。6.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述卡位组件包括封堵组件、环形盒、第三弹簧、套筒和内柱，所述套筒固定在储气箱中的方板外壁上，套筒中活动套接有第三弹簧和套筒，所述第三弹簧的一端接触有内柱,内柱贯穿储气箱中的方板上开设的通孔，且内柱一端延伸到控制板腔中，第三弹簧的另一端接触有封堵组件,封堵组件固定扣在套筒的端部，套筒的壳体上环设有若干均匀分布的细孔，且套筒的外部固定套有环壳体状的环形盒，套筒上的细孔一端延伸到环形盒中，控制管的一端延伸到环形盒中，套筒的内腔壁上固定环设有若干均匀分布的凸出块，且部分凸出到内柱上开设的滑槽中，所述封堵组件包括拦截盘和橡胶垫，所述拦截盘上朝向第三弹簧的一侧壁上开设圆板槽，且圆板槽中设置有T型盘状的橡胶垫,橡胶垫的中部凸出部分固定嵌入到拦截盘中，且橡胶垫一侧的拦截盘上环设有若干均匀分布的粗孔。7.根据权利要求1所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述泄气组件包括支杆、卡位环、推进柱、导向片、密封头和气桶，所述气桶形状为一端封堵的圆柱壳体状，且壳体内腔中一体连接有筒体，控制管的一端延伸到气桶的内腔中，所述气桶的开口端位置设置有推进柱,推进柱和气桶上的筒体之间设置有密封头,密封头形状为圆柱一端一体连接圆锥体，推进柱外侧壁上设置有螺纹，且推进柱一端延伸到密封头上开设的螺纹槽中，推进柱的另一端底面中部开设凹槽。8.根据权利要求7所述的一种推拉式体外反搏装置，其特征在于：所述推进柱上套有卡位环,卡位环契合设置在推进柱上开设的环形槽中，卡位环的外壁上固定环设有若干均匀分布的支杆,支杆的一端固定在气桶的内壁上，所述密封头的外侧壁上固定环设有若干均匀分布的导向片,导向片部分凸出到气桶的内壁上开设的滑槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及反搏装置技术领域，具体为一种推拉式体外反搏装置及控制方法。背景技术现有技术中的医疗用体外反搏装置，通过高精密医疗仪器实现对气囊的注气，气囊包裹病人的四肢，开起气囊的收缩，实现医疗反搏，高精密的仪器对电力存在一定的依赖，如果出现意外断电，短时间内无法通电，或者在野外或者电力不充沛的使用场景下，对空气的压缩消耗的电力较多，如采用备用电池等备用电源，如功率较大，成本高昂，并且不便于携带。如果能够发明一种推拉式间歇供气的反搏装置，摆脱对大功率电力机构的依赖，通过简单的操作即可实现对空气的压缩，就能解决问题，为此我们提供了一种推拉式体外反搏装置及控制方法。发明内容本发明的目的在于提供一种推拉式体外反搏装置及控制方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种推拉式体外反搏装置，包括控制立板，所述控制立板的一侧连接有把手装置,把手装置的底端传动连接有动力柱,动力柱贯穿控制立板的板体，控制立板的另一侧固定连接有，所述动力柱一端延伸到聚气组件中，所述控制立板的底端固定连接有底板,聚气组件的一侧设置有储气箱,聚气组件和储气箱之间连接有管组件，所述储气箱中设置有缓压组件、拦截阀和卡位组件，缓压组件设置在储气箱的内腔顶部，且储气箱的内腔底部一角设置有拦截阀,拦截阀上方接触有卡位组件,拦截阀和卡位组件设置在储气箱一角处设置的方形板中，所述储气箱的外壁上嵌入有泄气组件,泄气组件和卡位组件之间连接有控制管,储气箱一侧连接有排气管,排气管上设置有泄气管。优选的，所述把手装置包括L型把手杆、控制体、支撑架、侧耳板和定位轴，所述控制体形状为圆筒上方一体连接立柱，控制体的立柱一侧固定连接有L型把手杆，所述控制体的立柱另一侧固定连接有支撑架,控制体的圆筒一侧固定连接有若干均匀分布的凸出齿，且圆筒中部活动套接有定位轴,定位轴的两端固定连接有侧耳板,侧耳板一端固定在控制立板上，所述动力柱贯穿控制立板上开设的方孔中，动力柱的上表面上开设有若干均匀分布的齿槽，控制体和动力柱啮合传动连接。优选的，所述管组件包括主管、气阀和副管，所述主管的一侧连通有副管，所述副管的一端延伸到聚气组件中，所述主管的一端延伸到储气箱中，所述主管和副管中均设置有气阀，所述气阀包括密封筒、密封柱和限位板，所述密封筒和限位板固定在管体的内壁上，密封筒一侧设置有密封柱,密封柱的周围环设有若干均匀分布的限位板,密封柱为圆柱状且柱体端部为尖端状，限位板一端凸出到密封柱的外侧壁上开设的滑槽中，副管的壳体上开设有若干均匀分布的气孔。优选的，所述聚气组件包括第一弹簧、导向杆、隔板和控制盒，主管一端延伸到控制盒中，所述控制盒为一端开口的箱壳体状，且控制盒固定扣在控制立板上，控制盒中设置有第一弹簧、导向杆和隔板，所述隔板为方形板状，隔板中部贯穿有导向杆,导向杆套接在隔板中部开设的通孔中，导向杆一端固定在控制立板上，导向杆的另一端固定在控制盒上，所述导向杆上套有第一弹簧,第一弹簧垫在控制盒和隔板之间。优选的，所述缓压组件包括导向柱、第二弹簧、波纹管、外筒和控制盘，所述外筒固定在储气箱的内腔顶部，外筒中活动套接有控制盘和波纹管，所述波纹管的下端固定在控制盒上，波纹管上端固定在储气箱上，波纹管中环设有若干均匀分布的第二弹簧,第二弹簧垫在控制盒和储气箱的顶板之间，第二弹簧中部套接有导向柱,导向柱贯穿储气箱壳体上开设的通孔，导向柱下端固定在控制盘上，所述储气箱的顶板上开设圆孔，且圆孔和波纹管的内腔连通，所述拦截阀包括转子和中心轴，所述储气箱上的方板中开设控制板腔,控制板腔形状为圆板腔上方连通棱柱腔，且圆板腔中设置有转子,转子形状为圆筒外部一体连接有若干均匀环设的长板，转子的圆筒中活动套接有中心轴,中心轴端部固定在储气箱中的方板上，排气管的一端延伸到控制板腔的棱柱腔中。优选的，所述卡位组件包括封堵组件、环形盒、第三弹簧、套筒和内柱，所述套筒固定在储气箱中的方板外壁上，套筒中活动套接有第三弹簧和套筒，所述第三弹簧的一端接触有内柱,内柱贯穿储气箱中的方板上开设的通孔，且内柱一端延伸到控制板腔中，第三弹簧的另一端接触有封堵组件,封堵组件固定扣在套筒的端部，套筒的壳体上环设有若干均匀分布的细孔，且套筒的外部固定套有环壳体状的环形盒，套筒上的细孔一端延伸到环形盒中，控制管的一端延伸到环形盒中，套筒的内腔壁上固定环设有若干均匀分布的凸出块，且部分凸出到内柱上开设的滑槽中，所述封堵组件包括拦截盘和橡胶垫，所述拦截盘上朝向第三弹簧的一侧壁上开设圆板槽，且圆板槽中设置有T型盘状的橡胶垫,橡胶垫的中部凸出部分固定嵌入到拦截盘中，且橡胶垫一侧的拦截盘上环设有若干均匀分布的粗孔。优选的，所述泄气组件包括支杆、卡位环、推进柱、导向片、密封头和气桶，所述气桶形状为一端封堵的圆柱壳体状，且壳体内腔中一体连接有筒体，控制管的一端延伸到气桶的内腔中，所述气桶的开口端位置设置有推进柱,推进柱和气桶上的筒体之间设置有密封头,密封头形状为圆柱一端一体连接圆锥体，推进柱外侧壁上设置有螺纹，且推进柱一端延伸到密封头上开设的螺纹槽中，推进柱的另一端底面中部开设凹槽。优选的，所述推进柱上套有卡位环,卡位环契合设置在推进柱上开设的环形槽中，卡位环的外壁上固定环设有若干均匀分布的支杆,支杆的一端固定在气桶的内壁上，所述密封头的外侧壁上固定环设有若干均匀分布的导向片,导向片部分凸出到气桶的内壁上开设的滑槽中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明实现了稳定高效的对医疗气囊进行间歇性供气的效果，且供气间歇的频率可以被控制，此外供气的气压稳定，因为储气箱中设置缓压组件,缓压组件起到一定的缓冲效果，对储气箱中进行补充气体，只需要医护人员手动掰动L型把手杆即可，操控起来方便快捷；2.本发明通过转动推进柱，实现对气桶中的气体外排通道控制，进而影响到内柱的升降，利用气压抑制内柱，内柱对转子进行拦截，从而影响到控制板腔中的气流流动，最终控制注入到排气管中的气体，零件结构设计精巧。3、应用到电力不稳定，或者不充沛的场景下，可大大节省电力，采用备用电源，如电瓶或者锂电池组，只为控制机构提供电源，气动压缩部分，采用本发明，可以采用手动方式进行，使其本发明可以应用于野外、应急、救灾等特殊场景，扩大了常规反搏装置的使用场景。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为把手装置结构示意图；图3为聚气组件结构示意图；图4为气阀结构示意图；图5为缓压组件结构示意图；图6为图5中A处结构示意图；图7为封堵组件结构示意图；图8为泄气组件结构示意图；图9为气桶结构示意图。图中：控制立板1、把手装置2、动力柱3、聚气组件4、底板5、储气箱6、管组件7、缓压组件8、拦截阀9、卡位组件10、泄气组件11、控制管12、排气管13、泄气管14、L型把手杆15、控制体16、支撑架17、侧耳板18、定位轴19、主管20、气阀21、副管22、第一弹簧23、导向杆24、隔板25、控制盒26、密封筒27、密封柱28、限位板29、转子30、中心轴31、导向柱32、第二弹簧33、波纹管34、外筒35、控制盘36、封堵组件37、环形盒38、第三弹簧39、套筒40、内柱41、拦截盘42、橡胶垫43、支杆44、卡位环45、推进柱46、导向片47、密封头48、气桶49、凸出块50、控制板腔51。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的技术方案，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种推拉式体外反搏装置，包括控制立板1，控制立板1的一侧连接有把手装置2,把手装置2的底端传动连接有动力柱3,动力柱3贯穿控制立板1的板体，控制立板1的另一侧固定连接有，动力柱3一端延伸到聚气组件4中，控制立板1的底端固定连接有底板5,聚气组件4的一侧设置有储气箱6,聚气组件4和储气箱6之间连接有管组件7，储气箱6中设置有缓压组件8、拦截阀9和卡位组件10，缓压组件8设置在储气箱6的内腔顶部，且储气箱6的内腔底部一角设置有拦截阀9,拦截阀9上方接触有卡位组件10,拦截阀9和卡位组件10设置在储气箱6一角处设置的方形板中，储气箱6的外壁上嵌入有泄气组件11,泄气组件11和卡位组件10之间连接有控制管12,储气箱6一侧连接有排气管13,排气管13上设置有泄气管14。把手装置2包括L型把手杆15、控制体16、支撑架17、侧耳板18和定位轴19，控制体16形状为圆筒上方一体连接立柱，控制体16的立柱一侧固定连接有L型把手杆15，控制体16的立柱另一侧固定连接有支撑架17,控制体16的圆筒一侧固定连接有若干均匀分布的凸出齿，且圆筒中部活动套接有定位轴19,定位轴19的两端固定连接有侧耳板18,侧耳板18一端固定在控制立板1上，动力柱3贯穿控制立板1上开设的方孔中，动力柱3的上表面上开设有若干均匀分布的齿槽，控制体16和动力柱3啮合传动连接。管组件7包括主管20、气阀21和副管22，主管20的一侧连通有副管22，副管22的一端延伸到聚气组件4中，主管20的一端延伸到储气箱6中，主管20和副管22中均设置有气阀21，气阀21包括密封筒27、密封柱28和限位板29，密封筒27和限位板29固定在管体的内壁上，密封筒27一侧设置有密封柱28,密封柱28的周围环设有若干均匀分布的限位板29,密封柱28为圆柱状且柱体端部为尖端状，限位板29一端凸出到密封柱28的外侧壁上开设的滑槽中，副管22的壳体上开设有若干均匀分布的气孔，参考图2和图4理解两个气阀21的位置分布，以及气孔的位置分布，聚气组件4中气流外排通过主管20，气流顶起密封柱28，进而通过密封筒27的中孔，气流逆流会带动密封柱28封堵密封筒27，这样聚气组件4中气流通过主管20排到储气箱6中，如果聚气组件4中需要补充气体，外界气体通过气孔进而被吸到副管22中，随后被吸进聚气组件4中。聚气组件4包括第一弹簧23、导向杆24、隔板25和控制盒26，主管20一端延伸到控制盒26中，控制盒26为一端开口的箱壳体状，且控制盒26固定扣在控制立板1上，控制盒26中设置有第一弹簧23、导向杆24和隔板25，隔板25为方形板状，隔板25中部贯穿有导向杆24,导向杆24套接在隔板25中部开设的通孔中，导向杆24一端固定在控制立板1上，导向杆24的另一端固定在控制盒26上，导向杆24上套有第一弹簧23,第一弹簧23垫在控制盒26和隔板25之间。缓压组件8包括导向柱32、第二弹簧33、波纹管34、外筒35和控制盘36，外筒35固定在储气箱6的内腔顶部，外筒35中活动套接有控制盘36和波纹管34，波纹管34的下端固定在控制盒26上，波纹管34上端固定在储气箱6上，波纹管34中环设有若干均匀分布的第二弹簧33,第二弹簧33垫在控制盒26和储气箱6的顶板之间，第二弹簧33中部套接有导向柱32,导向柱32贯穿储气箱6壳体上开设的通孔，导向柱32下端固定在控制盘36上，储气箱6的顶板上开设圆孔，且圆孔和波纹管34的内腔连通，拦截阀9包括转子30和中心轴31，储气箱6上的方板中开设控制板腔51,控制板腔51形状为圆板腔上方连通棱柱腔，且圆板腔中设置有转子30,转子30形状为圆筒外部一体连接有若干均匀环设的长板，转子30的圆筒中活动套接有中心轴31,中心轴31端部固定在储气箱6中的方板上，排气管13的一端延伸到控制板腔51的棱柱腔中，参考5和图6理解，控制板腔51的棱柱腔一端延伸到储气箱6的内腔中，排气管13的一侧连通泄气管14,泄气管14用来泄气，储气箱6中会通过排气管13一次外排大量的气体，气体来不及通过泄气管14快速外排，这样气体通过排气管13注入到气囊中，这里的气囊为现有技术中的医疗用气囊，通过气囊包裹在病人的四肢上，大量气体注入到气囊中，气囊膨胀对病人的四肢加压包裹，一段时间后，气囊中的气体通过排气管13，随后通过泄气管14外泄，这样气囊不再挤压病人体表，储气箱6中没间隔一定时间外排气体，这样实现气囊的反复膨胀，起到医疗反搏的效果。卡位组件10包括封堵组件37、环形盒38、第三弹簧39、套筒40和内柱41，套筒40固定在储气箱6中的方板外壁上，套筒40中活动套接有第三弹簧39和套筒40，第三弹簧39的一端接触有内柱41,内柱41贯穿储气箱6中的方板上开设的通孔，且内柱41一端延伸到控制板腔51中，第三弹簧39的另一端接触有封堵组件37,封堵组件37固定扣在套筒40的端部，套筒40的壳体上环设有若干均匀分布的细孔，且套筒40的外部固定套有环壳体状的环形盒38，套筒40上的细孔一端延伸到环形盒38中，控制管12的一端延伸到环形盒38中，套筒40的内腔壁上固定环设有若干均匀分布的凸出块50，且59部分凸出到内柱41上开设的滑槽中，封堵组件37包括拦截盘42和橡胶垫43，拦截盘42上朝向第三弹簧39的一侧壁上开设圆板槽，且圆板槽中设置有T型盘状的橡胶垫43,橡胶垫43的中部凸出部分固定嵌入到拦截盘42中，且橡胶垫43一侧的拦截盘42上环设有若干均匀分布的粗孔，参考图6和图7理解，内柱41底端为凸出弧面状，内柱41下端延伸到控制板腔51中，转子30转动过程中，转子30转动过程中，转子30上的长板端部刮到内柱41，迫使内柱41缩回到套筒40中。泄气组件11包括支杆44、卡位环45、推进柱46、导向片47、密封头48和气桶49，气桶49形状为一端封堵的圆柱壳体状，且壳体内腔中一体连接有筒体，控制管12的一端延伸到气桶49的内腔中，气桶49的开口端位置设置有推进柱46,推进柱46和气桶49上的筒体之间设置有密封头48,密封头48形状为圆柱一端一体连接圆锥体，推进柱46外侧壁上设置有螺纹，且推进柱46一端延伸到密封头48上开设的螺纹槽中，推进柱46的另一端底面中部开设凹槽。推进柱46上套有卡位环45,卡位环45契合设置在推进柱46上开设的环形槽中，卡位环45的外壁上固定环设有若干均匀分布的支杆44,支杆44的一端固定在气桶49的内壁上，密封头48的外侧壁上固定环设有若干均匀分布的导向片47,导向片47部分凸出到气桶49的内壁上开设的滑槽中。一种推拉式体外反搏装置控制方法，包括以下步骤：步骤一：将医疗气囊包裹住病人的四肢，随后将排气管13一端和气囊连接；步骤二：医护人员根据病人的反搏医疗情况，对排气管13中的注气频率进行调整，医护人员使用改锥类工具转动推进柱46；步骤三：随后医护人员手动反复掰动L型把手杆15，在聚气组件4中生成气体，气体注入到储气箱6中，再通过动力柱3间歇性外排。工作原理：医护人员手动反复掰动L型把手杆15，进而控制控制体16反复转动，控制体16转动带动动力柱3移动，动力柱3带动隔板25,隔板25在控制盒26中进行往复运动，隔板25远离控制立板1过程，将控制盒26中的气体挤进主管20中，随后注入到储气箱6中，隔板25靠近控制立板1过程，需要气体补充到控制盒26中，隔板25和控制立板1之间的空腔气体和外接的气体均会通过副管22被吸到主管20中，随后补充到第一弹簧23所处的空腔中，这样如此循环，储气箱6中逐渐储满气体，缓压组件8起到缓冲气压的效果，第二弹簧33弹性支撑控制盘36,控制盘36下落，对储气箱6的内腔进行加压处理，储气箱6储气过多，储气箱6中气压迫使控制盘36上升，储气箱6中气体通过排气管13外排，气流流经控制板腔51时，带动转子30转动，转子30转动过程中受到卡位组件10的卡位限制，随后转子30的长板将内柱41挤到控制板腔51外部，这样转子30继续转动，转子30转动过程，控制板腔51中的气体顺利注入到排气管13中，随后外排，间隔一段时间后，内柱41重新下落延伸到控制板腔51中，卡位转子30，这样实现转子30的间歇性转动，改变套筒40的下落速度，即可改变转子30的转动间歇频率，进而改变对医疗气囊的注气频率，具体为可以使用改锥工具转动推进柱46,推进柱46转动带动密封头48,密封头48受到导向片47限制，密封头48发生轴向移动，密封头48和气桶49上的筒体之间间距改变，这样控制管12中气体排到气桶49中，随后通过密封头48和气桶49之间的空隙外排，密封头48和气桶49间距越小，气体外排越困难，这样套筒40中的气体通过环形盒38外排困难，内柱41缩回到套筒40中过程，套筒40中气体外排困难，这样转子30转动突破内柱41会变得困难，进而转子30的转动间歇频率下降，实现对转子30的控制，而内柱41可以快速下落恢复卡位转子30的状态，因为套筒40下落时，储气箱6中的气体通过顶起橡胶垫43，进而被吸到套筒40中，内柱41的下落不会受到套筒40中气压抑制。使用中，在排气管13的出口设置控制装置，如电磁阀结构，将电磁阀的控制端与体外反搏装置的控制机构连接，实现气体压缩机构手动方式工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
