标题title
一种便于收纳的吸尘器
摘要abst
本发明涉及吸尘器技术领域，尤其涉及一种便于收纳的吸尘器。现有手持式吸尘器，仅凭吸尘头的吸力，不便于将大颗粒灰尘和杂质吸出。技术方案为：一种便于收纳的吸尘器，包括有机体、握持单元、吸尘件和吸尘头；机体设置有握持单元；机体设置有吸尘口；机体可拆卸式连接有吸尘件，且吸尘件与吸尘口相连通；吸尘件可拆卸式连接有吸尘头，且吸尘头与吸尘件相连通。本发明通过将灰尘区边缘的灰尘，向灰尘区中部吹动，以便于对准灰尘区中部区域的吸尘头能够将该区域的灰尘快速吸收，解决了现有手持式吸尘器，仅凭吸尘头的吸力，不便于将大颗粒灰尘和杂质吸出的技术问题。
权利要求书clms
1.一种便于收纳的吸尘器，包括有机体、握持单元、吸尘件和吸尘头；机体设置有握持单元，握持单元用于握持机体；机体设置有吸尘口；机体可拆卸式连接有吸尘件，且吸尘件与吸尘口相连通；吸尘件可拆卸式连接有吸尘头，且吸尘头与吸尘件相连通，吸尘头用于吸尘操作；其特征是：还包括有吹尘件、吹气泵、圆型伸缩杆、抽气泵和集尘袋；吸尘件可拆卸式连接有吹尘件，且吹尘件罩于吸尘头外部；吹尘件整体呈前宽后窄的梯型结构，且吹尘件前端呈倾斜朝内设置；吸尘件的左部和右部各安装有一个吹气泵；两个吹气泵各设置有一个通气管，且通气管与吹尘件内部空腔相连通；机体安装有圆型伸缩杆；圆型伸缩杆伸缩部安装有抽气泵；抽气泵可拆卸式连接有集尘袋，且集尘袋与抽气泵相连通；集尘袋开有开口，且集尘袋通过开口与吸尘口相连通，抽气泵用于为吸尘件和吸尘头提供吸力。2.按照权利要求1所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：吹尘件设置有第二拉伸部。3.按照权利要求1所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：还包括有防堵塞单元；防堵塞单元包括有封堵板和吹气头；吸尘件设置有T型滤网，T型滤网分为横部和纵部，T型滤网的横部用于阻挡灰尘区中的大颗粒灰尘；T型滤网的纵部将吸尘件内部分为左、右两个气道；吸尘件内部转动连接有封堵板，且封堵板位于T型滤网横部的后方，且封堵板前侧面与T型滤网横部贴合，且封堵板的宽度为T型滤网横部的二分之一，且封堵板的转动轴位于其左部，且封堵板的转动轴位于T型滤网的中部；两个吹气泵相向侧各设置有一个吹气头，且吹气头穿过吸尘件，吹气头与吹气泵连接处设置有气阀，且吹气头的出气口倾斜朝向于T型滤网的横部。4.按照权利要求1所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：握持单元包括有转动环、方型伸缩杆和把手；机体下部转动连接有转动环；转动环后部活动连接有方型伸缩杆；方型伸缩杆伸缩部固接有把手，把手用于握持。5.按照权利要求4所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：握持单元还包括有气囊；把手前部设置有若干个竖向阵列分布的气囊；气囊用于封堵住吸尘头。6.按照权利要求5所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：还包括有伸缩板；机体设置有第一拉伸部；第一拉伸部将机体分为上、下两个部分；机体设置有压缩部，且压缩部与吸尘口相连接；机体的下部分安装有伸缩板，且伸缩板的伸缩部与机体的上部分固接。7.按照权利要求6所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：还包括有平整单元；平整单元包括有开关板、导轨、移动块、斜板和托杆；机体下部活动连接有开关板；开关板上部安装有导轨；导轨滑动连接有两个移动块；两个移动块各固接有一个斜板；两个斜板各通过弹簧连接有一个托杆。8.按照权利要求7所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：还包括有充电单元；充电单元包括有弧型蓄电池、连接板和吸盘；机体可拆卸式连接有弧型蓄电池，弧型蓄电池用于为装置进行充电；弧型蓄电池后部设置有充电口；把手下部固接有一个连接板；连接板的下表面各设置有若干个吸盘。9.按照权利要求8所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：充电单元还包括有封堵块；连接板的前部设置有封堵块，且封堵块与充电口相适配。10.按照权利要求8-9任意一项所述的一种便于收纳的吸尘器，其特征是：握持单元还包括有封盖；转动环前部活动连接有封盖，且封盖与充电口相配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸尘器技术领域，尤其涉及一种便于收纳的吸尘器。背景技术手持式吸尘器在家庭生活中普遍应用，通常用于打扫桌子、家具或其他相对较小的表面；现有手持式吸尘器存在以下问题：现有手持式吸尘器，针对重量较大，体积较大的垃圾来说，仅凭吸尘头的吸力，无法实现该类垃圾的吸除；同时，生活中所常见的，如，带有唾液的瓜子壳、沾水的头发等与地面有一定的吸附力的垃圾来说，现有吸尘器，无法实现该类垃圾的吸除，只能依靠使用者自行去除。且现有手持式吸尘器无法实现被水打湿的灰尘的吸除工作，当室内的灰尘被水打湿之后，灰尘吸附力增大，灰尘吸附于墙面或家具表面之后，现有手持式吸尘器便无法对该类灰尘进行吸尘工作，存在弊端；并且，现有手持式吸尘器，由于自身的体积固定，无法缩减，不便于收纳，占用较多的室内空间。发明内容为了克服现有手持式吸尘器，仅凭吸尘头的吸力，不便于将大颗粒灰尘和杂质吸出，且体积较大的杂质易堵塞滤网，需要疏通后才能继续进行清洁操作的缺点，本发明提供一种便于收纳的吸尘器。技术方案：一种便于收纳的吸尘器，包括有机体、握持单元、吸尘件和吸尘头；机体设置有握持单元，握持单元用于握持机体；机体设置有吸尘口；机体可拆卸式连接有吸尘件，且吸尘件与吸尘口相连通；吸尘件可拆卸式连接有吸尘头，且吸尘头与吸尘件相连通，吸尘头用于吸尘操作；还包括有吹尘件、吹气泵、圆型伸缩杆、抽气泵和集尘袋；吸尘件可拆卸式连接有吹尘件，且吹尘件罩于吸尘头外部；吹尘件整体呈前宽后窄的梯型结构，且吹尘件前端呈倾斜朝内设置；吸尘件的左部和右部各安装有一个吹气泵；两个吹气泵各设置有一个通气管，且通气管与吹尘件内部空腔相连通；机体安装有圆型伸缩杆；圆型伸缩杆伸缩部安装有抽气泵；抽气泵可拆卸式连接有集尘袋，且集尘袋与抽气泵相连通；集尘袋开有开口，且集尘袋通过开口与吸尘口相连通，抽气泵用于为吸尘件和吸尘头提供吸力。进一步说明，吹尘件设置有第二拉伸部。进一步说明，还包括有防堵塞单元；防堵塞单元包括有封堵板和吹气头；吸尘件设置有T型滤网，T型滤网分为横部和纵部，T型滤网的横部用于阻挡灰尘区中的大颗粒灰尘；T型滤网的纵部将吸尘件内部分为左、右两个气道；吸尘件内部转动连接有封堵板，且封堵板位于T型滤网横部的后方，且封堵板前侧面与T型滤网横部贴合，且封堵板的宽度为T型滤网横部的二分之一，且封堵板的转动轴位于其左部，且封堵板的转动轴位于T型滤网的中部；两个吹气泵相向侧各设置有一个吹气头，且吹气头穿过吸尘件，吹气头与吹气泵连接处设置有气阀，且吹气头的出气口倾斜朝向于T型滤网的横部。进一步说明，握持单元包括有转动环、方型伸缩杆和把手；机体下部转动连接有转动环；转动环后部活动连接有方型伸缩杆；方型伸缩杆伸缩部固接有把手，把手用于握持。进一步说明，握持单元还包括有气囊；把手前部设置有若干个竖向阵列分布的气囊；气囊用于封堵住吸尘头。进一步说明，还包括有伸缩板；机体设置有第一拉伸部；第一拉伸部将机体分为上、下两个部分；机体设置有压缩部，且压缩部与吸尘口相连接；机体的下部分安装有伸缩板，且伸缩板的伸缩部与机体的上部分固接。进一步说明，还包括有平整单元；平整单元包括有开关板、导轨、移动块、斜板和托杆；机体下部活动连接有开关板；开关板上部安装有导轨；导轨滑动连接有两个移动块；两个移动块各固接有一个斜板；两个斜板各通过弹簧连接有一个托杆。进一步说明，还包括有充电单元；充电单元包括有弧型蓄电池、连接板和吸盘；机体可拆卸式连接有弧型蓄电池，弧型蓄电池用于为装置进行充电；弧型蓄电池后部设置有充电口；把手下部固接有一个连接板；连接板的下表面各设置有若干个吸盘。进一步说明，充电单元还包括有封堵块；连接板的前部设置有封堵块，且封堵块与充电口相适配。进一步说明，握持单元还包括有封盖；转动环前部活动连接有封盖，且封盖与充电口相配合。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过控制吹气泵通过通气管向吹尘件内部空腔中吹出气体，使该股气体受吹尘件内部结构的导向作用，将灰尘区边缘的灰尘，向灰尘区中部吹动，以便于对准灰尘区中部区域的吸尘头能够将该区域的灰尘快速吸收，解决了现有手持式吸尘器，针对如带有唾液的瓜子壳等重量较大，体积较大的垃圾来说，仅凭吸尘头的吸力，无法实现该类垃圾的吸除的问题。同时，生活中所常见的，如沾水的头发等与地面有一定的吸附力的垃圾来说，本发明通过可通过吹尘件吹出的热气将被水打湿的头发吹干，使其能够被吸尘头吸出，解决了现有手持式吸尘器无法实现，对于如沾水的头发等被水打湿物品的吸除工作，当垃圾被水打湿之后，吸附力增大，现有手持式吸尘器便无法对该类垃圾进行吸尘工作，存在弊端的技术问题。使用者将机体的上部分向下按压，从而机体的上部分带动圆型伸缩杆、伸缩板伸缩部以及吸尘部件或是驱动部件向下移动，使得圆型伸缩杆、伸缩板伸缩部、吸尘部件或是驱动部件将集尘袋向下按压，对集尘袋的内部空间进行压缩，此时，吸尘部件或是驱动部件位于原本集尘袋的区域中，如此，将吸尘部件或是驱动部件所占据的空间进行压缩，使得本发明上下方向的体积得到缩减；如此，使得本发明的收纳更为方便，解决了现有吸尘器体积无法缩减，占地面积大，不利于收纳的技术问题。附图说明图1为本发明便于收纳的吸尘器公开的第一种的结构示意图；图2为本发明便于收纳的吸尘器公开的第二种的结构示意图；图3为本发明便于收纳的吸尘器公开的爆炸图；图4为本发明便于收纳的吸尘器公开的吸尘件、吸尘头和吹尘件的爆炸图；图5为本发明便于收纳的吸尘器公开的吸尘件和吹尘件的结构剖视图；图6为本发明便于收纳的吸尘器公开的吸尘头和吹尘件的气流流动示意图；图7为本发明便于收纳的吸尘器公开的机体的结构剖视图；图8为本发明便于收纳的吸尘器公开的集尘袋和平整单元的结构示意图；图9为本发明便于收纳的吸尘器公开的收纳工作的状态图；图10为本发明便于收纳的吸尘器公开的充电工作的状态图。以上附图中：1-机体，21-转动环，22-方型伸缩杆，23-把手，24-气囊，3-吸尘件，4-吸尘头，5-吹尘件，6-吹气泵，7-圆型伸缩杆，8-抽气泵，9-集尘袋，101-封堵板，102-吹气头，201-伸缩板，301-弧型蓄电池，302-封盖，303-连接板，304-吸盘，305-封堵块，401-开关板，402-导轨，403-移动块，404-斜板，405-托杆，1a-吸尘口，1b-第一拉伸部，1c-压缩部，3a-T型滤网，5a-第二拉伸部，5b-按压部，6a-通气管，9a-开口，301a-充电口，001-灰尘区。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种便于收纳的吸尘器，如图1-图6所示，包括有机体1、握持单元、吸尘件3和吸尘头4；机体1设置有握持单元；机体1设置有吸尘口1a；机体1前部螺栓连接有吸尘件3，且吸尘件3与吸尘口1a相连通；吸尘件3前部螺栓连接有吸尘头4，且吸尘头4与吸尘件3相连通；还包括有吹尘件5、吹气泵6、圆型伸缩杆7、抽气泵8和集尘袋9；吸尘件3前部螺栓连接有吹尘件5，且吹尘件5罩于吸尘头4外部，通过吹尘件5将吸尘头4无法吸出的灰尘向吸尘头4的吸气区域吹动；吹尘件5整体呈前宽后窄的梯型结构，且吹尘件5前端呈倾斜朝内设置；吸尘件3的左部和右部各安装有一个吹气泵6；两个吹气泵6各设置有一个通气管6a，且通气管6a与吹尘件5内部空腔相连通，通过通气管6a向吹尘件5内部空腔送出气体；机体1内顶面安装有圆型伸缩杆7；圆型伸缩杆7伸缩部安装有抽气泵8；抽气泵8卡扣式连接有集尘袋9，且集尘袋9与抽气泵8相连通；集尘袋9前部开有开口9a，且集尘袋9通过开口9a与吸尘口1a相连通，通过集尘袋9收集吸尘件3和吸尘头4吸入的灰尘。吹尘件5设置有第二拉伸部5a，在吸尘头4和吹尘件5进行吸尘工作时，可通过吹尘件5的前端拉出，以罩住灰尘区001，避免灰尘区001中的灰尘受气流搅动而扩散。本发明的除尘工作具体如下：当进行家庭除尘工作时，由使用者握住握持单元对装置实现握持；如图6所示，使得吸尘头4对准灰尘区001，再启动抽气泵8，为吸尘件3和吸尘头4提供吸力，使得吸尘头4能够将存在灰尘的区域中的灰尘吸收，并依次通过吸尘头4、吸尘件3、吸尘口1a进入至集尘袋9，通过集尘袋9暂时储存所吸收的灰尘，当完成除尘工作后，将集尘袋9从抽气泵8上拆下，将集尘袋9中的灰尘进行清理，再装配于抽气泵8上，并使得开口9a与吸尘口1a相连通，以待下一次的除尘工作。在此过程中，可使吹尘件5的前端罩住灰尘区001，避免在除尘过程中，灰尘区001中的灰尘受气流搅动而扩散。当需要进行除尘时，控制吹气泵6通过通气管6a向吹尘件5内部空腔中吹出气体，使该股气体受吹尘件5内部结构的导向作用，将灰尘区001边缘的灰尘向灰尘区001中部吹动，以便于对准灰尘区001中部区域的吸尘头4能够将该区域的灰尘快速吸收，此过程中吸尘头4、吹尘件5的气流状态如图6所示，解决了现有手持式吸尘器，针对如带有唾液的瓜子壳等重量较大，体积较大的垃圾来说，仅凭吸尘头4的吸力，无法实现该类垃圾的吸除的问题。在此过程中，若是灰尘区001中的垃圾被水打湿，导致垃圾吸附于墙面无法被吸尘头4吸出时，可通过吹尘件5吹出的热气将被水打湿的垃圾吹干，使其能够被吸尘头4吸出，解决了现有手持式吸尘器无法实现，对于如沾水的头发等被水打湿物品的吸除工作，当垃圾被水打湿之后，吸附力增大，现有手持式吸尘器便无法对该类垃圾进行吸尘工作，存在弊端的技术问题。实施例2在实施例1的基础上，如图1-图5所示，还包括有防堵塞单元；防堵塞单元包括有封堵板101和吹气头102；吸尘件3设置有T型滤网3a，T型滤网3a分为横部和纵部；T型滤网3a的纵部将吸尘件3内部分为左、右两个气道；吸尘件3内部转动连接有封堵板101，且封堵板101位于T型滤网3a横部的后方，且封堵板101前侧面与T型滤网3a横部贴合，且封堵板101的宽度为T型滤网3a横部的二分之一，且封堵板101的转动轴位于其左部，且封堵板101的转动轴位于T型滤网3a的中部；两个吹气泵6相向侧各设置有一个吹气头102，且吹气头102穿过吸尘件3，吹气头102与吹气泵6连接处设置有气阀，通过气阀控制吹气头102的开关，且吹气头102的出气口倾斜朝向于T型滤网3a的横部。本发明防堵塞功能具体如下：在吸尘头4和吹尘件5的除尘过程中，通过T型滤网3a对灰尘区001中的大颗粒灰尘进行阻挡，防止灰尘区001中的大颗粒灰尘进入至吸尘件3和机体1的内部，对吸尘件3和机体1的内部造成损伤，出现降低本发明使用寿命的问题；但是当T型滤网3a上阻挡的大颗粒灰尘过多，小颗粒灰尘便因大颗粒灰尘的阻挡而无法顺利通过，从而使得T型滤网3a处聚集大量的小颗粒和大颗粒灰尘，对T型滤网3a造成堵塞，如此，吸尘件3和吸尘头4的吸力便会减弱，从而导致除尘功能减弱，此时，即需要拆下吸尘件3、吸尘头4和吹尘件5将T型滤网3a取出清理，再将T型滤网3a装配上之后，才能继续进行除尘工作，严重影响除尘效率；为此，本发明通过T型滤网3a的纵部将吸尘件3内部分为左、右两个气道，并通过封堵板101控制两个气道的开关；在进行除尘工作之前，使封堵板101初始位置如图5所示，将右气道进行封堵，如此，在通过抽气泵8为吸尘件3和吸尘头4提供吸力时，由于右气道的堵塞，气流和吸尘头4吸收的灰尘只能从左气道通过，此时，通过T型滤网3a横部的左部对大颗粒的灰尘进行阻挡；当T型滤网3a横部的左部出现上述的堵塞情况时，控制封堵板101进行从上往下的视角转动180度，使得封堵板101封堵住T型滤网3a横部的左部，即封堵住左气道，而右气道失去封堵板101的封堵，便立即通畅，此时，气流和吸尘头4吸收的灰尘便会从右气道通过，通过T型滤网3a横部的右部进行大颗粒灰尘的拦截；同时，控制左方的吹气泵6通过对应侧的吹气头102向T型滤网3a横部的左部吹出气流，通过该股气流向右吹动堵塞于T型滤网3a横部的左部小颗粒和大颗粒灰尘，使得小颗粒灰尘能够快速的通过T型滤网3a的纵部到达于T型滤网3a横部的右部，并通过T型滤网3a横部的右部进入至集尘袋9中，使得堵塞于T型滤网3a横部的左部的小颗粒灰尘能够顺利清除，并且使大颗粒灰尘聚集于T型滤网3a的横部和纵部的连接处，使得T型滤网3a横部的左部不再被堵塞；同理，当T型滤网3a横部的右部出现上述的堵塞情况时，使封堵板101转动至如图5所示的初始位置；控制右方的吹气泵6通过对应侧的吹气头102向T型滤网3a横部的右部吹出气流，即可清除堵塞；如此，通过封堵板101的状态切换，使得T型滤网3a的阻挡功能大大提升，避免因吸入大颗粒灰尘产生的堵塞影响本发明的除尘效率。实施例3在实施例2的基础上，如图1-图2和图9-图10所示，握持单元包括有转动环21、方型伸缩杆22和把手23；机体1下部转动连接有转动环21；转动环21后部铰接有两个左右分布的方型伸缩杆22；两个方型伸缩杆22伸缩部共同固接有一个把手23。握持单元还包括有气囊24；把手23前部设置有三个竖向阵列分布的气囊24，气囊24受外力挤压而适应性形变。还包括有伸缩板201；机体1设置有第一拉伸部1b；第一拉伸部1b将机体1分为上、下两个部分；机体1设置有压缩部1c，且压缩部1c与吸尘口1a相连接；机体1的下部分安装有两个前后分布的伸缩板201，且两个伸缩板201的伸缩部共同与机体1的上部分固接。吹尘件5的前部分设置有按压部5b，在需要将吹尘件5进行收缩时，使用者将按压部5b向后按压，即可实现吹尘件5的收缩操作，按压部5b的设置为使用者的按压提供更多的着力点，按压更为方便。还包括有平整单元；平整单元包括有开关板401、导轨402、移动块403、斜板404和托杆405；机体1下部铰接有开关板401；开关板401上部安装有前后朝向的导轨402；导轨402滑动连接有两个前后分布的移动块403；两个移动块403各螺栓连接有一个斜板404；两个斜板404各通过弹簧连接有一个托杆405，通过两个移动块403带动两个斜板404相背、相向反复移动，使得托杆405不断的与集尘袋9的下表面接触，对集尘袋9的下表面施加一个前后方向的拨动力，使集尘袋9内部不平整的灰尘趋于平整状态。为保证吸尘器的功能足够全面，在机体1内顶面和集尘袋9上表面之间的区域一般会设置较多的吸尘部件或是驱动部件；本发明为了方便收纳，需要将吸尘器的整体体积缩减，即对上述吸尘部件或是驱动部件所占据的空间进行压缩；当本发明完成除尘工作需要进行收纳时，使用者将机体1的上部分向下按压，从而机体1的上部分带动圆型伸缩杆7、伸缩板201伸缩部以及吸尘部件或是驱动部件向下移动，使得圆型伸缩杆7、伸缩板201伸缩部、吸尘部件或是驱动部件将集尘袋9向下按压，对集尘袋9的内部空间进行压缩，此时，吸尘部件或是驱动部件位于原本集尘袋9的区域中，如此，将吸尘部件或是驱动部件所占据的空间进行压缩，使得本发明上下方向的体积得到缩减；在此过程中，第一拉伸部1b适应性的进行压缩；同时，使用者将按压部5b向后按压，使得第二拉伸部5a压缩；随后，再控制转动环21转动180度，从而带动方型伸缩杆22、把手23和气囊24转动，使得把手23位于吸尘头4和吹尘件5的前方，使得本发明前后方向的体积得到缩减，同时，使得吸尘头4陷入气囊24中，使得吸尘头4受气囊24的包裹而封堵住，防止在不进行除尘工作时，有灰尘或杂质从吸尘头4进入到装置内部，此时转动环21、气囊24、吸尘头4和吹尘件5位置如图9所示，如此，本发明的整体体积得到明显的缩减，使得本发明的收纳更为方便，解决了现有吸尘器体积无法缩减，占地面积大，不利于收纳的技术问题；在完成吸尘工作后，当集尘袋9中的灰尘量较少，无需及时清理，而暂时存储于集尘袋9中时，集尘袋9中的灰尘势必存在凹凸不平的现象，而该凹凸不平的灰尘堆，在对集尘袋9进行压缩时，凹凸不平的灰尘堆会顶住集尘袋9的内顶面，对集尘袋9的压缩工作造成影响；为此，控制两个移动块403带动两个斜板404在导轨402上相背、相向反复移动，使得托杆405不断的与集尘袋9的下表面接触，对集尘袋9的下表面施加一个前后方向的拨动力，使集尘袋9内部不平整的灰尘趋于平整状态；确保不会出现上述，凹凸不平的灰尘堆会顶住集尘袋9的内顶面，对集尘袋9的压缩工作造成影响的问题。实施例4在实施例3的基础上，如图1-图2和图9-图10所示，还包括有充电单元；充电单元包括有弧型蓄电池301、连接板303和吸盘304；机体1下部插接有弧型蓄电池301；弧型蓄电池301后部设置有充电口301a；把手23下部固接有一个连接板303；连接板303的下表面设置有四个吸盘304，通过吸盘304将装置吸附于墙面。充电单元还包括有封堵块305；连接板303的前部设置有封堵块305，且封堵块305与充电口301a相适配；在进行除尘工作时，使得封堵块305与充电口301a相连接，在原有的支撑基础上，增添一个支撑点，确保在除尘工作时，握持稳定。握持单元还包括有封盖302；转动环21前部铰接有封盖302，且封盖302与充电口301a相配合，在本发明收纳时，控制封盖302转动，以盖住充电口301a，防止充电口301a积灰。本发明的充电工作具体如下：在使用者购买本发明的吸尘器时，在墙面上安装与充电口301a适配的充电头，以进行吸尘器的充电工作。当本发明完成除尘工作后，需要进行充电时；使用者控制方型伸缩杆22和把手23以转动环21与方型伸缩杆22的铰接点进行从左往右的视角顺时针转动，同时，把手23带动连接板303和吸盘304进行转动，此时机体1、把手23、连接板303和吸盘304的状态如图10所示，使得充电口301a露出；随后，通过吸盘304将本发明吸附于安装有充电头的墙面上，使得充电口301a与墙面上的充电头连接，即可开始充电工作；如此，解决了现有吸尘器中存在的，因供电线和充电线的存在，使得吸尘器在不使用的情况下也会占用室内空间的问题。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
