标题title
一种复合型仔猪饲料及其生产方法
摘要abst
本发明涉及一种复合型仔猪饲料及其生产方法，属于饲料技术领域。本发明中通过复合菌对饲料的基料进行发酵处理，在干酪乳杆菌、酿酒酵母、枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌协同作用下，将基料玉米粕、黄豆粕、麦麸、燕麦草和山药发酵后，提高了仔猪对营养成分吸收，从而提高基料膳食利用价值，发酵后制得的饲料有效促进了仔猪体内肠道菌群的调节，增强了仔猪的肠道菌群健康；同时，发酵饲料中产生了麸皮多糖以及有机酸物质，有降炎作用，促进腹泻仔猪的肠胃健康的恢复；同时本发明中还包含博落回提取物，可以维持仔猪肠道的正常功能、提高仔猪的生长性能，还具有抗菌消炎、提高免疫力、抗寄生虫等作用。
权利要求书clms
1.一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：所述生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。2.根据权利要求1所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：S1中所述基料包含以下重量份成分：玉米粕100-150份、黄豆粕100-150份、麦麸60-80份、燕麦草15-20份、山药8-12份。3.根据权利要求1所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：S2中所述复合菌在每千克饲料中包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU。4.根据权利要求1所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：S2所述发酵条件为：温度35-38℃、发酵时间48-72h。5.根据权利要求1所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：S3中所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙15-18份、食盐6-8份、氯化胆碱2-3份、维生素组合物2-4重量份、增味组合物5-8重量份。6.根据权利要求5所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。7.根据权利要求5所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：所述增味组合物包括质量比为2-5:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。8.根据权利要求5所述的一种复合型仔猪饲料的生产方法，其特征在于：所述辅料中还包括博落回提取物，每千克饲料中博落回提取物的添加量为12-18mg。9.一种如权利要求1-8任一项所述的复合型仔猪饲料的生产方法制得的复合型仔猪饲料。
说明书desc
技术领域本发明属于饲料技术领域，具体地，涉及一种复合型仔猪饲料及其生产方法。背景技术猪腹泻疾病是养猪生产中常见的疾病，症状主要表现为腹泻，生猪常有吐食、食欲不振，严重的会出现脱水症状。病症常发生在春、冬两季，发病阶段不统一，以仔猪为常发群体。病毒性腹泻和细菌性腹泻可导致传染。非传染因素腹泻主要表现在：仔猪断奶适应、圈舍环境变化和饲养不当。腹泻一旦发生，猪的抵抗力减弱，直接影响生猪肠道菌群平衡和营养的吸收，甚至造成生猪死亡。仔猪一般断奶时间为7-8周龄。在饲养过程中，如过早给仔猪断奶，不利于仔猪抵抗力的增强，影响正常生长。过早断奶会使仔猪生长缓慢、饲料吸收率降低、免疫力低下，极易发生腹泻。而仔猪断奶后，少了从母乳中吸收到的免疫球蛋白，又由于仔猪胃肠功能发育尚未完全，免疫力低下，抵抗不了细菌的入侵，一旦细菌感染，易发生腹泻。仔猪腹泻情况常有发生，为了更好恢复仔猪的健康状况，现有预防仔猪腹泻的饲料普遍，但是仔猪在腹泻后，亟需一种更适于其当下健康情况的饲料。发明内容本发明涉及一种复合型仔猪饲料及其生产方法，属于饲料技术领域。本发明中通过复合菌对饲料的基料进行发酵处理，在干酪乳杆菌、酿酒酵母、枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌协同作用下，将基料玉米粕、黄豆粕、麦麸、燕麦草和山药发酵后，提高了仔猪对营养成分吸收，从而提高基料膳食利用价值，发酵后制得的饲料有效促进了仔猪体内肠道菌群的调节，增强了仔猪的肠道菌群健康；同时，发酵饲料中产生了麸皮多糖以及有机酸物质，有降炎作用，促进腹泻仔猪的肠胃健康的恢复；同时本发明中还包含博落回提取物，可以维持仔猪肠道的正常功能、提高仔猪的生长性能，还具有抗菌消炎、提高免疫力、抗寄生虫等作用。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种复合型仔猪饲料的生产方法，包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。作为本发明的一种优选方案，S1中所述基料包含以下重量份成分：玉米粕100-150份、黄豆粕100-150份、麦麸60-80份、燕麦草15-20份、山药8-12份。作为本发明的一种优选方案，S2中所述复合菌在每千克饲料中包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU。作为本发明的一种优选方案，S2所述发酵条件为：温度35-38℃、发酵时间48-72h。作为本发明的一种优选方案，S3中所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙15-18份、食盐6-8份、氯化胆碱2-3份、维生素组合物2-4重量份、增味组合物5-8重量份。作为本发明的一种优选方案，所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。作为本发明的一种优选方案，所述增味组合物包括质量比为2-5:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。作为本发明的一种优选方案，所述辅料中还包括博落回提取物，每千克饲料中博落回提取物的添加量为12-18mg。上述生产方法制得的一种复合型仔猪饲料。本发明的有益效果：本发明提供一种复合型仔猪饲料及其生产方法，本发明中通过复合菌对饲料的基料进行发酵处理，在干酪乳杆菌、酿酒酵母、枯草芽孢杆菌、植物乳杆菌协同作用下，将基料发酵后，提高了仔猪对营养成分吸收，从而提高基料膳食利用价值，发酵后制得的饲料有效促进了仔猪体内肠道菌群的调节，增强了仔猪的肠道菌群健康；同时，发酵饲料中产生了麸皮多糖以及有机酸物质，有降炎作用，促进腹泻仔猪的肠胃健康的恢复；同时本发明中还包含博落回提取物，可以维持仔猪肠道的正常功能、提高仔猪的生长性能，还具有抗菌消炎、提高免疫力、抗寄生虫等作用。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕100kg、黄豆粕100kg、麦麸60kg、燕麦草15kg、山药8kg；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度35℃、发酵时间48h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙15kg、食盐6kg、氯化胆碱2kg、维生素组合物2kg、增味组合物5kg；所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为5:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。实施例2一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕125kg、黄豆粕1250kg、麦麸70kg、燕麦草18kg、山药10g；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度37℃、发酵时间60h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙16kg、食盐7kg、氯化胆碱2.4kg、维生素组合物3kg、增味组合物6.6kg；所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为3:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。实施例3一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕150kg、黄豆粕150kg、麦麸80kg、燕麦草20kg、山药12kg；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度38℃、发酵时间72h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙18kg、食盐8kg、氯化胆碱3kg、维生素组合物4kg、增味组合物8kg；所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为2:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。实施例4一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕100kg、黄豆粕100kg、麦麸60kg、燕麦草15kg、山药8kg；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度35℃、发酵时间48h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙15kg、食盐6kg、氯化胆碱2kg、维生素组合物2kg、增味组合物5kg；所述辅料中还包括博落回提取物，每千克饲料中博落回提取物的添加量为12.2mg。所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为5:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。实施例5一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕125kg、黄豆粕1250kg、麦麸70kg、燕麦草18kg、山药10g；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度37℃、发酵时间60h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙16kg、食盐7kg、氯化胆碱2.4kg、维生素组合物3kg、增味组合物6.6kg；所述辅料中还包括博落回提取物，每千克饲料中博落回提取物的添加量为14.7mg。所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为3:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。实施例6一种复合型仔猪饲料，其生产方法包括以下操作步骤：S1基料预处理：将基料分别进行预粉碎后过筛处理，得到初粉碎过筛后的加工原料；所述基料包含以下成分：玉米粕150kg、黄豆粕150kg、麦麸80kg、燕麦草20kg、山药12kg；S2配料发酵：将初粉碎过筛后的加工原料分别进行微粉碎，然后在微粉碎的原料中加入复合菌进行混合发酵，发酵条件为：温度38℃、发酵时间72h；每千克饲料中所述复合菌包括以下成分：干酪乳杆菌≥1×1010CFU、酿酒酵母≥1×108CFU、枯草芽孢杆菌≥1×108CFU、植物乳杆菌≥1×1012CFU；S3膨化：膨化机内的双螺杆对送入的原料进行鞣制加工，等待原料膨化后，加入辅料混合均匀；所述辅料包括以下重量份的原料：磷酸氢钙18kg、食盐8kg、氯化胆碱3kg、维生素组合物4kg、增味组合物8kg；所述辅料中还包括博落回提取物，每千克饲料中博落回提取物的添加量为18.1mg。所述维生素组合物每千克包括有以下成分：维生素D3≥900KIU、维生素E≥28000mg、维生素K3≥6800mg、维生素B1≥12500mg、维生素B6≥10000mg、维生素B12≥30mg。所述增味组合物包括质量比为2:1的葡萄糖蜜和蜂蜜。S5制粒干燥：通过螺栓的挤出作用并经由膜孔挤出制粒，将制粒后的颗粒送入履带式烘干机内烘干后送入后侧冷却段；S6冷却：进入冷却段的颗粒通过风冷冷却，同时通过照射杀菌进行消毒，即得到复合型仔猪饲料。对比例1一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，不进行发酵，其余均与实施例6相同。对比例2一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用酿酒酵母代替干酪乳杆菌，其余均与实施例6相同。对比例3一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用枯草芽孢杆菌代替酿酒酵母，其余均与实施例6相同。对比例4一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用植物乳杆菌代替枯草芽孢杆菌，其余均与实施例6相同。对比例5一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用干酪乳杆菌代替植物乳杆菌，其余均与实施例6相同。对比例6一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，不添加增味组合物，其余均与实施例6相同。对比例7一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用黄豆粕代替玉米粕，其余均与实施例6相同。对比例8一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用玉米粕代替黄豆粕，其余均与实施例6相同。对比例9一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用燕麦草代替山药，其余均与实施例6相同。对比例10一种复合型仔猪饲料，与实施例6相比，用山药代替燕麦草，其余均与实施例6相同。对实施例1-6和对比例1-10进行如下测试：将96头仔猪随机分为16组，每组6头，分别饲喂实施例1-6和对比例1-10制得的饲料，试验期100d。试验例1生长性能试验开始当日和结束日07:00以各重复为单位称量猪的空腹重。试验结束后，统计对照组和试验组各重复的采食量，计算平均日增重、料重比和出现腹泻情况的仔猪头数，所得结果见表1。表1测试组平均日增重/kg料重比腹泻头数实施例10.541.320实施例20.571.290实施例30.561.250实施例40.621.360实施例50.581.340实施例60.571.280对比例10.321.942对比例20.441.732对比例30.321.751对比例40.391.762对比例50.381.841对比例60.341.440对比例70.321.521对比例80.441.601对比例90.501.631对比例100.461.480由表1可得，本发明中实施例1-6提供的复合型仔猪饲料具有更优的平均日增重和料重比，仔猪吸收效率更高，并且相对于对比例1-10提供的饲料，实施例1-6提供的饲料没有出现仔猪腹泻情况，说明对仔猪腹泻有良好的防治效果。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
