标题title
一种环保型的室外岩石复绿方法
摘要abst
本发明公开了一种环保型的室外岩石复绿方法，所述岩石斜坡的表面覆盖有固定网，所述固定网与岩石斜坡之间固定有固网组件；所述固网组件包括锚固杆、固定块、侧连杆、定位弹簧、挡块、连接环、延伸杆、固定环和加固杆；所述岩石斜坡的顶部旋入有锚固杆，所述锚固杆的顶端安装有固定块，所述锚固杆的顶部外侧安装有侧连杆，所述侧连杆的一端安装有定位弹簧，通过设置锚固杆、固定块、侧连杆、定位弹簧、挡块、连接环、延伸杆、固定环和加固杆，能够为后续的喷播提供参考的厚度，在喷播完成后，固定网泥土融合，能够起到固定土壤的作用，从而能够使混合有草种的泥土分布均匀。
权利要求书clms
1.一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、将岩石斜坡的表面凸起位置铲平，凹陷位置填平，使岩石斜坡表面保持平整，然后将合适大小的固定网铺在岩石斜坡的顶部，在固定网的拐角和中部选择需要固定的位置；S2、将连接环拧入锚固杆的外部，然后将锚固杆旋转拧入岩石斜坡内部，使延伸杆的底端与岩石斜坡顶部接触，再将加固杆穿过固定环拧入岩石斜坡顶部；S3、再将固定网的横向绳和纵向绳从挡块位置旋转，使固定网的横向绳和纵向绳进入定位弹簧的中部；S4、取若干个阻挡网插入岩石斜坡顶部，再将支撑板通过插接杆插入岩石斜坡，使支撑板在阻挡网的底部位置处形成支撑，阻挡网顶部的挂钩勾住阻挡网的顶部，使阻挡网垂直岩石斜坡放置，使岩石斜坡分为多个条形区域；S5、然后将混合有草种、保水剂、营养剂的泥土通过喷播机喷在岩石斜坡，喷播时，由上而下喷播，当带有草种的泥土覆盖住固定网，在每个阻挡网分隔出来的条形区域中；S6、在喷播完成后，将覆盖网铺在岩石斜坡顶部，使浇灌管置于岩石斜坡和覆盖网之间，然后将覆盖网边部用泥土覆盖，使覆盖网固定，在草种发芽生长，撑出覆盖网时，将覆盖网和浇灌管去除即可。2.根据权利要求1所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述岩石斜坡的表面覆盖有固定网，所述固定网与岩石斜坡之间固定有固网组件；所述固网组件包括锚固杆、固定块、侧连杆、定位弹簧、挡块、连接环、延伸杆、固定环和加固杆；所述岩石斜坡的顶部旋入有锚固杆，所述锚固杆的顶端安装有固定块，所述锚固杆的顶部外侧安装有侧连杆，所述侧连杆的一端安装有定位弹簧，所述定位弹簧一端安装有挡块，所述锚固杆的中部套接连接环，所述连接环的外侧安装有延伸杆，所述延伸杆的一端安装有固定环，所述固定环中部卡接有加固杆。3.根据权利要求2所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，一个所述锚固杆顶部设置有四个侧连杆，相邻所述侧连杆之间的夹角为直角；所述固定网由横向绳和纵向绳组成，横向绳与纵向绳均旋入定位弹簧中部；所述挡块外侧与定位弹簧贴合。4.根据权利要求2所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述锚固杆和连接环中部均开设有螺纹，所述连接环通过螺纹套接在锚固杆外部；所述锚固杆中部外侧对应连接环位置处安装有限位环。5.根据权利要求2所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述岩石斜坡顶部对应固定网位置处插入有分隔阻挡组件；所述分隔阻挡组件包括阻挡网、挂接槽、支撑板、插接杆、挂钩、连接板和侧撑板；所述岩石斜坡顶部插入有阻挡网，所述阻挡网的一边部开设有挂接槽，所述岩石斜坡顶部对应阻挡网位置处卡接有支撑板，所述支撑板底部安装有插接杆，所述支撑板的顶部安装有挂钩，所述支撑板的底部安装有连接板，所述支撑板与连接板之间连接有侧撑板。6.根据权利要求5所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述挂接槽为J型结构，所述固定网卡接于挂接槽内部，所述挂钩卡接在阻挡网的边部。7.根据权利要求5所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，一个所述连接板上设置有两个侧撑板，两个侧撑板对称安装在连接板两侧。8.根据权利要求2所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述岩石斜坡顶部覆盖有覆盖浇灌组件；所述覆盖浇灌组件包括覆盖网、固定扣、浇灌管、浇灌孔、单向阀、连通管和进水管；所述岩石斜坡的顶部覆盖有覆盖网，所述覆盖网的底端面安装有固定扣，所述固定扣的内侧卡接有浇灌管，所述浇灌管的底部开设有浇灌孔，所述浇灌管的一端连接有单向阀，所述浇灌管的一端连接有连通管，所述连通管的中部连接有进水管。9.根据权利要求8所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述进水管与外部水源连接；所述浇灌管的一端嵌入连通管中部，所述浇灌管的另一端密封设置。10.根据权利要求8所述的一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于，所述浇灌孔设置有若干个，若干个所述浇灌孔等距开设于浇灌管的底部。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩石复绿技术领域，具体为一种环保型的室外岩石复绿方法。背景技术当前在很多山区的公路多建在山与山之间，为了很好的固定路旁边坡，需要种植绿色植被，植被多直接种植在山上的岩石表面，不仅能够起到绿化美观的效果，还能够对岩石层进行固定，避免小石块等滚动至路面，为了保证安全和美观，需要对岩石层进行复绿操作；但是目前喷播复绿的方式，喷播厚度不易掌控，在有坡度的位置喷播的泥土固定的效果较差，喷播的草种随着泥土流动，造成平喷播不均匀，从而复绿效果较差。发明内容本发明提供一种环保型的室外岩石复绿方法，可以有效解决上述背景技术中提出目前喷播复绿的方式，喷播厚度不易掌控，在有坡度的位置喷播的泥土固定的效果较差，喷播的草种随着泥土流动，造成平喷播不均匀，从而复绿效果较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种环保型的室外岩石复绿方法，包括如下步骤：S1、将岩石斜坡的表面凸起位置铲平，凹陷位置填平，使岩石斜坡表面保持平整，然后将合适大小的固定网铺在岩石斜坡的顶部，在固定网的拐角和中部选择需要固定的位置；S2、将连接环拧入锚固杆的外部，然后将锚固杆旋转拧入岩石斜坡内部，使延伸杆的底端与岩石斜坡顶部接触，再将加固杆穿过固定环拧入岩石斜坡顶部；S3、再将固定网的横向绳和纵向绳从挡块位置旋转，使固定网的横向绳和纵向绳进入定位弹簧的中部；S4、取若干个阻挡网插入岩石斜坡顶部，再将支撑板通过插接杆插入岩石斜坡，使支撑板在阻挡网的底部位置处形成支撑，阻挡网顶部的挂钩勾住阻挡网的顶部，使阻挡网垂直岩石斜坡放置，使岩石斜坡分为多个条形区域；S5、然后将混合有草种、保水剂、营养剂的泥土通过喷播机喷在岩石斜坡，喷播时，由上而下喷播，当带有草种的泥土覆盖住固定网，在每个阻挡网分隔出来的条形区域中；S6、在喷播完成后，将覆盖网铺在岩石斜坡顶部，使浇灌管置于岩石斜坡和覆盖网之间，然后将覆盖网边部用泥土覆盖，使覆盖网固定，在草种发芽生长，撑出覆盖网时，将覆盖网和浇灌管去除即可。根据上述技术方案，所述岩石斜坡的表面覆盖有固定网，所述固定网与岩石斜坡之间固定有固网组件；所述固网组件包括锚固杆、固定块、侧连杆、定位弹簧、挡块、连接环、延伸杆、固定环和加固杆；所述岩石斜坡的顶部旋入有锚固杆，所述锚固杆的顶端安装有固定块，所述锚固杆的顶部外侧安装有侧连杆，所述侧连杆的一端安装有定位弹簧，所述定位弹簧一端安装有挡块，所述锚固杆的中部套接连接环，所述连接环的外侧安装有延伸杆，所述延伸杆的一端安装有固定环，所述固定环中部卡接有加固杆。根据上述技术方案，一个所述锚固杆顶部设置有四个侧连杆，相邻所述侧连杆之间的夹角为直角；所述固定网由横向绳和纵向绳组成，横向绳与纵向绳均旋入定位弹簧中部；所述挡块外侧与定位弹簧贴合。根据上述技术方案，所述锚固杆和连接环中部均开设有螺纹，所述连接环通过螺纹套接在锚固杆外部；所述锚固杆中部外侧对应连接环位置处安装有限位环。根据上述技术方案，所述岩石斜坡顶部对应固定网位置处插入有分隔阻挡组件；所述分隔阻挡组件包括阻挡网、挂接槽、支撑板、插接杆、挂钩、连接板和侧撑板；所述岩石斜坡顶部插入有阻挡网，所述阻挡网的一边部开设有挂接槽，所述岩石斜坡顶部对应阻挡网位置处卡接有支撑板，所述支撑板底部安装有插接杆，所述支撑板的顶部安装有挂钩，所述支撑板的底部安装有连接板，所述支撑板与连接板之间连接有侧撑板。根据上述技术方案，所述挂接槽为J型结构，所述固定网卡接于挂接槽内部，所述挂钩卡接在阻挡网的边部。根据上述技术方案，一个所述连接板上设置有两个侧撑板，两个侧撑板对称安装在连接板两侧。根据上述技术方案，所述岩石斜坡顶部覆盖有覆盖浇灌组件；所述覆盖浇灌组件包括覆盖网、固定扣、浇灌管、浇灌孔、单向阀、连通管和进水管；所述岩石斜坡的顶部覆盖有覆盖网，所述覆盖网的底端面安装有固定扣，所述固定扣的内侧卡接有浇灌管，所述浇灌管的底部开设有浇灌孔，所述浇灌管的一端连接有单向阀，所述浇灌管的一端连接有连通管，所述连通管的中部连接有进水管。根据上述技术方案，所述进水管与外部水源连接；所述浇灌管的一端嵌入连通管中部，所述浇灌管的另一端密封设置。根据上述技术方案，所述浇灌孔设置有若干个，若干个所述浇灌孔等距开设于浇灌管的底部。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、通过设置锚固杆、固定块、侧连杆、定位弹簧、挡块、连接环、延伸杆、固定环和加固杆，将固定网铺在岩石斜坡的顶部，将连接环拧入锚固杆的外部，将锚固杆旋转拧入岩石斜坡内部，使延伸杆与岩石斜坡接触，再将加固杆穿过固定环拧入岩石斜坡顶部，将固定网的横向绳和纵向绳旋入定位弹簧的中部，对固定网进行固定，使固定网与岩石斜坡之间留出一定的高度，固定网的设置能够帮助减少大块岩石掉落的情况，且能够为后续的喷播提供参考的厚度，在喷播完成后，固定网泥土融合，能够起到固定土壤的作用，从而能够使混合有草种的泥土分布均匀。2、通过设置阻挡网、挂接槽、支撑板、插接杆、挂钩、连接板和侧撑板，取若干个阻挡网插入岩石斜坡顶部，使阻挡网与固定网的横向绳对齐，再将支撑板通过插接杆插入岩石斜坡，阻挡网顶部的挂钩勾住阻挡网的顶部，使阻挡网垂直岩石斜坡放置，使岩石斜坡分为多个条形区域，由上而下分区域喷播，能够对每个区域的泥土进行阻挡，避免在喷播时泥土向下流动较多，使复绿效果更好。3、通过设置覆盖网、固定扣、浇灌管、浇灌孔、单向阀、连通管和进水管，将覆盖网铺在岩石斜坡顶部，使浇灌管置于岩石斜坡和覆盖网之间，对播种的草种进行保护，避免较大的雨水冲走草种，外部水源将水输送至连通管内，打开对应的单向阀，通过浇灌管和浇灌孔进行浇水，方便对草种进行防护，减少草种流失，在防护的同时，对其进行浇灌，保证充足的水分，为草种的发芽提供更加良好的环境。综上所述，通过锚固杆和定位弹簧固定固定网，固定网对较大石块进行阻挡，为喷播提供厚度参考，并融入泥土中，对泥土进行固定，从而能够使喷播操作更加安全便捷，并通过阻挡网的设置和固定，将斜坡分为多个区域，分区域固定，使泥土流动范围减小，便于均匀喷播，通过覆盖网底部的浇灌管，在覆盖防护的同时能够进行浇水，为种子发芽生长提供良好的环境，从而使复绿效果更好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的方法步骤结构示意图；图2是本发明岩石斜坡的结构示意图；图3是本发明固定网的结构示意图；图4是本发明固网组件的结构示意图；图5是本发明阻挡网的结构示意图；图6是本发明侧撑板的结构示意图；图7是本发明覆盖网的结构示意图；图8是本发明浇灌管的结构示意图；图9是本发明浇灌孔的结构示意图；图中标号：1、岩石斜坡；2、固定网；3、固网组件；301、锚固杆；302、固定块；303、侧连杆；304、定位弹簧；305、挡块；306、连接环；307、延伸杆；308、固定环；309、加固杆；4、分隔阻挡组件；401、阻挡网；402、挂接槽；403、支撑板；404、插接杆；405、挂钩；406、连接板；407、侧撑板；5、覆盖浇灌组件；501、覆盖网；502、固定扣；503、浇灌管；504、浇灌孔；505、单向阀；506、连通管；507、进水管。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种环保型的室外岩石复绿方法，一种环保型的室外岩石复绿方法，其特征在于：包括如下步骤：S1、将岩石斜坡1的表面凸起位置铲平，凹陷位置填平，使岩石斜坡1表面保持平整，然后将合适大小的固定网2铺在岩石斜坡1的顶部，在固定网2的拐角和中部选择需要固定的位置；S2、将连接环306拧入锚固杆301的外部，然后将锚固杆301旋转拧入岩石斜坡1内部，使延伸杆307的底端与岩石斜坡1顶部接触，再将加固杆309穿过固定环308拧入岩石斜坡1顶部；S3、再将固定网2的横向绳和纵向绳从挡块305位置旋转，使固定网2的横向绳和纵向绳进入定位弹簧304的中部；S4、取若干个阻挡网401插入岩石斜坡1顶部，再将支撑板403通过插接杆404插入岩石斜坡1，使支撑板403在阻挡网401的底部位置处形成支撑，阻挡网401顶部的挂钩405勾住阻挡网401的顶部，使阻挡网401垂直岩石斜坡1放置，使岩石斜坡1分为多个条形区域；S5、然后将混合有草种、保水剂、营养剂的泥土通过喷播机喷在岩石斜坡1，喷播时，由上而下喷播，当带有草种的泥土覆盖住固定网2，在每个阻挡网401分隔出来的条形区域中；S6、在喷播完成后，将覆盖网501铺在岩石斜坡1顶部，使浇灌管503置于岩石斜坡1和覆盖网501之间，然后将覆盖网501边部用泥土覆盖，使覆盖网501固定，在草种发芽生长，撑出覆盖网501时，将覆盖网501和浇灌管503去除即可。岩石斜坡1的表面覆盖有固定网2，固定网2与岩石斜坡1之间固定有固网组件3；固网组件3包括锚固杆301、固定块302、侧连杆303、定位弹簧304、挡块305、连接环306、延伸杆307、固定环308和加固杆309；岩石斜坡1的顶部旋入有锚固杆301，锚固杆301的顶端安装有固定块302，锚固杆301的顶部外侧安装有侧连杆303，一个锚固杆301顶部设置有四个侧连杆303，相邻侧连杆303之间的夹角为直角，增加固定网2固定的位置，侧连杆303的一端安装有定位弹簧304，定位弹簧304一端安装有挡块305，固定网2由横向绳和纵向绳组成，横向绳与纵向绳均旋入定位弹簧304中部，挡块305外侧与定位弹簧304贴合，方便对固定网2限位，锚固杆301的中部套接连接环306，锚固杆301和连接环306中部均开设有螺纹，连接环306通过螺纹套接在锚固杆301外部，方便连接环306连接，锚固杆301中部外侧对应连接环306位置处安装有限位环，方便对连接环306位置固定，连接环306的外侧安装有延伸杆307，延伸杆307的一端安装有固定环308，固定环308中部卡接有加固杆309。岩石斜坡1顶部对应固定网2位置处插入有分隔阻挡组件4；分隔阻挡组件4包括阻挡网401、挂接槽402、支撑板403、插接杆404、挂钩405、连接板406和侧撑板407；岩石斜坡1顶部插入有阻挡网401，阻挡网401的一边部开设有挂接槽402，岩石斜坡1顶部对应阻挡网401位置处卡接有支撑板403，支撑板403底部安装有插接杆404，支撑板403的顶部安装有挂钩405，挂接槽402为J型结构，固定网2卡接于挂接槽402内部，挂钩405卡接在阻挡网401的边部，方便固定网2固定，支撑板403的底部安装有连接板406，支撑板403与连接板406之间连接有侧撑板407，一个连接板406上设置有两个侧撑板407，两个侧撑板407对称安装在连接板406两侧，方便增加支撑板403支撑效果。岩石斜坡1顶部覆盖有覆盖浇灌组件5；覆盖浇灌组件5包括覆盖网501、固定扣502、浇灌管503、浇灌孔504、单向阀505、连通管506和进水管507；岩石斜坡1的顶部覆盖有覆盖网501，覆盖网501的底端面安装有固定扣502，固定扣502的内侧卡接有浇灌管503，浇灌管503的底部开设有浇灌孔504，浇灌孔504设置有若干个，若干个浇灌孔504等距开设于浇灌管503的底部，使浇灌更加均匀，浇灌管503的一端连接有单向阀505，浇灌管503的一端连接有连通管506，浇灌管503的一端嵌入连通管506中部，浇灌管503的另一端密封设置，方便分层进行浇灌，连通管506的中部连接有进水管507，进水管507与外部水源连接。本发明的工作原理及使用流程：在对室外岩石斜坡1进行复绿时，先将岩石斜坡1的表面凸起位置铲平，凹陷位置填平，使岩石斜坡1表面保持平整，然后将合适大小的固定网2铺在岩石斜坡1的顶部，在固定网2的拐角和中部选择需要固定的位置；将连接环306拧入锚固杆301的外部，然后将锚固杆301旋转拧入岩石斜坡1内部，使延伸杆307的底端与岩石斜坡1顶部接触，再将加固杆309穿过固定环308拧入岩石斜坡1顶部；再将固定网2的横向绳和纵向绳从挡块305位置旋转，使固定网2的横向绳和纵向绳进入定位弹簧304的中部，从而对固定网2进行固定，使固定网2与岩石斜坡1之间留出一定的高度；通过固定网2的设置能够帮助减少大块岩石掉落的情况，且能够为后续的喷播提供参考的厚度，在喷播完成后，固定网2泥土融合，能够起到固定土壤的作用；然后取若干个阻挡网401插入岩石斜坡1顶部，使阻挡网401与固定网2的横向绳对齐，再将支撑板403通过插接杆404插入岩石斜坡1，使支撑板403在阻挡网401的底部位置处形成支撑，阻挡网401顶部的挂钩405勾住阻挡网401的顶部，使阻挡网401垂直岩石斜坡1放置，使岩石斜坡1分为多个条形区域；然后将混合有草种、保水剂、营养剂的泥土通过喷播机喷在岩石斜坡1，喷播时，由上而下喷播，当带有草种的泥土覆盖住固定网2，在每个阻挡网401分隔出来的条形区域中，带有草种的泥土会向下流动，在阻挡网401位置处聚集，由于阻挡网401的阻挡，使带有草种的泥土不会再向下流动，此时再手动的将聚集的泥土向上推动，进而铺平带有草种的泥土，依次向下进行喷播，使每个高度的条形区域都能够均匀铺满泥土，使草种分布的更加均匀，使复绿的效过更好；在喷播完成后，将覆盖网501铺在岩石斜坡1顶部，使浇灌管503置于岩石斜坡1和覆盖网501之间，然后将覆盖网501边部用泥土覆盖，使覆盖网501固定，对播种的草种进行保护，避免较大的雨水冲走草种，在进行浇灌时，外部水源将水输送至连通管506内，打开对应的单向阀505，通过浇灌管503和浇灌孔504进行浇水，在草种发芽生长，撑出覆盖网501时，将覆盖网501和浇灌管503去除即可；方便对草种进行防护，减少草种流失，在防护的同时，对其进行浇灌，保证充足的水分，为草种的发芽提供更加良好的环境。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
