标题title
一种耐腐蚀功能纺织材料及其应用
摘要abst
本发明提供了一种耐腐蚀功能纺织材料及其应用，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2‑双‑1,1,1,3,3,3‑六氟丙烷缩聚物30‑40份、1,3,5‑苯三甲酰氯5‑8份、氧化石墨烯3‑5份、三氯化铝3‑5份、溶剂20‑30份。本发明公开的耐腐蚀功能纺织材料耐腐蚀性佳、机械力学性能和穿着舒适性优异。
权利要求书clms
1.一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物30-40份、1,3,5-苯三甲酰氯5-8份、氧化石墨烯3-5份、三氯化铝3-5份、溶剂20-30份。2.如权利要求1所述的一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下120-140℃反应3-5小时，后升温至240-260℃，在300-500Pa下进行缩聚反应13-18小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品3-6次，再置于真空干燥箱85-95℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。3.如权利要求2所述的一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1::。4.如权利要求2所述的一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，所述催化剂为硫代膦酸酯、亚磷酸、硫代磷酰胺中的至少一种；所述高沸点溶剂为二甲亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮中的至少一种；所述惰性气体为氮气、氦气、氖气、氩气中的任意一种。5.如权利要求1所述的一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，所述氧化石墨烯的粒度为1500-2000目。6.如权利要求1所述的一种耐腐蚀功能纺织材料，其特征在于，所述溶剂为丙二醇甲醚、二氯甲烷、环己酮中的任意一种。7.一种如权利要求1-6任一项所述的耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在70-80℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1-2小时，最后在85-95℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。8.一种如权利要求1-6任一项所述的耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及纺织材料技术领域，尤其涉及一种耐腐蚀功能纺织材料及其应用。背景技术特种纺织材料是指那些有特殊功能或特殊用途的纺织材料，工作时有特殊要求的场合使用。耐腐蚀功能纺织材料是常见的一种特种纺织材料，其在消防、军工、船舶、石油、化工、喷漆、清洗消毒、实验室等行业与部门应用广泛，起到避免腐蚀性介质与操作人员直接接触时对操作人员的身体健康造成损害，提高生产工作安全性的作用。目前耐腐蚀功能纺织材料大多采用的是含氟聚合物、碳纤维等，它们虽然具有优异的耐腐蚀性和耐热防护性，但是舒适性较差，成本较高。市面上的其它种类的耐腐蚀功能纺织材料也还或多或少存在抗腐蚀能力及抗刮能力较差，机械力学性能、透气性和穿着舒适性有待进一步提高的缺陷。为了解决上述问题，专利CN106042560B公开了一种亚麻防水抗腐蚀面料，包括防水层、麻布层、耐腐蚀层以及接触层，所述防水层由PVC、热熔胶以及弹性纤维构成，所述麻布层由纯麻织布构成；所述耐腐蚀层由水性聚氨酯阻燃涂料和阻燃聚氨酯构成，所述接触层由竹炭纤维、薄荷纤维和黏胶纤维构成，与现有技术相比，该发明具有如下的有益效果：克服了传统面料耐洗性差、抗静电能力弱、穿着不舒服、不防水等弊端，从而拓展了面料更广阔的发展空间，并且功能性具有良好的环保特性、生产操作安全性及最终产品无毒、无副作用和良好的功能持久性。然而，其抗腐蚀性能和耐老化性能仍然有待进一步提高。因此，开发一种耐腐蚀性佳、机械力学性能和穿着舒适性优异的耐腐蚀功能纺织材料符合市场需求，具有广泛的市场价值和应用前景，对促进功能纺织材料的发展具有非常重要的意义。发明内容鉴于上述问题，本发明的目的在于提供一种耐腐蚀性佳、机械力学性能和穿着舒适性优异的耐腐蚀功能纺织材料及其应用。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物30-40份、1,3,5-苯三甲酰氯5-8份、氧化石墨烯3-5份、三氯化铝3-5份、溶剂20-30份。优选的，所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下120-140℃反应3-5小时，后升温至240-260℃，在300-500Pa下进行缩聚反应13-18小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品3-6次，再置于真空干燥箱85-95℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。优选的，所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1::。优选的，所述催化剂为硫代膦酸酯、亚磷酸、硫代磷酰胺中的至少一种；所述高沸点溶剂为二甲亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮中的至少一种；所述惰性气体为氮气、氦气、氖气、氩气中的任意一种。优选的，所述氧化石墨烯的粒度为1500-2000目。优选的，所述溶剂为丙二醇甲醚、二氯甲烷、环己酮中的任意一种。本发明的另一个目的，在于提供一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在70-80℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1-2小时，最后在85-95℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。本发明的再一个目的，在于提供一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明公开的耐腐蚀功能纺织材料，采用双层结构，外层为耐腐蚀涂层，内部为基体层，应用于工业防护服时，与创造者接触的是内层基体，人体不直接与耐腐蚀涂层接触，穿着舒适性好；基体采用PBT纤维、涤纶纤维、聚四氟乙烯纤维和面纤维织造而成，结合了这几类纤维材料的优点，提高了纺织材料的耐腐蚀性、穿着舒适性和机械力学性能。本发明公开的耐腐蚀功能纺织材料，所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物30-40份、1,3,5-苯三甲酰氯5-8份、氧化石墨烯3-5份、三氯化铝3-5份、溶剂20-30份。通过各原料之间的相互配合作用，能有效改善纺织材料的耐腐蚀性，1,3,5-苯三甲酰氯上的酰氯基能与呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物和PBT纤维、涤纶纤维上的苯环发生化学反应，使得涂层与基体之间以化学键连接，提高了二者的粘合力，使得其耐水洗牢度增强；且通过上述反应，在纺织材料表层形成互穿网络结构，能有效改善纺织材料的耐腐蚀性和机械力学性能，使得制成的纺织材料性能稳定性好，使用寿命长。本发明公开的耐腐蚀功能纺织材料，在耐腐蚀涂层原料中添加有氧化石墨烯，该原料组分的加入不仅能改善各原料之间的相容性，还能改善涂层机械力学性能和耐腐蚀性，进而赋予织物材料优异的物理性能。本发明公开的耐腐蚀功能纺织材料，制备工艺简单，操作方便，资金投入少，耗能低，制备周期短，具有较高的推广应用价值。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明产品作进一步详细的说明。实施例1一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:2混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:2混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物30份、1,3,5-苯三甲酰氯5份、氧化石墨烯3份、三氯化铝3份、溶剂20份。所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下120℃反应3小时，后升温至240℃，在300Pa下进行缩聚反应13小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品3次，再置于真空干燥箱85℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1:0.8:10；所述催化剂为硫代膦酸酯；所述高沸点溶剂为二甲亚砜；所述惰性气体为氮气；所述氧化石墨烯的粒度为1500目；所述溶剂为丙二醇甲醚。一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在70℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1小时，最后在85℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。实施例2一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:2.2混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:2.5混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物32份、1,3,5-苯三甲酰氯6份、氧化石墨烯3.5份、三氯化铝3.5份、溶剂23份。所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下125℃反应3.5小时，后升温至245℃，在350Pa下进行缩聚反应14小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品4次，再置于真空干燥箱87℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1:0.85:11；所述催化剂为亚磷酸；所述高沸点溶剂为N,N-二甲基甲酰胺；所述惰性气体为氦气。所述氧化石墨烯的粒度为1600目；所述溶剂为二氯甲烷。一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在73℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1.2小时，最后在87℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。实施例3一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:2.5混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:3混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物35份、1,3,5-苯三甲酰氯6.5份、氧化石墨烯4份、三氯化铝4份、溶剂25份。所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下130℃反应4小时，后升温至250℃，在400Pa下进行缩聚反应15小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品5次，再置于真空干燥箱90℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1:0.9:13；所述催化剂为硫代磷酰胺；所述高沸点溶剂为N-甲基吡咯烷酮；所述惰性气体为氖气。所述氧化石墨烯的粒度为1800目；所述溶剂为环己酮。一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在75℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1.5小时，最后在90℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。实施例4一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:2.8混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:3.5混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物38份、1,3,5-苯三甲酰氯7.5份、氧化石墨烯4.5份、三氯化铝4.5份、溶剂28份。所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下135℃反应4.5小时，后升温至255℃，在450Pa下进行缩聚反应17小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品6次，再置于真空干燥箱93℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1:0.95:15；所述催化剂为硫代膦酸酯、亚磷酸、硫代磷酰胺按质量比1:1:3混合形成的混合物；所述高沸点溶剂为二甲亚砜、N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基吡咯烷酮按质量比2:1:4混合形成的混合物；所述惰性气体为氩气。所述氧化石墨烯的粒度为1900目；所述溶剂为丙二醇甲醚。一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在78℃下干燥至恒重，再浸泡在水中1.8小时，最后在93℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。实施例5一种耐腐蚀功能纺织材料，包括基体层以及设置于所述基体层上的耐腐蚀涂层；所述基体层是由经纱和纬纱织造而成；所述经纱为PBT纤维、涤纶纤维按质量比1:3混纺纱线；所述纬纱为聚四氟乙烯纤维、棉纤维按质量比1:4混纺纱线；所述耐腐蚀涂层是由如下按重量份计的各原料制成：呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物40份、1,3,5-苯三甲酰氯8份、氧化石墨烯5份、三氯化铝5份、溶剂30份。所述呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物的制备方法，包括如下步骤：将呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂加入到高沸点溶剂中混合均匀后得到混合物料，再将混合物料加入反应釜中，用惰性气体置换釜内空气，常压下140℃反应5小时，后升温至260℃，在500Pa下进行缩聚反应18小时，后冷却至室温，调至常压，在水中沉出，用乙醇洗涤粗产品6次，再置于真空干燥箱95℃下干燥至恒重，得到呋喃二甲酸/2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷缩聚物。GPC测试，测得得到的缩聚物的Mn＝18900g/mol，MW/Mn＝1.90。所述呋喃二甲酸、2,2-双-1,1,1,3,3,3-六氟丙烷、催化剂、高沸点溶剂的摩尔比为1:1:1:16；所述催化剂为硫代膦酸酯；所述高沸点溶剂为二甲亚砜；所述惰性气体为氮气。所述氧化石墨烯的粒度为2000目；所述溶剂为丙二醇甲醚。一种所述耐腐蚀功能纺织材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将PBT纤维、涤纶纤维按比例混纺成混纺纱线作为经纱，聚四氟乙烯纤维、棉纤维按比例混纺成混纺纱线作为纬纱，采用大圆机织造，再依次经过后处理、烘干定型，得到基体层，接着将耐腐蚀涂层各原料混合均匀后，涂覆于基体层上，在80℃下干燥至恒重，再浸泡在水中2小时，最后在95℃下干燥至恒重，得到耐腐蚀功能纺织材料。一种所述耐腐蚀功能纺织材料在工业用防护服上的应用。对比例1一种耐腐蚀功能纺织材料，其与实施例1基本相同，不同的是，没有添加1,3,5-苯三甲酰氯。对比例2一种耐腐蚀功能纺织材料，其与实施例1基本相同，不同的是，用对苯二甲酸代替呋喃二甲酸。为了进一步说明本发明各实施例产品取得的预期不到的积极技术效果，对各例制成的耐腐蚀功能纺织材料进行相关性能测试，测试结果见表1，测试方法如下：1、耐腐蚀性能：取各例样品，样品尺寸为面积20cm×20cm，分别置于pH为3.5的酸性溶液、pH为9.5的碱性溶液中浸泡72h，计算面料腐蚀率，其中腐蚀率为腐蚀面积、总面积比值。2、透气性：按照GB/T5453-1997《纺织品织物透气性的测定》进行测试。表1从表1可以看出，本发明实施例公开的耐腐蚀功能纺织材料，具有优异的耐腐蚀性和透气性。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，可利用以上所揭示的技术内容而作出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
