标题title
一种外热针加热结构
摘要abst
本申请涉及一种外热针加热结构，涉及医疗器械技术领域，为了解决陶瓷加热帽与银针之间的热量传递速度慢，导致外热银针针尖达到预定温度的时间过长的问题，其包括外热银针，所述外热银针的端部设置有加热组件，所述加热组件用于为外热银针加热，所述加热组件包括电路板和发热电阻，所述发热电阻安装在电路板上并和电路板上的电路连接，所述电路板背离发热电阻的一面固定连接有金属基板，所述电路板与金属基板之间设有导热绝缘层，所述金属基板与外热银针相连。本申请具有提高热传导的效率，缩短外热银针针尖达到预定温度时长的效果。
权利要求书clms
1.一种外热针加热结构，包括外热银针，其特征在于，所述外热银针的端部设置有加热组件，所述加热组件用于为外热银针加热，所述加热组件包括电路板和若干发热电阻，若干所述发热电阻安装在电路板上并和电路板上的电路连接，所述电路板背离发热电阻的一面固定连接有金属基板，所述电路板与金属基板之间设有导热绝缘层，所述金属基板与外热银针相连。2.根据权利要求1所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述金属基板远离电路板的一面上开设有容纳槽，所述外热银针位于容纳槽内。3.根据权利要求2所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述加热组件设置有对称的两个，所述外热银针位于两个容纳槽内，并通过两个金属基板进行夹持。4.根据权利要求3所述的一种外热针加热结构，其特征在于，两个所述加热组件上设有夹持件，所述夹持件用于将两个加热组件和外热银针紧固。5.根据权利要求4所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述夹持件为硅胶套，两个所述加热组件位于硅胶套内。6.根据权利要求5所述的一种外热针加热结构，其特征在于，其中一块所述金属基板上开设有若干螺纹孔，另一块所述金属基板开设有若干安装孔，其中一块所述金属基板上的螺纹孔与相邻金属基板上的安装孔一一对应，且对应的螺纹孔与安装孔中穿设有同一根螺栓。7.根据权利要求1所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述电路板为铝基板，所述电路板与金属基板为一体加工成型。8.根据权利要求1所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述电路板上安装有测温件，所述外热银针的针体上连接有测温电极。9.根据权利要求8所述的一种外热针加热结构，其特征在于，所述外热银针的针体上套设有橡胶套，所述橡胶套能在外热银针的针体上滑动，所述测温电极位于橡胶套内侧壁上。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，尤其是涉及一种外热针加热结构。背景技术外热针技术是将现代恒温加热技术与针法松解相结合，用特制针具针入人体腧穴或肌肉处，并辅以针身恒温加热的一种治疗技术。外热针作为市面上目前较多见一种热针治疗器械，主要使用方式是用一个陶瓷加热帽套在外热银针尾部然后将加热帽加热到100℃以上，然后将热量从银针尾部慢慢导向银针针尖，从而对挛缩的软组织产生松驰效应。在上述的相关内容中，陶瓷加热帽与外热银针之间是通过热辐射方式进行热量传导，导致陶瓷加热帽需要设定较高温度，而陶瓷加热帽的加热效率较低，且陶瓷加热帽与银针之间的热量传递速度慢，导致银针针尖达到预定温度的时间长，使得治疗时长增加。发明内容为了缩短外热银针针尖达到预定温度时长，本申请提供一种外热针加热结构。本申请提供的一种外热针加热结构采用如下的技术方案：一种外热针加热结构，包括外热银针，所述外热银针的端部设置有加热组件，所述加热组件用于为外热银针加热，所述加热组件包括电路板和若干发热电阻，若干所述发热电阻安装在电路板上并和电路板上的电路连接，所述电路板背离发热电阻的一面固定连接有金属基板，所述金属基板与外热银针相连。通过采用上述技术方案，电路板上连通电源后，发热电阻升温并产生热量传递至电路板上，再经电路板传递至金属基板上，金属基板与外热银针相连并将热量传递至外热银针上，直至外热银针的针尖温度达到预定要求。且导热绝缘层能阻隔电路板上的电流传递至金属基板上，降低了电路板上的电流传递至外热银针对人产生伤害的可能。陶瓷加热帽传递热量给外热银针的效率较低，因此需要提高陶瓷加热帽的加热温度。而金属热传导的传递效率远高于陶瓷加热帽这种热辐射，因此通过金属热传导能提高热传导的效率，缩短外热银针针尖达到预定温度的时长，且能够降低对发热体的温度要求。作为优选，所述金属基板远离电路板的一面上开设有容纳槽，所述外热银针位于容纳槽内。通过采用上述技术方案，为了进一步缩短金属银针温度达到预定值的时长，使金属基板将外热银针包裹，增大金属基板与外热银针的接触面积，从而提高热量传递的效率。作为优选，所述加热组件设置有对称的两个，所述外热银针位于两个容纳槽内，并通过两个金属基板进行夹持。通过采用上述技术方案，为了进一步缩短金属银针温度达到预定值的时长，利用两个加热组件同时对外热银针进行加热，能更高效的提高金属银针的温度。作为优选，两个所述加热组件上设有夹持件，所述夹持件用于将两个加热组件和外热银针紧固。通过采用上述技术方案，夹持件能将两个加热组件与外热银针紧固在一起，降低了金属银针从两个加热组件中脱落的可能。作为优选，所述夹持件为硅胶套，两个所述加热组件位于硅胶套内。通过采用上述技术方案，第一方面，硅胶套为软质材料且具备收缩性，通过硅胶套内圈的收缩将两个加热组件与外热银针紧固在一起，降低了金属银针从两个加热组件中脱落的可能；第二方面，硅胶套具备较好隔热功能，能降低操作者因误触被烫伤的可能。第三方面，当外热银针出现损坏时，硅胶套能从加热组件上随时取下，便于更换新的外热银针。作为优选，其中一块所述金属基板上开设有若干螺纹孔，另一块所述金属基板开设有若干安装孔，其中一块所述金属基板上的螺纹孔与相邻金属基板上的安装孔一一对齐，且对应的螺纹孔与安装孔中穿设有同一根螺栓。通过采用上述技术方案，为了更进一步加强金属基板与外热银针之间的稳固性，将螺栓分别穿过两个金属基板上的螺纹孔和安装孔，使外热银针与两个容纳槽壁贴合的更紧密。作为优选，所述电路板为铝基板，所述电路板与金属基板为一体加工成型。通过采用上述技术方案，铝基板能够将热阻降低至最低，热膨胀系数高，具备良好的热传导性能和散热性能。且电路板与金属基板为一体加工成型，从而同时具备电气功能和铝基板的导热性能。作为优选，所述电路板上安装有测温件，所述外热银针的针体上连接有测温电极。通过采用上述技术方案，测温件能对电路板上温度进行实时测量，测温电极能对外热银针上的温度进行实时测量，能判断外热银针温度是否过高会对患者造成局部损伤，进而调节电路板的温度使得外热银针温度属于可控值。作为优选，所述外热银针的针体上套设有橡胶套，所述橡胶套能在外热银针的针体上滑动，所述测温电极位于橡胶套内侧壁上。通过采用上述技术方案，由于外热银针端部的加热组件为金属件，具备较大的重量，当外热银针的针尖插入人体内，位于体外的外热银针会产生弯曲。将橡胶套在外热银针上滑动，并使橡胶套的底部搁置在人体皮肤上，以此增强外热银针的稳定性，降低外热银针出现弯曲的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：金属热传导的传递效率远高于陶瓷加热帽这种热辐射，通过金属热传导能提高热传导的效率，缩短外热银针针尖达到预定温度的时长，且能够降低对发热体的温度要求；两个加热组件同时对外热银针进行加热，能更高效的提高金属银针的温度；硅胶套为软质材料且具备收缩性，通过硅胶套内圈的收缩将两个加热组件与外热银针紧固在一起，降低了金属银针从两个加热组件中脱落的可能；第二方面，硅胶套具备较好隔热功能，能降低操作者因误触被烫伤的可能。第三方面，当外热银针出现损坏时，硅胶套能从加热组件上随时取下，便于更换新的外热银针。附图说明图1是本申请实施例1的整体结构示意图；图2是本申请实施1显示加热组件的示意图；图3是本申请实施2的爆炸示意图；图4是本申请实施2橡胶套的剖面示意图。附图标记说明：1、外热银针；2、加热组件；21、电路板；22、发热电阻；23、导热绝缘层；24、金属基板；25、容纳槽；3、测温件；4、硅胶套；41、防滑纹；5、测温电极；6、主机；7、螺栓；71、螺纹孔；72、安装孔；8、橡胶套。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请公开一种外热针加热结构。实施例1：一种外热针加热结构，参照图1和图2，包括外热银针1和用于使外热银针1升温的加热组件2，加热组件2包括电路板21和若干发热电阻22，在本申请实施例中电路板21为铝基板，发热电阻22的数量为三个，在其他实施例中发热电阻22可以为其它数量。三个发热电阻22等距间隔安装在电路板21表面，电路板21上安装有测温件3，测温件3与发热电阻22位于同一直线上。电路板21连通电源后，发热电阻22升温并将热量传递至电路板21上，使得电路板21的温度升高，测温件3能测出电路板21上温度的准确值，从而可以通过调整输入电流控制电路板21温度的升降。参照图2，电路板21背离发热电阻22的一面连接有金属基板24，金属基板24与电路板21均为矩形且大小相同，且电路板21与金属基板24为一体加工制作成型，电路板21与金属基板24之间设有导热绝缘层23。金属基板24远离电路板21的一面开设有容纳槽25，且容纳槽25的截面为弧形，容纳槽25沿着金属基板24长度方向贯穿开设。外热银针1位于容纳槽25内并与容纳槽25内壁抵接，加热组件2的数量为两个，两个金属基板24相对设置，外热银针1的两侧分别与两个容纳槽25内壁抵接，且两个金属基板24之间存在间隙。外热银针1卡接在两个金属基板24之间，电路板21接通电源后，电路板21的热量经导热绝缘层23传递至金属基板24上，并经金属基板24传递至外热银针1上，金属之间的传热效率较高，且热量损失较少，能快速的提升外热银针1的温度。参照图2，由于加热组件2设置有两个，进一步加快了外热银针1温度的提升速度，进而缩短了外热银针1升温的时长。两个加热组件2外套设有夹持件，在本实施例中，夹持件为硅胶套4，在其他实施例中，夹持件可以为锁环、卡箍等固定件。两个加热组件2将外热银针1夹持在中间，硅胶套4将两个加热组件2紧紧包裹，使外热银针1不易从容纳槽25中脱落。硅胶套4具备较好的隔热功能，能降低操作者因误触被烫伤的可能，且硅胶套4外圈上设有防滑纹41，便于操作人员握住硅胶套4操作外热银针1。参照图1，外热银针1的针体上设有测温电极5，测温电极5的一端与外热银针1的针体相连，另一端连接有主机6，主机6上能显示测温电极5所测量的温度。测温电极5能有效监测外热银针1针体的温度，从而通过主机6能实时调整电路板21上的电流，进而控制发热电阻22产生的热量。本申请实施例1的实施原理为：将外热银针1的一端放入容纳槽25内，并用两个加热组件2将外热银针1卡住，再将硅胶套4内圈拉开并套设在两个加热组件2上，硅胶套4在收缩过程中将两个加热组件2与外热银针1紧紧固定住。操作人员捏住硅胶套4，并采取捻转进针的方法将针尖刺入皮肤内。将测温电极5安装在外热银针1的针体上，对电路板21通电，发热电阻22升温并产生热量传递至电路板21上，电路板21上的热量先后经过导热绝缘层23和金属基板24传递给外热银针1，观察测温电极5传递出的热量值，直至外热银针1达到预定温度。实施例2 ：参照图3，本实施例与实施例1的不同之处在于，其中一块金属基板24上开设有多个螺纹孔71，另一块金属基板24上开设有多个安装孔72，且金属基板24上的安装孔72内穿设有和相邻电路板21的螺纹孔71螺纹连接的螺栓7。其中一块所述金属基板24上的螺纹孔71与相邻金属基板24上的安装孔72对齐，且螺栓7穿过对应的螺纹孔71与安装孔72的一端螺纹连接有螺母。通过螺栓7能将两块金属基板24和金属基板24之间的外热银针1紧密连接，降低外热银针1在加热过程中从金属基板24之间脱离的可能。参照图3和图4，外热银针1的针体上套设有橡胶套8，橡胶套8内壁与外热银针1抵接，且测温电极5一端连接在橡胶套8内侧壁上，测温电极5能随着橡胶套8一起移动。当外热银针1针尖刺入皮肤中时，将橡胶套8在外热银针1的针体上移动，并使橡胶套8的一端与皮肤抵接，橡胶套8对外热银针1起到固定效果，能降低位于皮肤外部的外热银针1出现弯曲的可能性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
