标题title
一种三叶鱼藤防除方法
摘要abst
本发明提出了一种三叶鱼藤防除方法，包括挖除或割除三叶鱼藤，对清理三叶鱼藤迹地进行翻耕处理，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为10‑40cm；经过3～5次的潮水浸泡，待滩面稳定后，选用白骨壤和/或海莲进行物种替代种植。本发明设计的一种科学、有效的人工防除三叶鱼藤的方法，可有效防除三叶鱼藤，监测间1年内无复发情况，为三叶鱼藤的系统治理提供了科学性、合理性和可操作性的理论体系支撑。
权利要求书clms
1.一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，包括如下步骤：S1挖除或割除：三叶鱼藤的藤茎直径＜3cm，选用挖除方法；所述挖除方法为：在低潮时，将三叶鱼藤植株连同根系一并拔除清理，拔除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上；三叶鱼藤的藤茎直径≥3cm，选用割除方法；所述割除方法为：将三叶鱼藤植株地下至少5cm以上部位进行全部割除清理，割除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行翻耕处理，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为10-40cm；S3物种替代：经过3～5次的潮水浸泡，待滩面稳定后，选用白骨壤和/或海莲进行物种替代种植。2.根据权利要求1的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述步骤S1在8月份之前进行。3.根据权利要求1的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述白骨壤和/或海莲采用移栽树苗进行物种替代种植，白骨壤苗高至少40cm，海莲苗高至少50cm。4.根据权利要求3的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述种植的区域是经过堆土形成的坡形地，坡形地最高处离滩面相差20-25cm。5.根据权利要求1的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，步骤S2中，翻耕处理后喷施植物防护液。6.根据权利要求1的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，步骤S2中，所述翻耕处理还包括一次翻耕深度30-40cm的处理和二次翻耕深度10-20cm的处理。7.根据权利要求6的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，一次翻耕后，二次翻耕前，喷施植物防护液。8.根据权利要求5或7的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述植物防护液为雷公藤多苷。9.根据权利要求5或7的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述植物防护液的喷施量为300-400mL/亩。10.根据权利要求5或7的一种三叶鱼藤防除方法，其特征在于，所述防护液稀释1000-2000倍使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及物种防治领域，特别涉及一种三叶鱼藤防除方法。背景技术三叶鱼藤别名：毒鱼藤、鱼藤、三叶毒鱼藤、中国台湾鱼藤等。为豆科鱼藤属多年生，常绿藤本植物，藤本或直立灌木，原产亚洲热带及亚热带地区。该物种为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为叶、根、茎及果实有毒。民间常用作捕鱼或杀虫剂。其根部含杀虫活性物质——鱼藤酮及类似物。鱼藤酮杀虫谱广，可防治800多种害虫，是三大传统杀虫植物之一。对红树林的影响三叶鱼藤为喜光植物，生长速度快，其攀援到红树植物树冠，影响到红树林的光合作用与养分吸收，从而严重抑制红树林生长，局部区域因鱼藤生长茂密，导致红树林死亡。同时，由于其高密度覆盖，林内缺少光照，影响到下层红树林萌芽与生长，进而危及红树林生态系统的安全。包括缠绕红树林树干，严重时影响或破坏红树植物输导组织。三叶鱼藤对滩涂的影响部分高潮位滩涂生长有高密度的三叶鱼藤，本次在儋州湾调查显示，三叶鱼藤在儋州湾分布密度最高的可达70株/m2，完全占据了滩涂空间，使海洋生物和鸟类难以在些区域栖息、觅食。三叶鱼藤对水文的影响三叶鱼藤大量生长于河道边缘，在雨季影响河道行洪。三叶鱼藤常见于红树林林内或林缘滩涂，受潮汐影响无法使用农药进行防治，以免产生污染，对海洋生物构成危害。只能通过人工砍除或拔除等方式对危害严重区域的鱼藤进行人工清理。三叶鱼藤常用的防治方法有化学防治方法和物理防治方法。化学防治易导致红树植物生长受到影响，也会造成海洋污染，影响海洋生物。物理防治方法对生境的影响相对较小，通过科学论证后可适当使用。近年来，国内红树林分布区的三叶鱼藤清理大多采用物理方法。但目前工程中常使用的三叶鱼藤的清理方式较为粗放，多为简单将三叶鱼藤植株割除，未结合三叶鱼藤生物学特性设计更有针对性的清除方法，并且清理后，未采取其他辅助性的防治措施和后期跟踪监测，导致治理成效不够显著，治理后易出现复发，造成生态破坏和投资浪费。因此，为了发明一种科学、有效的人工防除三叶鱼藤的方法，本发明通过充分调查和试验，结合前期项目清理的经验，设计割除、翻耕和替代整个流程。该发明三叶鱼藤的系统治理提供了科学性、合理性和可操作性的理论体系支撑。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提出一种三叶鱼藤防除方法，为三叶鱼藤的系统治理提供了科学性、合理性和可操作性的理论体系支撑。本发明的技术方案是这样实现的：三叶鱼藤藤蔓长可达20米，茎部直径通常在0.5-5cm之间，多年生的老藤直径最大可达12cm。藤茎直径5cm以下的三叶鱼藤在地下15cm以上深度蔓延，节上有芽点可萌蘖。藤茎部直径5cm以上的三叶鱼藤通常有部分枝条在蔓延，且与地表接触的枝节也会生长须根扎入泥滩生长，主根分布在20cm以上深度的沉积物中。因此，针对这些生物学特性，本发明对三叶鱼藤的清理采取两种做法。一种三叶鱼藤防除方法，包括如下步骤：S1挖除或割除：三叶鱼藤的藤茎直径＜3cm，选用挖除方法；所述挖除方法为：在低潮时，将三叶鱼藤植株连同根系一并拔除清理，拔除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上；三叶鱼藤的藤茎直径≥3cm，选用割除方法；所述割除方法为：将三叶鱼藤植株地下至少5cm以上部位进行全部割除清理，割除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行翻耕处理，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为10-40cm；S3物种替代：经过3～5次的潮水浸泡，待滩面稳定后，选用白骨壤和/或海莲进行物种替代种植。进一步的，所述步骤S1在8月份之前进行；三叶鱼藤果实成熟期为8-9月，因此，清理应选在8月份之前完成施工，成熟的果实在割除过程中掉落随水传播。进一步的，所述白骨壤和/或海莲采用移栽树苗进行物种替代种植，白骨壤苗高至少40cm，海莲苗高至少50cm。进一步的，所述种植的区域是经过堆土形成的坡形地，坡形地最高处离滩面相差20-25cm；坡形地上的白骨壤和/或海莲优势互补，起到稳固边坡土体的作用，倾斜坡形地的设置有利于限制三叶鱼藤的复发。进一步的，步骤S2中，翻耕处理后喷施植物防护液。进一步的，步骤S2中，所述翻耕处理还包括一次翻耕深度30-40cm的处理和二次翻耕深度10-20cm的处理；进一步的，一次翻耕后，二次翻耕前，喷施植物防护液。进一步的，所述植物防护液为雷公藤多苷。进一步的，所述植物防护液的喷施量为300-400mL/亩。进一步的，所述防护液稀释1000-2000倍使用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明是通过充分调查和试验，设计的一种科学、有效的人工防除三叶鱼藤的方法，包括设计挖除或割除、深度翻耕和物种替代的三个流程，有效防除三叶鱼藤，监测间1年内无复发情况，为三叶鱼藤的系统治理提供了科学性、合理性和可操作性的理论体系支撑。此外，本发明发现，采用雷公藤多苷稀释液作为翻耕处理时的植物防护液，对三叶鱼藤短期的复发具有明显的遏制效果。附图说明图1为本发明三叶鱼藤清理示意图。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。以下实验选在儋州市新英湾，将红树林分为面积约为100m2的清理区域，进行三叶鱼藤的防治。实施例1一种三叶鱼藤防除方法，包括如下步骤：S1挖除：三叶鱼藤的藤茎直径＜3cm，选用挖除方法，即在低潮时，将三叶鱼藤植株连同根系一并拔除清理，拔除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行全面翻耕，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为30cm为宜，维持场地平整，清除区域内的植株残骸、垃圾、杂草等；S3物种替代：作业面平整后，经过3次的潮水浸泡，使种植面的土壤充分滤洗沉降，减少土壤中的污染有害物质和病虫病菌，待滩面稳定后，堆土形成最高处离滩面相差20-25cm的坡形地，在坡形地上选用苗高40cm的白骨壤树苗进行物种替代种植，种植密度为0.5m×0.5m。实施例2一种三叶鱼藤防除方法，包括如下步骤：S1割除：三叶鱼藤的藤茎直径≥3cm，选用割除方法，藤茎地径在3cm以上的三叶鱼藤，由于根系发达，无法拔出，采用镰刀将植株地下5cm以上部位进行全部割除，割除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上，让其失水枯死，有条件的带离林区处理；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行全面翻耕，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为30cm为宜，维持场地平整，清除区域内的植株残骸、垃圾、杂草等；S3物种替代：作业面平整后，经过5次的潮水浸泡，使种植面的土壤充分滤洗沉降，减少土壤中的污染有害物质和病虫病菌，待滩面稳定后，堆土形成最高处离滩面相差20-25cm的坡形地，在坡形地上选用苗高40cm的白骨壤树苗进行物种替代种植，种植密度为0.5m×0.5m。实施例3一种三叶鱼藤防除方法，包括如下步骤：S1割除：三叶鱼藤的藤茎直径≥3cm，选用割除方法，藤茎地径在3cm以上的三叶鱼藤，由于根系发达，无法拔出，采用镰刀将植株地下5cm以上部位进行全部割除，割除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上，让其失水枯死，有条件的带离林区处理；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行全面翻耕，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，一次翻耕深度为30cm，喷施雷公藤多苷稀释1000倍防护液，喷施量为300mL/亩为宜，而后进行二次翻耕深度10cm的处理，维持场地平整，清除区域内的植株残骸、垃圾、杂草等；S3物种替代：作业面平整后，经过5次的潮水浸泡，使种植面的土壤充分滤洗沉降，减少土壤中的污染有害物质和病虫病菌，待滩面稳定后，堆土形成最高处离滩面相差20-25cm的坡形地，在坡形地上选用苗高40cm的白骨壤树苗进行物种替代种植，种植密度为0.5m×0.5m。实施例4一种三叶鱼藤防除方法，包括如下步骤：S1割除：三叶鱼藤的藤茎直径≥3cm，选用割除方法，藤茎地径在3cm以上的三叶鱼藤，由于根系发达，无法拔出，采用镰刀将植株地下5cm以上部位进行全部割除，割除后的藤蔓扎成梱状，绑在海水无法淹及红树枝干上，让其失水枯死，有条件的带离林区处理；S2翻耕：对清理三叶鱼藤迹地进行全面翻耕，对未挖除完的三叶鱼藤小苗和根系进行再次清理，翻耕深度为30cm为宜，维持场地平整，清除区域内的植株残骸、垃圾、杂草等；S3物种替代：作业面平整后，经过5次的潮水浸泡，使种植面的土壤充分滤洗沉降，减少土壤中的污染有害物质和病虫病菌，待滩面稳定后，堆土形成最高处离滩面相差20-25cm的坡形地，在坡形地上选用苗高40cm的白骨壤树苗进行物种替代种植，同时，种植白骨壤树苗1个月后，移栽种植苗高50cm的海莲树苗。上述实施案例对三叶鱼藤的防治结果对比如下表1：表1对三叶鱼藤的防治结果对比编号1年后复发率/％2年后复发率/％实施例247实施例304实施例423注：复发率指该实验清理区域内长出的三叶鱼藤株数。经过割除或挖除，以及翻耕后，对清理区域内的三叶鱼藤的清理率可达到99％以上，仅是做割除或挖除、翻耕处理，三叶鱼藤的复发速度则过快，由表1可知，从清理后三叶鱼藤复发情况来看，经过割除、翻耕和替代种植，可较为彻底地清理三叶鱼藤，而且基本遏制了三叶鱼藤复发的势头，1年后复发率达到0％；从实施例3看，雷公藤多苷对三叶鱼藤短期的复发具有明显的遏制效果；实施例3与实施例4相比，白骨壤树苗与海莲树苗的混栽，则对三叶鱼藤的复发具有更好的遏制效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
