标题title
成像设备和检测方法
摘要abst
本发明提供了一种成像设备和检测方法，属于医疗手术技术领域。成像设备包括第一基座、第一支撑臂、第一检测部件、第二基座和第一发射部件；第一支撑臂设置于第一基座，第一支撑臂的形状为弧形；第一检测部件设置于第一支撑臂；第二基座与第一基座相对；第一发射部件设置于第二基座；第一发射部件能够与第一检测部件相对，第一检测部件和第一发射部件相配合能够对第一发射部件与第一检测部件之间的目标对象进行检测。
权利要求书clms
1.一种成像设备，其特征在于，所述成像设备包括：第一基座；第一支撑臂，所述第一支撑臂设置于所述第一基座，所述第一支撑臂的形状为弧形；第一检测部件，所述第一检测部件设置于所述第一支撑臂；第二基座，所述第二基座与所述第一基座相对；第一发射部件，所述第一发射部件设置于所述第二基座；所述第一发射部件能够与所述第一检测部件相对，所述第一检测部件和所述第一发射部件相配合能够对所述第一发射部件与所述第一检测部件之间的目标对象进行检测。2.根据权利要求1所述的成像设备，其特征在于，所述成像设备还包括：第二检测部件，所述第二检测部件设置于所述第一支撑臂在周向上的第一端；第二发射部件，所述第二发射部件设置于所述第一支撑臂在周向上的第二端；所述第二检测部件能够与所述第二发射部件相对，所述第二检测部件和所述第二发射部件相配合能够对所述第二检测部件与所述第二发射部件之间的目标对象进行检测。3.根据权利要求1所述的成像设备，其特征在于，所述成像设备还包括：第一转动部件，所述第一转动部件的一端与所述第一支撑臂相连接，所述第一转动部件的另一端与所述第一检测部件相连接。4.根据权利要求2所述的成像设备，其特征在于，所述第二基座包括：第一基体；第二支撑臂，所述第二支撑臂的一端与所述第一基体相连接，所述第二支撑臂的另一端与所述第一发射部件相连接；第一连接部件，所述第一连接部件设置于所述第二支撑臂，能够与所述第一支撑臂在周向上的第二端相连接。5.根据权利要求4所述的成像设备，其特征在于，所述成像设备还包括：第一配合部件，所述第一配合部件设置于所述第一连接部件朝向所述第一基座的一侧；第二配合部件，所述第二配合部件设置于所述第一支撑臂在周向上的第二端，所述第一配合部件能够与第二配合部件连接或分离。6.一种检测方法，其特征在于，用于如权利要求1至5中任一项所述的成像设备，所述检测方法包括：获取目标对象的位置；根据所述目标对象的位置，控制所述第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，所述第一检测部件调整至所述目标对象的第三侧；根据所述目标对象的位置，控制所述第一支撑臂靠近所述第二发射部件的一端与所述第二基座相连接，且所述第一发射部件位于所述目标对象的第四侧的位置；控制所述第一检测部件、所述第一发射部件、所述第二检测部件和所述第二发射部件对所述目标对象进行检测。7.根据权利要求6所述的检测方法，其特征在于，所述第一检测部件调整至所述目标对象的第三侧，包括：控制所述第一检测部件转动至第一角度和/或移动至第一位置；控制所述第一检测部件与所述目标对象的第三侧相对。8.根据权利要求6所述的检测方法，其特征在于，控制所述第一支撑臂靠近所述第二发射部件的一端与所述第二基座相连接之后，所述检测方法还包括：根据所述目标对象的位置，控制所述第一支撑臂带动第一连接部件运动。9.根据权利要求7所述的检测方法，其特征在于，所述第一检测部件的转动角度大于等于0度，小于等于180度。10.根据权利要求6至9中任一项所述的检测方法，其特征在于，在控制所述第一检测部件、所述第一发射部件、所述第二检测部件和所述第二发射部件对所述目标对象进行检测之前，还包括：控制第一配合部件与第二配合部件相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗手术技术领域，具体涉及一种成像设备和检测方法。背景技术目前，移动式C臂机作为在手术过程中采用的成像设备，术中成像设备帮助医生看见患者内部的病灶，在正确的病灶位置进行医疗干预，使用过程中C臂机通过轨道滑转在患者的正位和侧位分别成像，为手术进行指导，但有些手术如椎体成形手术，下肢长骨髓内钉术等，需要医生在同一时刻观察正侧位，在相关技术中，使用一台G臂机或两台C臂机来完成对正侧位进行观察，这样的方式导致在手术过程中对设备的推行摆位极为困难。发明内容本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中使用一台G臂机或两台C臂机来完成对正侧位进行观察，导致在手术过程中对设备的推行摆位极为困难的技术问题。为此，本发明的第一方面提出一种成像设备。本发明的第二方面提出一种检测方法。有鉴于此，本发明的第一方面提供了一种成像设备，成像设备包括第一基座、第一支撑臂、第一检测部件、第二基座和第一发射部件；第一支撑臂设置于第一基座，第一支撑臂的形状为弧形；第一检测部件设置于第一支撑臂；第二基座与第一基座相对；第一发射部件设置于第二基座；第一发射部件能够与第一检测部件相对，第一检测部件和第一发射部件相配合能够对第一发射部件与第一检测部件之间的目标对象进行检测。在该技术方案中，成像设备包括第一基座、第一支撑臂、第一检测部件、第二基座和第一发射部件。第一支撑臂设置于第一基座，以实现对第一支撑臂的安装。第一支撑臂的形状为弧形，即第一支撑臂的形状呈C型。第一检测部件设置于第一支撑臂，以实现对第一检测部件的安装和固定。第二基座与第一基座相对，第一发射部件设置于第二基座，以实现对第一发射部件的安装和固定。第一发射部件能够与第一检测部件相对，以使第一检测部件可以接收第一发射部件发射出的信号，并根据接收的信号进行成像，从而实现检测。第一检测部件和第一发射部件相配合能够对第一发射部件与第一检测部件之间的目标对象进行检测，通过将第一检测部件和第一发射部件放置于目标对象的两侧，即在第一支撑臂对目标对象的两侧进行检测的基础上，从而使得第一检测部件和第一发射部件发射检测射线和接收检测射线从而可以对目标对象另外两侧进行检测，即在一些特殊的手术过程中，可以通过利用第一基座与第二基座的方式在同一时刻观察目标对象的正侧位，从而在针对需要对目标对象的正侧位同时进行观测手术过程中，通过将第二基座上的第一发射部件与第一基座上的第一检测部件相对就可以对目标对象进行检测，且成像设备不会占用较大的面积，并且第一基座和第二基座的位置可以任意调整和推行，从而方便对目标对象进行检测。另外，本发明提供的上述技术方案中的成像设备还可以具有如下附加技术特征：在本发明的一个技术方案中，成像设备还包括第二检测部件和第二发射部件；第二检测部件设置于第一支撑臂在周向上的第一端；第二发射部件设置于第一支撑臂在周向上的第二端；第二检测部件能够与第二发射部件相对，第二检测部件和第二发射部件相配合能够对第二检测部件与第二发射部件之间的目标对象进行检测。在该技术方案中，成像设备还包括第二检测部件和第二发射部件，第二发射部件设置于第一支撑臂在周向上的第二端，以实现对第二发射部件的安装和固定，从而使得第二发射部件可以发射检测射线。第二检测部件设置于第一支撑臂在周向上的第一端，以实现对第二检测部件的安装和固定，从而使得第二检测部件可以接收检测射线从而成像。第二检测部件能够与第二发射部件相对，以使第二检测部件能够接收第二发射部件发射的检测射线。第二检测部件和第二发射部件相配合能够对第二检测部件与第二发射部件之间的目标对象进行检测，即通过转动第一支撑臂使得第二检测部件和第二发射部件位于目标对象的两侧，从而可以对目标对象进行检测并成像，以实现对目标对象需要手术的位置进行观测，进而便于手术的实施。通过设置第二检测部件和第二发射部件，从而实现对目标对象正位和侧位同时进行观测，以便于对目标对象进行全面的了解。在本发明的一个技术方案中，成像设备还包括第一转动部件，第一转动部件的一端与第一支撑臂相连接，第一转动部件的另一端与第一检测部件相连接。在该技术方案中，成像设备还包括第一转动部件，第一转动部件的一端与第一支撑臂相连接，第一转动部件的另一端与第一检测部件相连接，以实现对第一转动部件的安装和固定，通过设置第一转动部件，以使第一检测部件可以进行旋转，进而可以改变第一检测部件的旋转角度，从而可以改变第一检测部件朝向目标对象的范围，从而改变对目标对象的成像范围，进而便于对目标对象进行观测。在本发明的一个技术方案中，第二基座包括第一基体、第二支撑臂和第一连接部件；第二支撑臂的一端与第一基体相连接，第二支撑臂的另一端与第一发射部件相连接；第一连接部件设置于第二支撑臂，能够与第一支撑臂在周向上的第二端相连接。在该技术方案中，第二基座包括第一基体、第二支撑臂和第一连接部件。第二支撑臂的一端与第一基体相连接，第二支撑臂的另一端与第一发射部件相连接，以实现对第二支撑臂的安装，使得第二支撑臂可以对第一发射部件的位置进行调整。第一连接部件设置于第二支撑臂，能够与第一支撑臂在周向上的第二端相连接，即在对目标对象的正位进行检测时，可以利用第一支撑臂上的第二检测部件和第二发射部件对目标对象的正位进行检测，而在需要对目标对象的正侧位同时进行观测时，将第一连接部件与第一支撑臂在周向上的第二端相连接，以使第一检测部件和第一发射部件可以相对应，从而使得第一检测部件和第一发射部件对目标对象的侧位进行检测，以实现对目标对象的正侧位同时进行观测。在本发明的一个技术方案中，成像设备还包括第一配合部件和第二配合部件；第一配合部件设置于第一连接部件朝向第一基座的一侧；第二配合部件设置于第一支撑臂在周向上的第二端，第一配合部件能够与第二配合部件连接或分离。在该技术方案中，成像设备还包括第一配合部件和第二配合部件。第一配合部件设置于第一连接部件朝向第一基座的一侧，以实现对第一配合部件的安装和固定。第二配合部件设置于第一支撑臂在周向上的第二端，以实现对第二配合部件的安装和固定。第一配合部件能够与第二配合部件连接或分离，即在需要对目标对象的正侧位同时进行观测时，第一配合部件能够与第二配合部件连接，以实现第一连接部件与第一支撑臂在周向上的第二端相连接，从而使得成像设备对目标对象进行检测，在检测完成后或不需要对正侧位同时进行观测时，可以控制第一配合部件能够与第二配合部件分离，从而可以继续利用第一支撑臂两端的第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测，即在对目标对象的正位和正侧位同时进行观测之间的切换更加地方便、快捷，以此可以提升对目标对象的观测效率。本发明第二方面提供了一种检测方法，用于上述任一技术方案中的成像设备。检测方法包括：获取目标对象的位置；根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一检测部件调整至目标对象的第三侧；根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置；控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测。在该技术方案中，检测方法用于成像设备，进而便于对目标对象进行检测。检测方法包括：获取目标对象的位置；根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一侧与第二侧为目标对象相背的两侧，进而使得第二发射部件发射出的检测射线可以从目标对象第二侧进入到目标对象，并从目标对象的第一侧射出，然后被第二检测部件接收，使得第二检测部件根据接收到的检测射线进行成像，从而便于对目标对象进行观测。第一检测部件调整至目标对象的第三侧，以使第一检测部件设置在目标对象的第三侧的位置。根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置，使得第一发射部件发射出的检测射线从目标对象的第四侧进入目标对象，并从目标对象的第三侧的方向射出被第一检测部件接收，以使第一检测部件可以根据第一发射部件发射出的检测射线进行成像。控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测，以使第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件可以实现同时对目标对象的正侧位同时进行观测，便于手术的实施，从而在针对需要对目标对象的正侧位同时进行观测手术过程中，通过将第二基座上的第一发射部件与第一基座上的第一检测部件相对就可以对目标对象进行检测，且成像设备不会占用较大的面积，并且第一基座和第二基座的位置可以任意调整和推行，从而方便对目标对象进行检测。在本发明的一个技术方案中，第一检测部件调整至目标对象的第三侧，包括：控制第一检测部件转动至第一角度和/或移动至第一位置；控制第一检测部件与目标对象的第三侧相对。在该技术方案中，第一检测部件调整至目标对象的第三侧的方式具体包括：控制第一检测部件转动至第一角度和/或移动至第一位置，即对第一检测部件进行抬起或下降、旋转角度的操作，在第一检测部件处于第一位置时，便于对目标对象进行检测。控制第一检测部件与目标对象的第三侧相对，使得第一检测部件的检测面朝向目标对象的第三侧，使得第一检测部件可以顺利的接收第一发射部件发射出的检测射线，便于对目标对象进行检测。具体地，在调整第一检测部件时，将第一检测部件从第一支撑臂中取出，旋转90度，然后根据目标对象的姿态，调整第一检测部件的位置和角度。在本发明的一个技术方案中，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接之后，检测方法还包括：根据目标对象的位置，控制第一支撑臂带动第一连接部件运动。在该技术方案中，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂带动第一连接部件运动，以使第一发射部件在第一连接部件的带动下，可以跟随第一支撑臂运动，并且由于目标对象所处的高度是不同的，在第一发射部件跟随第一支撑臂运动的过程中，第二支撑臂的高度可以根据第一支撑臂的运动而进行改变，进而使得调整后的第一发射部件的高度与第一检测部件的高度是相同的，从而可以保证第一发射部件发射出的检测射线可以被第一检测部件接收，使得第一检测部件可以根据接收的检测射线进行成像，以实现对目标对象的检测。在本发明的一个技术方案中，第一检测部件的转动角度大于等于0度，小于等于180度。在该技术方案中，第一检测部件的转动角度大于等于0度，小于等于180度，即第一检测部件可以实现任一角度的旋转，由于在对目标对象进行检测时，需要根据手术的情况选择对目标对象的成像范围，因此，通过对第一检测部件进行旋转，可以改变对目标对象的成像范围，从而便于对目标对象进行观测。在本发明的一个技术方案中，在控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测之前，还包括：控制第一配合部件与第二配合部件相连接。在该技术方案中，在控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测之前，即在对目标对象的正侧位同时进行观察之前，控制第一配合部件与第二配合部件相连接，使得第一支撑臂和第一连接部件之间可以传递信号，从而使得第一检测部件和第一发射部件可以对目标对象进行检测。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了根据本发明的一个实施例的成像设备的示意图；图2示出了根据本发明的一个实施例的第一基座的示意图；图3示出了根据本发明的一个实施例的第二基座的示意图之一；图4示出了根据本发明的一个实施例的第二基座的示意图之二；图5示出了根据本发明的一个实施例的第二基座的示意图之三；图6示出了根据本发明的一个实施例的第一配合部件和第二配合部件连接的示意图之一；图7示出了根据本发明的一个实施例的第一配合部件和第二配合部件连接的示意图之二；图8示出了根据本发明的一个实施例的检测方法的流程图之一；图9示出了根据本发明的一个实施例的检测方法的流程图之二；图10示出了根据本发明的一个实施例的检测方法的流程图之三；图11示出了根据本发明的一个实施例的检测方法的流程图之四。其中，图1至图7中的附图标记与部件名称之间的对应关系为：100成像设备，110第一基座，120第一支撑臂，130第一检测部件，140第二基座，142第一基体，144第二支撑臂，146第一连接部件，150第一发射部件，160第二检测部件，170第二发射部件，180第一转动部件，190第一配合部件，200第二配合部件，210第一行走机构，220第二行走机构，230第一连接本体，240第二转动部，250第三转动部，300目标对象。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图11描述根据本发明一些实施例的成像设备100和检测方法。本发明的第一方面提供了一种成像设备100，如图1和图2所示，成像设备100包括第一基座110、第一支撑臂120、第一检测部件130、第二基座140和第一发射部件150；第一支撑臂120设置于第一基座110，第一支撑臂120的形状为弧形；第一检测部件130设置于第一支撑臂120；第二基座140与第一基座110相对；第一发射部件150设置于第二基座140；第一发射部件150能够与第一检测部件130相对，第一检测部件130和第一发射部件150相配合能够对第一发射部件150与第一检测部件130之间的目标对象300进行检测。在该实施例中，成像设备100包括第一基座110、第一支撑臂120、第一检测部件130、第二基座140和第一发射部件150。第一支撑臂120设置于第一基座110，以实现对第一支撑臂120的安装。第一支撑臂120的形状为弧形，即第一支撑臂120的形状呈C型。第一检测部件130设置于第一支撑臂120，以实现对第一检测部件130的安装和固定。第二基座140与第一基座110相对，第一发射部件150设置于第二基座140，以实现对第一发射部件150的安装和固定。第一发射部件150能够与第一检测部件130相对，以使第一检测部件130可以接收第一发射部件150发射出的信号，并根据接收的信号进行成像，从而实现检测。第一检测部件130和第一发射部件150相配合能够对第一发射部件150与第一检测部件130之间的目标对象300进行检测，通过第一检测部件130和第一发射部件150放置于目标对象300的两侧，即在第一支撑臂120对目标对象300的两侧进行检测的基础上，从而使得第一检测部件130和第一发射部件150发射检测射线和接收检测射线从而可以对目标对象300另外两侧进行检测，即在一些特殊的手术过程中，可以通过利用第一基座110与第二基座140的方式在同一时刻观察目标对象300的正侧位，从而在针对需要对目标对象300的正侧位同时进行观测手术过程中，通过将第二基座140上的第一发射部件150与第一基座110上的第一检测部件130相对就可以对目标对象300进行检测，且成像设备100不会占用较大的面积，并且第一基座110和第二基座140的位置可以任意调整和推行，从而方便对目标对象300进行检测。具体地，目标对象300为需要进行手术的患者。具体地，在第一基座110的底部设置有第一行走机构210，通过设置第一行走机构210，进而便于对第一基座110进行移动，进而可以通过推动第一基座110，在第一行走机构210的作用下，使得第一基座110可以移动到目标对象300的位置。在第二基座140的底部设置有第二行走机构220，通过设置第二行走机构220，进而便于对第二基座140进行移动，通过推动第二基座140，在第二行走机构220的作用下，使得第二基座140可以移动到目标对象300的位置。以实现成像设备100对目标对象300的检测。具体地，第一行走机构210包括至少一个第一滑动轮，第二行走机构220包括至少一个第二滑动轮。本实施例提供了一种成像设备100，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，成像设备100还包括第二检测部件160和第二发射部件170；第二检测部件160设置于第一支撑臂120在周向上的第一端；第二发射部件170设置于第一支撑臂120在周向上的第二端；第二检测部件160能够与第二发射部件170相对，第二检测部件160和第二发射部件170相配合能够对第二检测部件160与第二发射部件170之间的目标对象300进行检测。在该实施例中，成像设备100还包括第二检测部件160和第二发射部件170，第二发射部件170设置于第一支撑臂120在周向上的第二端，以实现对第二发射部件170的安装和固定，从而使得第二发射部件170可以发射检测射线。第二检测部件160设置于第一支撑臂120在周向上的第一端，以实现对第二检测部件160的安装和固定，从而使得第二检测部件160可以接收检测射线从而成像。第二检测部件160能够与第二发射部件170相对，以使第二检测部件160能够接收第二发射部件170发射的检测射线。第二检测部件160和第二发射部件170相配合能够对第二检测部件160与第二发射部件170之间的目标对象300进行检测，即通过转动第一支撑臂120使得第二检测部件160和第二发射部件170位于目标对象300的两侧，从而可以对目标对象300进行检测并成像，从而实现对目标对象300需要手术的位置进行观测，进而便于手术的实施。通过设置第二检测部件160和第二发射部件170，从而实现对目标对象300正位和侧位同时进行观测，以便于对目标对象300进行全面的了解。具体地，在第一支撑臂120上设置有滑动部件，以使第一支撑臂120可以相对于第一基座110进行转动，通过转动第一支撑臂120，可以对目标对象300的不同位置进行观察。具体地，第一支撑臂120能够相对于第一基座110沿第一支撑臂120的周向滑动。具体地，第一支撑臂120能够相对于第一基座110沿第一支撑臂120的直径方向转动。本实施例提供了一种成像设备100，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图1所示，成像设备100还包括第一转动部件180，第一转动部件180的一端与第一支撑臂120相连接，第一转动部件180的另一端与第一检测部件130相连接。在该实施例中，成像设备100还包括第一转动部件180，第一转动部件180的一端与第一支撑臂120相连接，第一转动部件180的另一端与第一检测部件130相连接，以实现对第一转动部件180的安装和固定，通过设置第一转动部件180，以使第一检测部件130可以进行旋转，进而可以改变第一检测部件130的旋转角度，从而可以改变第一检测部件130朝向目标对象300的范围，从而改变对目标对象300的成像范围，进而便于对目标对象300进行观测。具体地，第一检测部件130收纳在第一支撑臂120上。具体地，第一检测部件130为长方形的探测器。具体地，第一检测部件130为两块小的正方形探测器。具体地，第一检测部件130为多个探测器拼接。具体地，第一检测部件130为正方形探测器。本实施例提供了一种成像设备100，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图3、图4和图5所示，第二基座140包括第一基体142、第二支撑臂144和第一连接部件146；第二支撑臂144的一端与第一基体142相连接，第二支撑臂144的另一端与第一发射部件150相连接；第一连接部件146设置于第二支撑臂144，能够与第一支撑臂120在周向上的第二端相连接。在该实施例中，第二基座140包括第一基体142、第二支撑臂144和第一连接部件146。第二支撑臂144的一端与第一基体142相连接，第二支撑臂144的另一端与第一发射部件150相连接，以实现对第二支撑臂144的安装，使得第二支撑臂144可以对第一发射部件150的位置进行调整。第一连接部件146设置于第二支撑臂144，能够与第一支撑臂120在周向上的第二端相连接，即在对目标对象300的正位进行检测时，可以利用第一支撑臂120上的第二检测部件160和第二发射部件170对目标对象300的正位进行检测，而在需要对目标对象300的正侧位同时进行观测时，将第一连接部件146与第一支撑臂120在周向上的第二端相连接，以使第一检测部件130和第一发射部件150可以相对应，从而使得第一检测部件130和第一发射部件150对目标对象300的侧位进行检测，以实现对目标对象300的正侧位同时进行检测。具体地，目标对象300的正位为患者胸前至后背的方向，侧位为患者手臂两侧的方向。本实施例提供了一种成像设备100，除上述实施例的技术特征以外，本实施例进一步地包括了以下技术特征。如图6和图7所示，成像设备100还包括第一配合部件190和第二配合部件200；第一配合部件190设置于第一连接部件146朝向第一基座110的一侧；第二配合部件200设置于第一支撑臂120在周向上的第二端，第一配合部件190能够与第二配合部件200连接或分离。在该实施例中，成像设备100还包括第一配合部件190和第二配合部件200。第一配合部件190设置于第一连接部件146朝向第一基座110的一侧，以实现对第一配合部件190的安装和固定。第二配合部件200设置于第一支撑臂120在周向上的第二端，以实现对第二配合部件200的安装和固定。第一配合部件190能够与第二配合部件200连接或分离，即在需要对目标对象300的正侧位同时进行观测时，第一配合部件190能够与第二配合部件200连接，以实现第一连接部件146与第一支撑臂120在周向上的第二端相连接，从而使得成像设备100对目标对象300进行检测，在检测完成后或不需要对正侧位同时进行观测时，可以控制第一配合部件190能够与第二配合部件200分离，从而可以继续利用第一支撑臂120两端的第二检测部件160和第二发射部件170对目标对象300进行检测，即在对目标对象300的正位和正侧位同时进行观测之间的切换更加地方便、快捷，以此可以提升对目标对象300的观测效率。具体地，第一配合部件190能够与第二配合部件200连接，手动调整第二支撑臂144使得第一连接部件146的端头的高度和第一支撑臂120沿周向第二端的端头相对应，调整的过程中第二支撑臂144运动会带动第一发射部件150到达合适的高度，推动第二基座140向第一基座110的方向移动，第一配合部件190能够与第二配合部件200吸合在一起，第一支撑臂120沿周向第二端的端头上的第一触点装置与第一连接部件146端头上的第二触点装置相连接，从而可以传递信号。具体地，第一配合部件190能够与第二配合部件200自动吸合。具体地，第一配合部件190为第一卡接部件，第二配合部件200为第二卡接部件，第一卡接部件和第二卡接部件能够卡接在一起，然后将第一支撑臂120和第一连接部件146上的电缆进行连接，从而可以传递信号。具体地，在手术过程中，可以微调第一支撑臂120的高度、第一支撑臂120的侧旋以及第一支撑臂120沿轨道的转动，第二基座140通过第一配合部件190能够与第二配合部件200吸合或卡接，可带第二基座140联动，当第一支撑臂120的调整范围过大时，第一配合部件190与第二配合部件200的会自动脱扣，从而分离。具体地，第一连接部件146包括第一连接本体230、第二转动部240和第三转动部250，第一连接本体230与第二支撑臂144相连接，第二转动部240的一端与第一连接本体230转动连接，第二转动部240的另一端与第三转动部250的一端转动连接，第三转动部250的另一端与第二配合部件200相连接，进而使得在对目标对象300进行手术的过程中，在对第一支撑臂120进行转动或调整时，第二转动部240和第三转动部250之间可以转动，从而使得第一连接部件146可以带动第二基座140跟随第一基座110运动。在本发明的一个实施例中提供了一种检测方法，用于上述任一实施例中的成像设备。如图8所示，检测方法包括：S302，获取目标对象的位置；S304，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一检测部件调整至目标对象的第三侧；S306，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置；S308，控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测。在该实施例中，检测方法用于成像设备，进而便于对目标对象进行检测。检测方法包括：获取目标对象的位置；根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一侧与第二侧为目标对象相背的两侧，进而使得第二发射部件发射出的检测射线可以从目标对象第二侧进入到目标对象，并从目标对象的第一侧射出，然后被第二检测部件接收，使得第二检测部件根据接收到的检测射线进行成像，从而便于对目标对象进行观测。第一检测部件调整至目标对象的第三侧，以使第一检测部件设置在目标对象的第三侧的位置。根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置，使得第一发射部件发射出的检测射线从目标对象的第四侧进入目标对象，并从目标对象的第三侧的方向射出被第一检测部件接收，以使第一检测部件可以根据第一发射部件发射出的检测射线进行成像。控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测，以使第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件可以实现同时对目标对象的正侧位同时进行观测，便于手术的实施，从而在针对需要对目标对象的正侧位同时进行观测的手术过程中，通过将第二基座上的第一发射部件与第一基座上的第一检测部件相对就可以对目标对象进行检测，且成像设备不会占用较大的面积，并且第一基座和第二基座的位置可以任意调整和推行，从而方便对目标对象进行检测。具体地，本申请通过将第二基座上的第一发射部件与第一基座上的第一检测部件相对就可以对目标对象进行检测，从而可以实现将C臂机转换成G臂机的方式对目标对象的正侧位同时进行观察。在本发明的一个实施例中，如图9所示，检测方法还包括：S402，获取目标对象的位置；S404，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧；控制第一检测部件转动至第一角度和/或移动至第一位置；控制第一检测部件与目标对象的第三侧相对；S406，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置；S408，控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测。在该实施例中，第一检测部件调整至目标对象的第三侧的方式具体包括：控制第一检测部件转动至第一角度和/或移动至第一位置，即对第一检测部件进行抬起或下降、旋转角度的操作，在第一检测部件处于第一位置时，便于对目标对象进行检测。控制第一检测部件与目标对象的第三侧相对，使得第一检测部件的检测面朝向目标对象的第三侧，使得第一检测部件可以顺利的接收第一发射部件发射出的检测射线，便于对目标对象进行检测。具体地，在调整第一检测部件时，将第一检测部件从第一支撑臂中取出，旋转90度，然后根据目标对象的姿态，调整第一检测部件的位置和角度。具体地，对第一检测部件的调整为手动调整。具体地，对第一检测部件的调整为电动的方式调整。本实施例提供了一种检测方法，如图10所示，检测方法还包括：S502，获取目标对象的位置；S504，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一检测部件调整至目标对象的第三侧；S506，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置；S508，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂带动第一连接部件运动；S510，控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测。在该实施例中，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂带动第一连接部件运动，以使第一发射部件在第一连接部件的带动下，可以跟随第一支撑臂运动，并且由于目标对象所处的高度是不同的，在第一发射部件跟随第一支撑臂运动的过程中，第二支撑臂的高度可以根据第一支撑臂的运动而进行改变，进而使得调整后的第一发射部件的高度与第一检测部件的高度是相同的，从而可以保证第一发射部件发射出的检测射线可以被第一检测部件接收，使得第一检测部件可以根据接收的检测射线进行成像，以实现对目标对象的检测。在本发明的一个实施例中，第一检测部件的转动角度大于等于0度，小于等于180度。在该实施例中，第一检测部件的转动角度大于等于0度，小于等于180度，即第一检测部件可以实现0度至180度之间任一角度的旋转，由于在对目标对象进行检测时，需要根据手术的情况选择对目标对象的成像范围，因此，通过对第一检测部件进行旋转，可以改变对目标对象的成像范围，从而便于对目标对象进行观测。在本发明的一个实施例中，如图11所示，检测方法还包括：S602，获取目标对象的位置；S604，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂转动，其中，第二检测部件转动至目标对象的第一侧，第二发射部件转动至目标对象的第二侧，第一检测部件调整至目标对象的第三侧；S606，根据目标对象的位置，控制第一支撑臂靠近第二发射部件的一端与第二基座相连接，且第一发射部件位于目标对象的第四侧的位置；S608，控制第一配合部件与第二配合部件相连接；S610，控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测。在该实施例中，在控制第一检测部件、第一发射部件、第二检测部件和第二发射部件对目标对象进行检测之前，即在对目标对象的正侧位同时进行观察之前，控制第一配合部件与第二配合部件相连接，使得第一支撑臂和第一连接部件之间可以传递信号，从而使得第一检测部件和第一发射部件可以对目标对象进行检测。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非有额外的明确限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了更方便地描述本发明和使得描述过程更加简便，而不是为了指示或暗示所指的装置或元件必须具有所描述的特定方位、以特定方位构造和操作，因此这些描述不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，举例来说，“连接”可以是多个对象之间的固定连接，也可以是多个对象之间的可拆卸连接，或一体地连接；可以是多个对象之间的直接相连，也可以是多个对象之间的通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据上述数据地具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本发明的权利要求书、说明书和说明书附图中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
