标题title
一种畜牧养殖用的饮水装置
摘要abst
本发明公开了一种畜牧养殖用的饮水装置，包括供水箱，所述供水箱设有加水管、回水口和出水管，所述出水管设有输送单元，所述输送单元电连接PLC控制器，所述PLC控制器电连接电源，所述出水管远离供水箱端连接环形输送带，所述环形输送带之间水平设有所述底板，所述环形输送带设有出水口，所述出水口位于所述环形输送带的内侧，所述底板设有回水单元，所述回水单元远离底板端连接所述回水口；所述环形输送带为柔性输送带；本发明利用环形输送带的可变形，使饮水槽的形状可变，避免了饮水槽中饮用水的残留和异物的落入而造成饮用水滋生细菌，保证了饮用水的安全，避免了饮用水的浪费，适用于畜牧养殖。
权利要求书clms
1.一种畜牧养殖用的饮水装置，包括供水箱，所述供水箱设有加水管、回水口和出水管，所述出水管设有输送单元，所述输送单元电连接PLC控制器，所述PLC控制器电连接电源，其特征在于：所述出水管远离供水箱端连接环形输送带，所述环形输送带之间水平设有所述底板，所述环形输送带设有出水口，所述出水口位于所述环形输送带的内侧，所述底板设有回水单元，所述回水单元远离底板端连接所述回水口；所述环形输送带为柔性输送带，当所述环形输送带处于供水状态时，所述环形输送带的最高端高于所述底板的最高端，形成饮水槽；当所述环形输送带处于断水状态时，环形输送带的最高端低于所述底板的最高端；所述回水单元包括回水管、进水口和进水管，所述底板设有进水口，所述回水管的两端分别连接所述进水口和所述回水口，所述回水管位于所述底板的下方，所述进水口远离回水管端连接进水管，所述进水管的底部设有回流孔，所述进水管远离底板端设有溢流孔，所述溢流孔低于所述环形输送带处于供水状态时的最高端。2.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述回流孔的直径小于所述出水口的直径。3.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述溢流孔的直径不小于所述出水口的直径。4.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述溢流孔为若干，各所述溢流孔沿所述进水管的周向间隔设置。5.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述进水管的顶端设有密封盖。6.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述底板设有承托单元，所述承托单元的上表面与所述环形输送带的底壁相抵接。7.根据权利要求6所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述承托单元包括若干“U”形承托板，所述“U”形承托板的一端连接所述底板，所述“U”形承托板的另一端远离所述底板，各所述“U”形承托板沿所述底板的周边间隔设置。8.根据权利要求7所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：相邻所述“U”形承托板之间设有承托板。9.根据权利要求1所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述底板设有加热单元，所述加热单元连接所述PLC控制器。10.根据权利要求9所述的畜牧养殖用的饮水装置，其特征在于：所述进水管内设有温度传感器，所述温度传感器连接所述PLC控制器。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧饮水设备技术领域，具体涉及一种畜牧养殖用的饮水装置。背景技术畜牧，是指采用畜、禽等已经被人门人工饲养驯化的动物，或者鹿、麝、狐、貂、水獭、鹌鹑的野生动物的生理机能，通过人工饲养、繁殖，使其将牧草和饲料等植物能转变为动物能，以取得肉、蛋、奶、羊毛、山羊绒、皮张、蚕丝和药材等畜产品的生产过程。目前，因为牲畜饮水不会将水槽内的水一次性饮用干净，并且牲畜饮用水的水槽都是敞开式的，然而牲畜养殖环境很难保持干净，因此水槽中的饮用水会落入杂质，滋生细菌，当牲畜再次引用这些水时，会对牲畜的身体健康造成影响；经过对现有饮水器皿的分析研究发现，饮水槽、饮水碗等饮水器皿制定成型后，形状固定不能进行改变，并且饮水器皿具有凹槽，凹槽内长期容纳饮用水；并且杂质落入凹槽后在自然条件下，如刮风等，杂质不容易脱离凹槽，从而造成饮用水滋生细菌。发明内容本发明解决以上现有技术的不足，提供一种利用饮水槽的变形，以保证饮用水安全的畜牧养殖用的饮水装置。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种畜牧养殖用的饮水装置，包括供水箱，所述供水箱设有加水管、回水口和出水管，所述出水管设有输送单元，所述输送单元电连接PLC控制器，所述PLC控制器电连接电源，所述出水管远离供水箱端连接环形输送带，所述环形输送带之间水平设有所述底板，所述环形输送带设有出水口，所述出水口位于所述环形输送带的内侧，所述底板设有回水单元，所述回水单元远离底板端连接所述回水口；所述环形输送带为柔性输送带，当所述环形输送带处于供水状态时，所述环形输送带的最高端高于所述底板的最高端，形成饮水槽；当所述环形输送带处于断水状态时，环形输送带的最高端低于所述底板的最高端；所述回水单元包括回水管、进水口和进水管，所述底板设有进水口，所述回水管的两端分别连接所述进水口和所述回水口，所述回水管位于所述底板的下方，所述进水口远离回水管端连接进水管，所述进水管的底部设有回流孔，所述进水管远离底板端设于溢流孔，所述溢流孔低于所述环形输送带处于供水状态时的最高端。进一步地，所述回流孔的直径小于所述出水口的直径。进一步地，所述溢流孔的直径不小于所述出水口的直径。进一步地，所述溢流孔为若干，各所述溢流孔沿所述进水管的周向间隔设置。进一步地，所述进水管的顶端设有密封盖。进一步地，所述底板设有承托单元，所述承托单元的上表面与所述环形输送带的底壁相抵接。进一步地，所述承托单元包括若干“U”形承托板，所述“U”形承托板的一端连接所述底板，所述“U”形承托板的另一端远离所述底板，各所述“U”形承托板沿所述底板的周边间隔设置。进一步地，相邻所述“U”形承托板之间设有承托板。进一步地，所述底板设有加热单元，所述加热单元连接所述PLC控制器。进一步地，所述进水管内设有温度传感器，所述温度传感器连接所述PLC控制器。本发明由于采用了上述的发明，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明的出水管远离供水箱端连接环形输送带，环形输送带之间水平设有底板，环形输送带设有出水口，出水口位于环形输送带的内侧，底板设有回水单元，回水单元远离底板端连接回水口；环形输送带为柔性输送带，当环形输送带处于供水状态时，环形输送带的最高端高于底板的最高端，形成饮水槽；当环形输送带处于断水状态时，环形输送带的最高端处于底板的最高端；这种设置利用环形输送带的可变形，使饮水槽的形状可变，在牲畜不饮水时，底板和环形输送带之间呈平面设置，这种设置第一、使饮用水在饮水槽中不残留；第二、底板或环形输送带落上的杂质，在自然条件下，如刮风、牲畜奔跑带起的风等都可以使杂质脱离底板或环形输送带，避免了杂质落入饮用水中而滋生细菌，保证了饮用水的安全。本发明的回水单元包括回水管、进水口和进水管，底板设有进水口，回水管的两端分别连接进水口和回水口，回水管位于底板的下方，进水口远离回水管端连接进水管，进水管的底部设有回流孔，进水管远离底板端设有溢流孔，溢流孔低于环形输送带处于供水状态时的最高端；当饮用水过多时，饮用水通过溢流孔和回流孔回流至供水箱；回流孔当牲畜饮水后，饮水槽内的饮用水通过回流孔回流至供水箱；回流孔和溢流孔的设置可以避免饮用水的浪费。综上，本发明利用环形输送带的可变形，使饮水槽的形状可变，避免了饮水槽中饮用水的残留和异物的落入而造成饮用水滋生细菌，保证了饮用水的安全，避免了饮用水的浪费，适用于畜牧养殖。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的框架图；图3为本发明实施例图1的剖视图；图4为本发明实施例底板、进水管和承托单元的结构示意图；图5为本发明实施例图4的剖视图；图6为本发明实施例环形输送带断水状态下和底板的结构示意图；图7为本发明实施例底板、承托单元和承托板的结构示意图；图8为本发明实施“U”形承托板的结构示意图；图9为本发明实施例进水管和密封盖的结构示意图；图10为本发明实施例底板和加热单元的结构示意图；图11为本发明实施例进水管的剖视图。标注部件：1-供水箱，101-加水管，102-回水口，103-出水管，2-输送单元，3-PLC控制器，4-电源，5-环形输送带，501-出水口，6-底板，7-回水单元，701-回水管，702-进水口，703-进水管，704-回流孔，705-溢流孔，8-密封盖，9-承托单元，901-“U”形承托板，10-承托板，11-加热单元，12-温度传感器。具体实施方式以下结合本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一种畜牧养殖用的饮水装置本实施例公开了一种畜牧养殖用的饮水装置，如图1、图2、图3、图6所示，包括供水箱1，供水箱1设有加水管101、回水口102和出水管103，供水箱1内储存饮用水，加水管101外接自来水管或抽水泵用于对供水箱1内供应饮用水，供水箱1内设有输送单元2，输送单元2为水泵，水泵电连接PLC控制器3，PLC控制器3电连接电源4，PLC控制器3控制水泵的工作可以采用手动控制，即饲养员在对牲畜进行饮水时，手动操控开始按钮，使水泵开始工作，对出水管103供水；水泵的停止可以根据牲畜的数量，计算出饮用水的供水量，设定水泵的工作时间，也可以由饲养员手动控制停止按钮，使水泵停止供水；PLC控制器3控制水泵的工作还可以采用信号控制，即在靠近饮水槽的底面设置压力传感器，当牲畜需要饮水时，靠近饮水槽踩踏到压力传感器，压力传感器把信号传递给PLC控制器3使水泵开始供水，当牲畜离开后，压力传感器的压力消失，PLC控制器3使水泵停止供水，信号控制还可以现有的红外线控制装置；水泵的出水口连接出水管103的一端，出水管103的另一端连接环形输送带5，环形输送带的外侧还可以设有防牲畜啃咬装置，啃咬装置可以采用金属笼，金属笼位于环形输送带5的外侧，金属笼之间的孔隙为3-5cm；出水管103选用PVC管、塑料管或金属管，出水管103设有支撑固定杆，支撑固定杆和地面相固定，支撑固定杆可以避免出水管103在供水时发生下沉变形，造成出水管103和环形输送带5之间的连接处产生断裂；环形输送带5之间设有底板6，底板6水平设置，底板6可以为不锈钢材质、木质、石质等，环形输送带5和底板6之间根据不同材质采用不同的连接方式，比如粘结、铆钉连接、螺栓夹紧连接等，当环形输送带5处于供水状态时，底板6可以位于环形输送带5的底端，底板6还可以位于环形输送带5的中间，环形输送带5设有出水口501，出水口501位于环形输送带5的内侧，这种设置使出水口501流出的饮用水流入环形输送带5与底板6之间形成的饮水槽内，出水口501位于环形输送带5的上方，这种设置使环形输送带5可以充分充盈，以提高饮水槽的容积；底板6设有回水单元7，回水单元7远离底板6端连接回水口102，回水单元7内还可以设置过滤网，过滤网可以过滤进入回水单元7的草渣；这种设置，可以避免饮用水浪费；当牲畜喂养精料如玉米面、豆瓣等时，回水单元7远离底板6端连接回收箱，回收箱内用于收纳饮用水内溶解精饲料的饮用水，回收箱内溶解精饲料的饮用水可以用于冲洗畜舍等，这种设置可以避免溶解精饲料的饮用水回流至供水箱1内造成供水箱1内饮用水的污染；环形输送带5为柔性输送带，如塑料带、尼绒带、防水布制成的布带等，柔性输送带在供水时，既可以是供水管道，又可以是饮水槽的侧壁，避免饮用水流出；柔性输送带的选用可以根据养殖实际情况，选用合适大小的柔性输送带，合适大小包括柔性输送带的直径和长度，当环形输送带5处于供水状态时，环形输送带5的最高端高于底板6的最高端，形成饮水槽，方便牲畜饮水；当环形输送带5处于断水状态时，环形输送带5的最高端低于底板6的最高端，避免了饮用水的残留；并且避免了杂质残留在底板6和环形输送带5之间，保证了饮用水的安全，底板6的上端还可以设有吹风装置，如风扇，风扇电连接PLC控制器3，吹风装置连接进水管703，吹风装置用于除去底板6和环形输送带5之间的杂质，保证了饮用水的安全，吹风装置还可以其它的去除装置如刮除装置等；回水单元7包括回水管701、进水口702和进水管703，底板6通过开孔机开设有进水口702，回水管701的两端分别通过法兰连接进水口702和回水口102，回水管701位于底板6的下方，供水箱1的高度低于底板6的高度，回水管701选用金属管，金属管在起到管道作用的同时，还可以起到支撑固定作用，底板6远离回水管701端设有支撑柱，支撑柱的一端连接底板6，支撑柱的另一端和地面相固定，支撑柱的设置使底板6的稳定性进一步增加；进水口702远离回水管701端连接进水管703，进水管703和进水口702的连接可以采用粘结、螺纹连接、螺栓连接等方式，具体的连接方式根据实际安装选用合适的连接方式，进水管703可以选用不锈钢管、PVC管，进水管703的底部通过开孔机开设有回流孔704，当回流孔704的直径等于或大于出水口501的直径时，在出水口501与回流孔704之间形成流动的水流，牲畜可以通过流动的水流进行饮水；回流孔704的直径小于出水口501的直径，饮用水的出水量大于回流量，使饮用水在饮水槽内积聚，方便牲畜饮用，这种设置饮水槽内的饮用水方便回流至供水箱1，减少饮用水的浪费；进水管703远离底板6端设有溢流孔705，溢流孔705低于环形输送带5处于供水状态时的最高端，这种设置避免饮水槽内的饮用水流出饮水槽，从而造成饮用水浪费；在使用时，首先，饲养员通过PLC控制器3使水泵开始把供水箱1内的饮用水输入出水管103进行供水，之后，饮用水通过出水管103流入环形输送带5，使环形输送带5冲水充盈，在环形输送带5开始充盈时，会有少量饮用水由出水口501流出，当环形输送带5充盈后，环形输送带5与底板6形成饮水槽，然后，饮用水由出水口501流入饮水槽，供牲畜饮水；当饮用水的积水量超过溢流孔705时，饮用水通过溢流孔705、进水管703和回水管701流回供水箱1；最后，当牲畜离开后，饲养员通过PLC控制器3使水泵停止供水，这时饮水槽内残留的饮用水经过回流孔704、进水管703和回水管701流回供水箱1，并且在水泵停止工作后，环形输送带5内的饮用水通过出水管103回流入供水箱1，使环形输送带5收缩至环形输送带5的最高端低于底板6的最高端；饮水槽内残留饮用水通过回流孔704回流至供水箱1时；如果回流速度低于环形输送带5的收缩速度，会造成饮用水的部分浪费，因此，在安装时，需要根据养殖牲畜的数量、水泵的功率大小，环形输送带5的直径大小、环形输送带5的长度大小、出水口501的直径大小和回流孔704的直径大小进行精密计算，使饮水槽内残留的饮用水回流速度快于环形输送带5的收缩速度，并且为了控制饮水槽内饮用水的深度，还可以通过调整溢流孔705的位置，即使溢流孔705靠近底板6，降低了饮用水的残留，可以加快残留饮用水的回流，降低饮用水的浪费；由此本实施例的优势在于，采用上述设置，利用环形输送带使饮水槽产生变形，保证了饮用水安全。本实施例进水管703的一个优选结构为，如图4、图5、图9所示，进水管703的顶端设有密封盖8，密封盖8可以和进水管703固定连接，进水管703还可以可拆卸连接密封盖8，连接方式根据实际安装的材料选用合适的连接方式，如螺纹连接、焊接连接、螺栓连接等，密封盖8的设置可以避免异物落入进水管703，造成进水管703的堵塞或者异物通过进水管703、回水管701进入供水箱1，造成供水箱1内饮用水的污染；进水管703的溢流孔705直径不小于出水口501的直径，这种设置使溢流孔705的回流速度不小于出水口501的流出速度，以免饮用水流出饮水槽，而造成饮用水浪费；溢流孔705为多个，多个溢流孔705沿进水管703的周向间隔设置，这种设置，同样是为了饮用水通过溢流孔705的回流速度大于出水口501的流出速度，避免饮用水浪费；由此本实施例的优势在于，采用上述设置，避免进水管703堵塞，保证了供水箱1内饮用水的安全，避免了饮水槽内饮用水的浪费。本实施例底板6的一个优选结构为，如图4、图5、图6、图7、图8、图10、图11所示，底板6设有承托单元9，承托单元9的上表面与环形输送带5的底壁相抵接，承托单元9包括多个“U”形承托板901，“U”形承托板901的一端连接底板6，“U”形承托板901的另一端远离底板6，多个“U”形承托板901沿底板6的周边间隔设置，“U”形承托板901的上表面低于底板6的最低面，“U”形承托板901用于支撑环形输送带5，避免由于环形输送带5在供水时，重量增加，造成环形输送带5和底板6之间连接处撕裂，造成饮水槽漏水；并且由于“U”形承托板901的间隔设置，还可以避免异物在“U”形承托板901上滞留；相邻“U”形承托板901之间设有承托板10，承托板10用于支撑环形输送带5，承托板10的宽度小于环形输送带5的直径，这种设置使环形输送带5位于承托板10的上方，避免承托板10伸出环形输送带5，造成异物滞留；底板6设有加热单元11，加热单元11采用电加热丝，根据电饭锅利用电加热原理，加热单元11电连接PLC控制器3，加热单元11位于底板6内部，即底板6的底部开设凹槽，加热单元11位于凹槽内部，加热单元11和底板6之间设有绝缘层，避免加热单元11和底板6直接接触，而造成漏电现象，加热单元11的外端设有封堵板，封堵板和底板6相连接，使加热单元11处于密封空间内，这种设置在寒冷的冬季用于对饮用水进行加热，使加热方便；进水管703内设有温度传感器12，温度传感器12和底板6相连接，温度传感器12靠近回流孔704，温度传感器12电连接PLC控制器3，温度传感器12用于测试饮用水的温度，并把检测的温度信号传递给PLC控制器3，PLC控制器3通过接收的温度信号对加热单元11进行开启或关闭，当饮用水温度高于提前设定的阈值时，温度传感器12把信号传递给PLC控制器3，PLC控制器3使加热单元11停止加热；当饮用水温度低于提前设定的阈值时，温度传感器12把信号传递给PLC控制器3，PLC控制器3使加热单元11对饮用水进行加热；温度传感器12位于进水管703内部，可以避免牲畜在饮水触碰损坏温度传感器12，温度传感器12的传导线可以通过溢流孔705穿出；由此本实施例的优势在于，采用上述设置，“U”形承托板901可以避免饮水槽漏水；加热单元11使饮用水加热方便。本发明实施例的工作原理如下：在使用时，首先，饲养员通过PLC控制器3使水泵开始把供水箱1内的饮用水输入出水管103进行供水，之后，饮用水通过出水管103流入环形输送带5，使环形输送带5冲水充盈，在环形输送带5开始充盈时，会有少量饮用水由出水口501流出，当环形输送带5充盈后，环形输送带5与底板6形成饮水槽，然后，饮用水由出水口501流入饮水槽，供牲畜饮水；当饮用水的积水量超过溢流孔705时，饮用水通过溢流孔705、进水管703和回水管701流回供水箱1；最后，当牲畜离开后，饲养员通过PLC控制器3使水泵停止供水，这时饮水槽内残留的饮用水经过回流孔704、进水管703和回水管701流回供水箱1，并且在水泵停止工作后，环形输送带5内的饮用水通过出水管103回流入供水箱1，使环形输送带5收缩至环形输送带5的最高端低于底板6的最高端。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
