标题title
一种翻转隐藏式骨灰盒存放架
摘要abst
本发明公开了一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，涉及存放架技术领域。该翻转隐藏式骨灰盒存放架，包括底板，所述底板的上表面固定安装有存放架，所述存放架的内壁滑动连接有折叠门板，所述存放架的内部设置有闭合机构，所述闭合机构包括固定座、绷紧弹簧与传动杆。该翻转隐藏式骨灰盒存放架，为了减少开合存放架时对存放架内部空间的占用，保证存放架内部放置的骨灰盒的稳定性，通过设置有闭合机构，配合绷紧弹簧与拉绳，以使得多个折叠门板始终沿着存放架底部内表面开设的滑槽进行运动，进而实现在保证对存放架前侧的遮蔽效果的同时，减少在开启与闭合时对存放架内部空间的占用，提高存放架的使用效果。
权利要求书clms
1.一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，包括底板，所述底板的上表面固定安装有存放架，所述存放架的内壁滑动连接有折叠门板，其特征在于：所述存放架的内部设置有闭合机构，所述闭合机构包括：固定座，其固定安装在存放架的内壁上，所述固定座的内壁滑动连接有螺纹传动板；绷紧弹簧，其右端固定连接在螺纹传动板的左侧外壁上，所述绷紧弹簧的左端固定连接有连接滑板的右侧外壁，所述螺纹传动板的左侧外壁固定连接有伸缩杆的右端，所述伸缩杆的左端固定连接有连接滑板的右侧外壁；传动杆，其右端固定连接在连接滑板的左侧外壁上，所述存放架的内壁固定连接有定滑轮，所述连接环的内表面固定连接有拉绳。2.根据权利要求1所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述存放架的底部内表面开设有可使折叠门板进行滑动的滑槽。3.根据权利要求1所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述螺纹传动板的数量设置有两组，且两组螺纹传动板以固定座的中轴线为对称轴镜像设置在固定座的左右两侧。4.根据权利要求1所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述存放架内部设置有调节机构，所述调节机构包括有第一旋转钮，所述第一旋转钮转动安装在存放架的外壁上，所述第一旋转钮的下表面固定连接有蜗杆的顶端，所述固定座的内壁转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆贯穿有蜗轮，且蜗轮与双向螺纹杆固定连接。5.根据权利要求4所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述伸缩杆内部呈空心设置，并且所述伸缩杆内部空腔的直径大于双向螺纹杆的外径。6.根据权利要求4所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述连接滑板的内部开设有直径大于双向螺纹杆外径的圆形通孔，并且所述双向螺纹杆贯穿该圆形通孔。7.根据权利要求1所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述存放架的底部内表面设置有定位机构，所述定位机构包括有调节座，所述调节座的左侧外壁转动安装有第二旋转钮，所述第二旋转钮右侧外壁固定连接有螺旋杆的左端，所述螺旋杆的外壁螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块的外表面铰接有撑杆的端部，所述螺纹滑块的右侧外壁固定连接有连接柱，所述连接柱的下表面铰接有弹性件的顶端，所述弹性件的底端铰接在撑杆的上表面，所述调节座的右侧外壁固定安装有导向杆。8.根据权利要求7所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述螺纹滑块的内部开设有直径与导向杆端部相等的圆形通孔，并且所述导向杆贯穿该圆形通孔与螺纹滑块滑动连接。9.根据权利要求7所述的一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，其特征在于：所述连接柱呈空心设置，并且所述连接柱内部空腔的直径与导向杆外径相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及骨灰存放架技术领域，具体为一种翻转隐藏式骨灰盒存放架。背景技术由于土地资源的日益紧缺，人们对于逝去火葬后的骨灰存放的方式也慢慢从土地掩埋的方式转变成骨灰架存放的方式，此举不仅可以节省大量的土地资源，也可以大大降低人们逝去后的骨灰存放的成本，同时也可以方便人们进行祭拜，现有的骨灰盒存放架在使用时，需要将它的门打开，这就使得原本拥挤的空间更加捉襟见肘，因此，需要使用到一种翻转隐藏式骨灰盒存放架。现有的翻转隐藏式骨灰盒存放架在开关门时，会使用到一个整体的门板进行开合，而门板在沿着滑轨进行滑动时，其对骨灰盒存放架内部的空间的占用较大，使得骨灰盒无法放置在骨灰盒存放架的正中心处，不仅会导致骨灰盒的重心无法保持稳定，同时也会在开门时导致骨灰盒的移位，进而影响骨灰盒存放架的使用效果；鉴于此，我们提出了一种翻转隐藏式骨灰盒存放架。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，解决了上述背景技术提到的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，包括底板，所述底板的上表面固定安装有存放架，所述存放架的内壁滑动连接有折叠门板，所述存放架的内部设置有闭合机构，所述闭合机构包括：固定座，其固定安装在存放架的内壁上，所述固定座的内壁滑动连接有螺纹传动板；绷紧弹簧，其右端固定连接在螺纹传动板的左侧外壁上，所述绷紧弹簧的左端固定连接有连接滑板的右侧外壁，所述螺纹传动板的左侧外壁固定连接有伸缩杆的右端，所述伸缩杆的左端固定连接有连接滑板的右侧外壁；传动杆，其右端固定连接在连接滑板的左侧外壁上，所述存放架的内壁固定连接有定滑轮，所述连接环的内表面固定连接有拉绳。优选的，所述存放架的底部内表面开设有可使折叠门板进行滑动的滑槽。优选的，所述螺纹传动板的数量设置有两组，且两组螺纹传动板以固定座的中轴线为对称轴镜像设置在固定座的左右两侧。优选的，所述存放架内部设置有调节机构，所述调节机构包括有第一旋转钮，所述第一旋转钮转动安装在存放架的外壁上，所述第一旋转钮的下表面固定连接有蜗杆的顶端，所述固定座的内壁转动安装有双向螺纹杆，所述双向螺纹杆贯穿有蜗轮，且蜗轮与双向螺纹杆固定连接。优选的，所述伸缩杆内部呈空心设置，并且所述伸缩杆内部空腔的直径大于双向螺纹杆的外径。优选的，所述连接滑板的内部开设有直径大于双向螺纹杆外径的圆形通孔，并且所述双向螺纹杆贯穿该圆形通孔。优选的，所述存放架的底部内表面设置有定位机构，所述定位机构包括有调节座，所述调节座的左侧外壁转动安装有第二旋转钮，所述第二旋转钮右侧外壁固定连接有螺旋杆的左端，所述螺旋杆的外壁螺纹连接有螺纹滑块，所述螺纹滑块的外表面铰接有撑杆的端部，所述螺纹滑块的右侧外壁固定连接有连接柱，所述连接柱的下表面铰接有弹性件的顶端，所述弹性件的底端铰接在撑杆的上表面，所述调节座的右侧外壁固定安装有导向杆。优选的，所述螺纹滑块的内部开设有直径与导向杆端部相等的圆形通孔，并且所述导向杆贯穿该圆形通孔与螺纹滑块滑动连接。优选的，所述连接柱呈空心设置，并且所述连接柱内部空腔的直径与导向杆外径相同。有益效果本发明提供了一种翻转隐藏式骨灰盒存放架。具备以下有益效果：、该翻转隐藏式骨灰盒存放架在使用时，为了减少开合存放架时对存放架内部空间的占用，保证存放架内部放置的骨灰盒的稳定性，通过设置有闭合机构，配合绷紧弹簧与拉绳，以使得多个折叠门板始终沿着存放架底部内表面开设的滑槽进行运动，进而实现在保证对存放架前侧的遮蔽效果的同时，减少在开启与闭合时对存放架内部空间的占用，提高存放架的使用效果。、该翻转隐藏式骨灰盒存放架在使用时，为了避免绷紧弹簧在使用时拉力过大而造成拉绳断裂，或者绷紧弹簧拉力不够而使得折叠门板无法绷紧，通过设置有调节机构，配合蜗杆与蜗轮，以使得工作人员可以对螺纹传动板在固定座内部的位置进行调节，进而实现调节绷紧弹簧在受到拉伸时的最大形变距离，进而改变绷紧弹簧的拉力大小，实现对拉绳的保护和折叠门板的工作状态的保证。、该翻转隐藏式骨灰盒存放架在使用时，为了避免存放架在转运或使用过程中其内部放置的骨灰盒产生位置的偏移或晃动，通过设置有定位机构，配合撑杆与弹性件，以使得骨灰盒在存放架内部可以保持较好的稳定性，从而避免其在存放架内部出现水平方向上的晃动，避免造成意外导致骨灰洒出。附图说明图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明正视的结构示意图；图3为本发明俯视剖面的结构示意图；图4为本发明图3中A区域局部放大的结构示意图；图5为本发明图3中B区域局部放大的结构示意图。图中：1、底板；2、存放架；3、折叠门板；4、闭合机构；41、固定座；42、螺纹传动板；43、伸缩杆；44、连接滑板；45、绷紧弹簧；46、传动杆；47、连接环；48、定滑轮；49、拉绳；5、调节机构；51、第一旋转钮；52、蜗杆；53、双向螺纹杆；54、蜗轮；6、定位机构；61、调节座；62、第二旋转钮；63、螺旋杆；64、螺纹滑块；65、撑杆；66、连接柱；67、弹性件；68、导向杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5，本发明提供一种翻转隐藏式骨灰盒存放架，包括底板1，底板1的上表面固定安装有存放架2，存放架2的内壁滑动连接有折叠门板3，存放架2的内部设置有闭合机构4，闭合机构4包括有固定座41，固定座41固定安装在存放架2的内壁上，固定座41的内壁滑动连接有螺纹传动板42，螺纹传动板42的左侧外壁固定连接有伸缩杆43的右端，伸缩杆43的左端固定连接有连接滑板44的右侧外壁，螺纹传动板42的左侧外壁固定连接有绷紧弹簧45的右端，绷紧弹簧45的左端固定连接在连接滑板44的右侧外壁上，连接滑板44的左侧外壁固定连接有传动杆46的右端，传动杆46的左端固定连接有连接环47，存放架2的内壁固定连接有定滑轮48，连接环47的内表面固定连接有拉绳49。在本发明的一种实施例中，折叠门板3设置有两组，并且两组折叠门板3以存放架2中轴线为对称轴对称设置在存放架2的左右两侧，同时，每组折叠门板3均设置有若干个，以使得折叠门板3在排成一条直线时可以完全遮蔽存放架2的前侧，配合两组折叠门板3，以使得存放架2的前侧达到完全遮蔽的效果，具体的，存放架2的底部内表面开设有滑槽，以使得折叠门板3可以沿着该滑槽进行滑动，不仅可以保证折叠门板3运动时的稳定性，同时也可以辅助折叠门板3对存放架2的前侧进行较为稳定的遮挡效果，另外，折叠门板3上设置有卡扣，以使得两组折叠门板3在合并时可以卡紧，以实现对存放架2前侧的遮蔽效果，进一步的，螺纹传动板42的数量设置有两组，且两组螺纹传动板42以固定座41的中轴线为对称轴镜像设置在固定座41的左右两侧，具体的，以使得两组螺纹传动板42分别对应存放架2左右两侧的两组折叠门板3，并为其提供拉力，另外，绷紧弹簧45套接在伸缩杆43的外侧，通过伸缩杆43对绷紧弹簧45形变方向的限定，以使得绷紧弹簧45在受到挤压或拉伸时，始终保持水平方向上的形变方向，避免其在自身重力影响下或者受到挤压时出现竖直方向上的偏折现象，进而保证绷紧弹簧45始终可以为连接滑板44提供稳定的传动效果。进一步的，连接滑板44的上下两侧外壁与固定座41的内壁在水平方向上进行运动，另外，固定座41的左端外壁开设有直径与传动杆46外径相等的圆形通孔，并且传动杆46贯穿该圆形通孔并与固定座41滑动连接，以对传动杆46的运动姿态进行限制，具体的，以使得传动杆46始终沿着固定座41的内壁在水平方向上进行运动，从而保证折叠门板3运动的稳定性，进一步的，拉绳49绕设在定滑轮48的外侧，通过设置有定滑轮48，以对拉绳49的运动方向进行修正，同时，拉绳49的另一端固定连接在折叠门板3的外壁上，通过传动杆46拉动连接环47，以实现对拉绳49的拉动，进而实现对折叠门板3的拉动效果。另外，为了保证拉绳49始终可以保持一个较好的拉紧状态，同时避免拉力过大而导致拉绳49断裂，存放架2内部设置有调节机构5，调节机构5包括有第一旋转钮51，第一旋转钮51转动安装在存放架2的外壁上，第一旋转钮51的下表面固定连接有蜗杆52的顶端，固定座41的内壁转动安装有双向螺纹杆53，双向螺纹杆53贯穿有蜗轮54，且蜗轮54与双向螺纹杆53固定连接。在本发明的实施例中，存放架2的后侧外壁开设有直径大于第一旋转钮51外径的圆形凹槽，并且第一旋转钮51的下表面转动连接在该凹槽的下表面，同时，第一旋转钮51的上表面与存放架2的外壁保持平齐，进而保证存放架2的整体性，避免其内部有突出的部位对外部环境中的空间造成占用，保证存放架2使用时的整体性，进一步的，蜗杆52的底端转动安装在固定座41的内壁上，同时，伸缩杆43内部呈空心设置，并且伸缩杆43内部空腔的直径大于双向螺纹杆53的外径，以使得伸缩杆43与双向螺纹杆53在工作时不会产生相互干涉，进而保证装置使用时的稳定性，同理，连接滑板44的内部开设有直径大于双向螺纹杆53外径的圆形通孔，并且双向螺纹杆53贯穿该圆形通孔，以避免双向螺纹杆53对连接滑板44的运动造成干涉，进一步的，蜗轮54与蜗杆52相啮合，具体的，在转动第一旋转钮51时，配合蜗杆52，以使得蜗轮54带动双向螺纹杆53进行转动，另外，螺纹传动板42螺纹连接在双向螺纹杆53的外壁上，并且两组螺纹传动板42以双向螺纹杆53的中轴线镜像设置在双向螺纹杆53的左右两侧。另外，为了保证骨灰盒可以在存放架2内部保持较好的稳定性，避免由于转运或者外部碰触而出现移位甚至是损坏，存放架2的底部内表面设置有定位机构6，定位机构6包括有调节座61，调节座61固定安装在存放架2的底部内壁上，调节座61的左侧外壁转动安装有第二旋转钮62，第二旋转钮62右侧外壁固定连接有螺旋杆63的左端，螺旋杆63的外壁螺纹连接有螺纹滑块64，螺纹滑块64的外表面铰接有撑杆65的端部，螺纹滑块64的右侧外壁固定连接有连接柱66，连接柱66的下表面铰接有弹性件67的顶端，弹性件67的底端铰接在撑杆65的上表面，调节座61的右侧外壁固定安装有导向杆68。在本发明的实施例中，定位机构6的数量设置有两组，且两组定位机构6以存放架2中轴线为对称轴对称设置在存放架2的左右两侧，进一步的，撑杆65的右端设置有水平部，以使得撑杆65的右端可以与骨灰盒外表面保持较好的贴合性，进而有助于保证骨灰盒在存放架2内部的稳定性，另外，撑杆65右端设置的水平部的右侧外壁设置有一层橡胶层，以提高撑杆65右端的水平部与骨灰盒外表面相接触时的摩擦力，进而有助于定位机构6对存放架2内部的骨灰盒的定位稳定效果，进一步的，撑杆65的数量设置有两组，且两组撑杆65以螺纹滑块64的中轴线为对称轴对称设置，以使得撑杆65在与骨灰盒外表面相接触时骨灰盒的受力更均衡，另外，连接柱66的数量设置有两组，且两组连接柱66镜像设置在螺纹滑块64的上下两侧，同时，弹性件67采用长度可自由伸缩的伸缩柱以及弹簧组合而成，使得弹性件67不仅可以自由伸长与缩短，同时具有恢复原状的能力，进一步的，螺纹滑块64的内部开设有直径与导向杆68端部相等的圆形通孔，并且导向杆68贯穿该圆形通孔与螺纹滑块64滑动连接，另外，连接柱66呈空心设置，并且连接柱66内部空腔的直径与导向杆68外径相同，具体的，连接柱66恰好设置在螺纹滑块64内部开设的圆形通孔处，以使得导向杆68同时贯穿螺纹滑块64与连接柱66，进而实现对螺纹滑块64运动方向的限定，具体的，在螺旋杆63转动时，螺纹滑块64仅能沿着螺旋杆63外壁在水平方向上进行运动。在本发明中，使用时，通过打开折叠门板3上的卡扣，以解除折叠门板3的闭合状态，此时由于绷紧弹簧45的弹力，配合拉绳49，以使得折叠门板3沿着存放架2底部内表面开设的滑槽滑动至存放架2的左右两侧内表面上，进而实现打开存放架2的效果，进一步的，为了减少开合存放架2时对存放架2内部空间的占用，保证存放架2内部放置的骨灰盒的稳定性，通过设置有闭合机构4，配合绷紧弹簧45与拉绳49，以使得多个折叠门板3始终沿着存放架2底部内表面开设的滑槽进行运动，进而实现在保证对存放架2前侧的遮蔽效果的同时，减少在开启与闭合时对存放架2内部空间的占用，提高存放架2的使用效果，另外，为了避免绷紧弹簧45在使用时拉力过大而造成拉绳49断裂，或者绷紧弹簧45拉力不够而使得折叠门板3无法绷紧，通过设置有调节机构5，配合蜗杆52与蜗轮54，以使得工作人员可以对螺纹传动板42在固定座41内部的位置进行调节，进而实现调节绷紧弹簧45在受到拉伸时的最大形变距离，进而改变绷紧弹簧45的拉力大小，实现对拉绳49的保护和折叠门板3的工作状态的保证，进一步的，为了避免存放架2在转运或使用过程中其内部放置的骨灰盒产生位置的偏移或晃动，通过设置有定位机构6，配合撑杆65与弹性件67，以使得骨灰盒在存放架2内部可以保持较好的稳定性，从而避免其在存放架2内部出现水平方向上的晃动，避免造成意外导致骨灰洒出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
