标题title
一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪
摘要abst
本发明属于医疗设备技术领域，尤其是一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，针对治疗颈部放射性皮炎时，缺少专用的可持续加湿装置，且传统的加湿方法会造成患者颈部出现液体滞留的现象，从而影响患者的舒适度且容易造成污染的问题，现提出以下方案，包括两个前置端和后置端，所述后置端上开设有多个等距的凹孔，凹孔的外部均固定连接有皮囊层，且多个皮囊层上均开设有密集的透气孔，所述后置端的内部开设有沥水腔，且沥水腔的内部设置有吸水组件，所述吸水组件包括两个旁附支架和多个支杆，且两个旁附支架呈对称分布。本发明利用吸水组件能够对患者颈部流落的液体进行吸附收集，避免液体在后置端处影响患者的舒适度且对患者的治疗过程产生影响。
权利要求书clms
1.一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，包括两个前置端和后置端，其特征在于，所述后置端上开设有多个等距的凹孔，凹孔的外部均固定连接有皮囊层，且多个皮囊层上均开设有密集的透气孔，所述后置端的内部开设有沥水腔，且沥水腔的内部设置有吸水组件，所述吸水组件包括两个旁附支架和多个支杆，且两个旁附支架呈对称分布，两个旁附支架与后置端的内部均活动连接，多个所述支杆呈等距分布，部分支杆的一端与一个旁附支架之间固定连接，另一部分支杆的一端与另一个旁附支架之间固定连接，且两个旁附支架上的支杆呈交错分布，多个所述支杆的外部均活动连接有海绵棒，且后置端的下侧开设有凹槽，凹槽的外部固定连接有废水盒。2.根据权利要求1所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述废水盒的上侧开设有多个等距的流水槽，废水盒的内部设置有吸水海绵，且废水盒位于沥水腔的正下方，沥水腔的内部设置有沥水组件。3.根据权利要求2所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述沥水组件包括多个沥水板，多个沥水板位于多个支杆的下方呈对称分布，多个沥水板的顶端与沥水腔的上端均固定连接，多个沥水板上均设置有侧压凸起，侧压凸起上均开设有多个等距的导液槽，且后置端的内部开设有四个两两对称的圆孔，四个圆孔分别位于两个旁附支架的上方，四个圆孔的内部均固定连接有液压杆，液压杆的另一端与下方相邻的旁附支架的上侧固定连接。4.根据权利要求1所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述后置端的两端均开设有矩形凹孔，矩形凹孔的内部均固定连接有弹性弯杆，两个弹性弯杆的另一端分别与两个前置端之间固定连接，且两个弹性弯杆的外侧均设置有皮垫，皮垫与后置端和前置端之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，两个所述前置端上相对的一侧均设置有多个等距的接触凸起，两个前置端上相对的一侧均开设有多个等距的加湿孔，且两个前置端的内部均开设为空腔，空腔的内部均固定连接有加湿箱。6.根据权利要求5所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述加湿箱的一侧设置有多个等距的喷雾管，多个喷雾管分别位于多个加湿孔的内部，且加湿箱的内部均设置有喷雾组件。7.根据权利要求6所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述喷雾组件包括气流盒和交换盒，加湿箱的内部开设有气腔，气流盒位于气腔的内部，气流盒与气腔的内壁之间固定连接，气流盒上设置有排气扇，且前置端上远离接触凸起的一侧开设有矩形孔槽，交换盒与矩形孔槽的内部固定连接，交换盒与气流盒之间固定连接。8.根据权利要求5所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，两个所述前置端的内部均开设有矩形孔，矩形孔位于加湿箱的下方，矩形孔的内部均固定连接有雾化发生箱，雾化发生箱的内部设置有超声波雾化发生器，且雾化发生箱的顶端开设有三个排雾孔，三个排雾孔的内部均固定连接有输雾管，三个输雾管的另一端与加湿箱的气腔内部固定连接。9.根据权利要求8所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，两个所述前置端的内部均开设有凹孔，凹孔位于雾化发生箱的一侧，凹孔的内部固定连接有微型液泵，微型液泵的顶部输出端固定连接有进液管，且雾化发生箱上靠近微型液泵的一侧开设有进液口，进液管的另一端穿过进液口，进液管与进液口之间设置有密封垫。10.根据权利要求9所述的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，其特征在于，所述后置端的下方固定连接有储水箱，储水箱位于废水盒的一侧，储水箱上设置有加水口，且储水箱的两端均开设有管孔，管孔的内部均固定连接有输液管，输液管为软管，两个输液管的另一端分别与两个微型液泵的进水端口之间固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，尤其涉及一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪。背景技术鼻咽癌是指发生于鼻咽腔顶部和侧壁的恶性肿瘤，常见临床症状为鼻塞、涕中带血、耳闷堵感、听力下降、复视及头痛等，鼻咽癌大多对放射治疗具有中度敏感性，放射治疗是鼻咽癌的首选治疗方法。肿瘤放射治疗是利用放射线治疗肿瘤的一种局部治疗方法。放射线包括放射性同位素产生的α、β、γ射线和各类x射线治疗机或加速器产生的x射线、电子线、质子束及其他粒子束等。鼻咽癌患者放疗后易出现放射性皮炎，目前缺少有用的针对于鼻咽癌患者专用的颈部皮肤水疗仪，能够在放疗之后对患者的颈部皮肤进行保湿降温，从而降低放射性皮炎的发生率。采用传统的雾化喷水的治疗方法，由于水疗的持续时间较长，人工持续的加湿操作显得尤为的不便捷，且容易使患者颈部出现液体滞留的现象，液体会顺着颈部下滑影响患者的舒适度并影响理疗的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，旨在解决传统的鼻咽癌患者放疗完成之后，缺少专用水疗仪能够自动对患者颈部皮肤进行保湿降温，从而降低放射性皮炎的发生率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，包括两个前置端和后置端，所述后置端上开设有多个等距的凹孔，凹孔的外部均固定连接有皮囊层，且多个皮囊层上均开设有密集的透气孔，所述后置端的内部开设有沥水腔，且沥水腔的内部设置有吸水组件，所述吸水组件包括两个旁附支架和多个支杆，且两个旁附支架呈对称分布，两个旁附支架与后置端的内部均活动连接，多个所述支杆呈等距分布，部分支杆的一端与一个旁附支架之间固定连接，另一部分支杆的一端与另一个旁附支架之间固定连接，且两个旁附支架上的支杆呈交错分布，多个所述支杆的外部均活动连接有海绵棒，且后置端的下侧开设有凹槽，凹槽的外部固定连接有废水盒。优选地，所述废水盒的上侧开设有多个等距的流水槽，废水盒的内部设置有吸水海绵，且废水盒位于沥水腔的正下方，沥水腔的内部设置有沥水组件。优选地，所述沥水组件包括多个沥水板，多个沥水板位于多个支杆的下方呈对称分布，多个沥水板的顶端与沥水腔的上端均固定连接，多个沥水板上均设置有侧压凸起，侧压凸起上均开设有多个等距的导液槽，且后置端的内部开设有四个两两对称的圆孔，四个圆孔分别位于两个旁附支架的上方，四个圆孔的内部均固定连接有液压杆，液压杆的另一端与下方相邻的旁附支架的上侧固定连接。优选地，所述后置端的两端均开设有矩形凹孔，矩形凹孔的内部均固定连接有弹性弯杆，两个弹性弯杆的另一端分别与两个前置端之间固定连接，且两个弹性弯杆的外侧均设置有皮垫，皮垫与后置端和前置端之间固定连接。优选地，两个所述前置端上相对的一侧均设置有多个等距的接触凸起，两个前置端上相对的一侧均开设有多个等距的加湿孔，且两个前置端的内部均开设为空腔，空腔的内部均固定连接有加湿箱。优选地，所述加湿箱的一侧设置有多个等距的喷雾管，多个喷雾管分别位于多个加湿孔的内部，且加湿箱的内部均设置有喷雾组件。优选地，所述喷雾组件包括气流盒和交换盒，加湿箱的内部开设有气腔，气流盒位于气腔的内部，气流盒与气腔的内壁之间固定连接，气流盒上设置有排气扇，且前置端上远离接触凸起的一侧开设有矩形孔槽，交换盒与矩形孔槽的内部固定连接，交换盒与气流盒之间固定连接。优选地，两个所述前置端的内部均开设有矩形孔，矩形孔位于加湿箱的下方，矩形孔的内部均固定连接有雾化发生箱，雾化发生箱的内部设置有超声波雾化发生器，且雾化发生箱的顶端开设有三个排雾孔，三个排雾孔的内部均固定连接有输雾管，三个输雾管的另一端与加湿箱的气腔内部固定连接。优选地，两个所述前置端的内部均开设有凹孔，凹孔位于雾化发生箱的一侧，凹孔的内部固定连接有微型液泵，微型液泵的顶部输出端固定连接有进液管，且雾化发生箱上靠近微型液泵的一侧开设有进液口，进液管的另一端穿过进液口，进液管与进液口之间设置有密封垫。优选地，所述后置端的下方固定连接有储水箱，储水箱位于废水盒的一侧，储水箱上设置有加水口，且储水箱的两端均开设有管孔，管孔的内部均固定连接有输液管，输液管为软管，两个输液管的另一端分别与两个微型液泵的进水端口之间固定连接。本发明中的有益效果为：1、本发明通过设置的前置端、后置端、皮囊层、沥水腔和吸水组件，由于放疗的时间较长，雾化加湿过程连续，会在患者的颈部形成液体滞留的现象，液体顺着患者的颈部下滑，并最终落至皮囊层位置，通过皮囊层的透气孔进入内部，海绵棒对进入的液体进行吸附；利用吸水组件能够对患者颈部流落的液体进行吸附收集，避免液体存留在后置端处影响患者的舒适度。2、本发明通过设置的废水盒、流水槽、吸水海绵和沥水组件，利用沥水组件能够对吸附液体后的海绵棒进行挤压排水操作，避免海绵棒吸附液体过多后进入饱和状态，无法再继续吸水，从而造成液体在后置端的皮囊层位置堆积，影响患者的舒适度或液体流落易影响整体的卫生性；侧压凸起能够在海绵棒通过时从两侧对其进行挤压脱水，提高海绵棒的脱水效果，导液槽能够提高海绵棒挤压脱水后液体流动的流畅性，提高沥水效果。3、本发明通过设置的皮垫、弹性弯杆、接触凸起、加湿孔、加湿箱和喷雾管，弹性弯杆具有弹性性质，能够在折弯后恢复原状，利用弹性弯管作为前置端和后置端之间的连接部件，使得两个前置端和后置端之间的敞口间距可以调整，从而便于不同患者佩戴使用；接触凸起能够减小前置端与患者颈部皮肤的接触面积，提高颈部皮肤的散热和舒适度，便于雾化液体的加湿，避免加湿孔与皮肤接触造成加湿孔出雾受阻，同时接触凸起能够便于后续雾化加湿过度时，患者颈部液体的滑落。4、本发明通过设置的喷雾组件，利用喷雾组件能够为雾化后的液体提供驱动力，使其通过喷雾管从加湿孔喷出进行颈部的雾化加湿，提高了雾化液体的流动效果，加速雾化液体与患者颈部的接触效率；交换盒为单向气流交换盒，能够避免气腔内气压增加后从交换盒外泄，从而降低加湿效果。5、本发明通过设置的雾化发生箱、超声波雾化发生器、输雾管、微型液泵、进液管、输液管、储水箱和加水口，利用微型液泵能够将储水箱内的液体吸取后输送至雾化发生箱，从而进行液体的雾化处理；利用超声波雾化发生器能够在常温状态下直接对加湿液体进行雾化处理。附图说明图1为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的沥水腔结构示意图；图3为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的后置端拆分结构示意图；图4为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的吸水组件结构示意图；图5为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的沥水组件结构示意图；图6为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的局部剖视结构示意图；图7为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的前置端剖视结构示意图；图8为本发明提出的一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪的加湿箱结构示意图。图中：1、前置端；2、后置端；3、皮囊层；4、沥水腔；5、吸水组件；501、旁附支架；502、支杆；503、海绵棒；6、废水盒；7、流水槽；8、吸水海绵；9、沥水组件；901、沥水板；902、侧压凸起；903、导液槽；904、液压杆；10、皮垫；11、弹性弯杆；12、接触凸起；13、加湿孔；14、加湿箱；15、喷雾管；16、喷雾组件；1601、气腔；1602、气流盒；1603、排气扇；1604、交换盒；17、雾化发生箱；18、超声波雾化发生器；19、输雾管；20、微型液泵；21、进液管；22、输液管；23、储水箱；24、加水口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。一种鼻咽癌患者专用颈部皮肤水疗仪，如图1、图2、图3和图4所示，包括两个前置端1和后置端2，后置端2上开设有多个等距的凹孔，凹孔的外部均通过螺栓连接有皮囊层3，且多个皮囊层3上均开设有密集的透气孔，后置端2的内部开设有沥水腔4，且沥水腔4的内部设置有吸水组件5，吸水组件5包括两个旁附支架501和多个支杆502，且两个旁附支架501呈对称分布，两个旁附支架501与后置端2的内部均滑动连接，多个支杆502呈等距分布，部分支杆502的一端与一个旁附支架501之间通过螺栓连接，另一部分支杆502的一端与另一个旁附支架501之间通过螺栓连接，且两个旁附支架501上的支杆502呈交错分布，多个支杆502的外部均套接有海绵棒503，且后置端2的下侧开设有凹槽，凹槽的外部通过螺栓连接有废水盒6。进一步，如图2和图5所示，废水盒6的上侧开设有多个等距的流水槽7，废水盒6的内部设置有吸水海绵8，且废水盒6位于沥水腔4的正下方，沥水腔4的内部设置有沥水组件9；沥水组件9包括多个沥水板901，多个沥水板901位于多个支杆502的下方呈对称分布，多个沥水板901的顶端与沥水腔4的上端均通过螺栓连接，多个沥水板901上均设置有侧压凸起902，侧压凸起902上均开设有多个等距的导液槽903，且后置端2的内部开设有四个两两对称的圆孔，四个圆孔分别位于两个旁附支架501的上方，四个圆孔的内部均通过螺栓连接有液压杆904，液压杆904的另一端与下方相邻的旁附支架501的上侧通过螺栓连接，侧压凸起902能够在海绵棒503通过时从两侧对其进行挤压脱水，提高海绵棒503的脱水效果，导液槽903能够提高海绵棒503挤压脱水后液体流动的流畅性，提高沥水效果。更进一步，如图6和图7所示，后置端2的两端均开设有矩形凹孔，矩形凹孔的内部均通过螺栓连接有弹性弯杆11，两个弹性弯杆11的另一端分别与两个前置端1之间通过螺栓连接，且两个弹性弯杆11的外侧均设置有皮垫10，皮垫10与后置端2和前置端1之间通过螺栓连接，弹性弯杆11具有弹性性质，能够在折弯后恢复原状，利用弹性弯管作为前置端1和后置端2之间的连接部件，使得两个前置端1和后置端2之间的敞口间距可以调整，从而便于不同患者佩戴使用。更进一步，如图6、图7和图8所示，两个前置端1上相对的一侧均设置有多个等距的接触凸起12，两个前置端1上相对的一侧均开设有多个等距的加湿孔13，且两个前置端1的内部均开设为空腔，空腔的内部均通过螺栓连接有加湿箱14，接触凸起12能够减小前置端1与患者颈部皮肤的接触面积，提高颈部皮肤的散热和舒适度，便于雾化液体的加湿，避免加湿孔13与皮肤接触造成加湿孔13出雾受阻，同时接触凸起12能够便于后续雾化加湿过度时，患者颈部液体的滑落；加湿箱14的一侧设置有多个等距的喷雾管15，多个喷雾管15分别位于多个加湿孔13的内部，且加湿箱14的内部均设置有喷雾组件16；喷雾组件16包括气流盒1602和交换盒1604，加湿箱14的内部开设有气腔1601，气流盒1602位于气腔1601的内部，气流盒1602与气腔1601的内壁之间通过螺栓连接，气流盒1602上设置有排气扇1603，且前置端1上远离接触凸起12的一侧开设有矩形孔槽，交换盒1604与矩形孔槽的内部通过螺栓连接，交换盒1604与气流盒1602之间通过螺栓连接，交换盒1604为单向气流交换盒1604，能够避免气腔1601内气压增加后从交换盒1604外泄，从而降低加湿效果。更进一步，如图6、图7和图8所示，两个前置端1的内部均开设有矩形孔，矩形孔位于加湿箱14的下方，矩形孔的内部均通过螺栓连接有雾化发生箱17，雾化发生箱17的内部设置有超声波雾化发生器18，且雾化发生箱17的顶端开设有三个排雾孔，三个排雾孔的内部均通过螺栓连接有输雾管19，三个输雾管19的另一端与加湿箱14的气腔1601内部通过螺栓连接，利用超声波雾化发生器18能够在常温状态下直接对加湿液体进行雾化处理；两个前置端1的内部均开设有凹孔，凹孔位于雾化发生箱17的一侧，凹孔的内部通过螺栓连接有微型液泵20，微型液泵20的顶部输出端通过螺栓连接有进液管21，且雾化发生箱17上靠近微型液泵20的一侧开设有进液口，进液管21的另一端穿过进液口，进液管21与进液口之间设置有密封垫，利用微型液泵20能够将储水箱23内的液体吸取后输送至雾化发生箱17，从而进行液体的雾化处理；后置端2的下方通过螺栓连接有储水箱23，储水箱23位于废水盒6的一侧，储水箱23上设置有加水口24，且储水箱23的两端均开设有管孔，管孔的内部均通过螺栓连接有输液管22，输液管22为软管，两个输液管22的另一端分别与两个微型液泵20的进水端口之间通过螺栓连接。工作原理：装置是鼻咽癌患者在放疗时戴于颈部进行加湿使用的；使用之前通过加水口24将加湿液体加入储水箱23内，随后将装置套于颈部；在水疗过程中，装置内的各个电子元件是处于工作状态，微型液泵20将储水箱23内的加湿液通过输液管22吸取后再利用进液管21输送至雾化发生箱17内，超声波雾化发生器18将雾化发生箱17内的加湿液进行雾化后由输雾管19输送至加湿箱14内，雾化液体进入气腔1601中，气流盒1602中的排气扇1603将外部的气体从交换盒1604吸入，并对气腔1601进行吹风操作，雾化液体进入喷雾管15并最终从加湿孔13喷出，对患者的颈部进行持续的雾化加湿，降低放射性皮炎的发生率；由于水疗的时间较长，雾化加湿过程连续，会在患者的颈部形成液体滞留的现象，液体顺着患者的颈部下滑，并最终落至皮囊层3位置，通过皮囊层3的透气孔进入内部，海绵棒503对进入的液体进行吸附，避免液体存留在后置端2处影响患者的舒适度，内部的液压杆904为定时作业，位于两侧的液压杆904分段作业，液压杆904作业时伸展带动旁附支架501向下移动，下压过程中海绵棒503被沥水板901挤压使得海绵棒503上的液体脱离，脱离的液体通过导液槽903向下流动，并通过流水槽7进入废水盒6的内部，被吸水海绵8吸附收集，随后液压杆904带动旁附支架501复位，另一侧的两个液压杆904伸展作业进行另一个旁附支架501上海绵棒503的沥水操作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
