标题title
芋头成型加工装置及其生产工艺
摘要abst
本发明公开了芋头成型加工装置及其生产工艺，属于芋头加工技术领域，针对了利用芋头淀粉和其他淀粉进行和面制备成型成芋圆时工序步骤繁多，自动化程度较低以及效率低下的问题，包括成型箱，成型箱的一侧侧壁连通有进料框，成型箱的另一侧侧壁连通有多个呈等距分布的接料框，每个接料框的底面连通有挤出筒，进料框的内侧设置有位于成型箱内的延展分切机构，成型箱的端面设置有与延展分切机构相配合的摆动机构；本发明通过将和面形成的面团通过同步运转的延展分切机构和切断挤出成型进行同步进行，实现了面团经牵引延展分切、螺旋挤出和摆动卸料的同步进行，有效简化了其工艺步骤，大大提高了加工效率。
权利要求书clms
1.芋头成型加工装置，包括成型箱，其特征在于，所述成型箱的一侧侧壁连通有进料框，所述成型箱的另一侧侧壁连通有多个呈等距分布的接料框，每个所述接料框的底面连通有挤出筒，所述进料框的内侧设置有位于成型箱内的延展分切机构，所述挤出筒的内壁转动连接有转轴，所述转轴的外表面紧固套接有绞龙叶片，每个所述转轴的顶端均同轴固定有链轮，多个所述链轮的外表面设置有链条，所述成型箱的外侧壁安装有与其中一个转轴同轴连接的成型电机，多个所述挤出筒的下方设置有与所述成型箱底面固定的卸料框，所述卸料框的外表面滑动贯穿有截断刀，所述卸料框的外表面固定有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定有推动块，所述推动块与所述截断刀的底面固定，所述卸料框的底部侧壁转动连接有卸料板，所述成型箱的端面设置有与延展分切机构相配合的摆动机构。2.根据权利要求1所述的芋头成型加工装置，其特征在于：所述延展分切机构包括两个呈上下分布的延展辊a，两个所述延展辊a均与所述成型箱的端面转动连接，两个所述延展辊a的外端均同轴固定有换向齿轮a，所述延展辊a的内侧设置有两个呈上下分布的延展辊b，两个所述延展辊b均与所述成型箱的端面转动连接，两个所述延展辊b的外端均同轴固定有换向齿轮b，位于顶部的所述延展辊a和所述延展辊b的外端均同轴固定有传动带轮，两个所述传动带轮的外表面设置有传动皮带，所述成型箱的端面设置有与其中一个延展辊a同轴连接的驱动电机，位于底部的所述延展辊a和所述进料框之间设置有与成型箱端面固定的承接板，位于底部的所述延展辊a和所述延展辊b之间设置有与成型箱端面固定的延伸板，位于底部的所述延伸板的内侧设置有与成型箱端面固定的导向板，所述导向板的侧壁固定有分切板，所述分切板的顶面固定有与多个所述挤出筒相配合的分切刀。3.根据权利要求2所述的芋头成型加工装置，其特征在于：两个所述延展辊a之间的间距大于两个所述延展辊b之间的间距，所述承接板的顶面呈倾斜的坡面设置，所述承接板的顶面为位于底部的所述延展辊a和延展辊b的公切面。4.根据权利要求2所述的芋头成型加工装置，其特征在于：所述导向板的顶面呈倾斜向下的坡面设置，所述分切刀的横截面呈等腰三角形设置。5.根据权利要求2所述的芋头成型加工装置，其特征在于：所述摆动机构包括与位于底部的所述延展辊b同轴固定的转盘，所述转盘的外端面固定有立柱，所述立柱的下方设置有与所述成型箱端面固定的导向套，所述导向套的顶面滑动贯穿有按压杆，所述按压杆的顶端固定有套设于立柱外围的限位环，所述卸料板的一端固定有摆动杆，所述摆动杆的外表面与所述按压杆的底端之间铰接有连接杆。6.根据权利要求1所述的芋头成型加工装置，其特征在于：所述进料框的中心顶面呈倾斜的坡面设置，所述卸料板的两端顶面固定有挡料条。7.一种根据权利要求1-6任一一项所述的芋头成型生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、清洗去皮切块：选择糯性新鲜芋头，去其根部粗糙部位后对其进行清洗去掉表皮，将其等距切成4cm的片状，并将其放置于清水中进行清洗处理，然后将其静置于氨水中；S2、粉碎匀浆浸泡：将步骤S1中静置于氨水中片状芋头放置于磨浆机中进行粗磨处理，粗磨处理后的浆液放置于均质机内进行均质处理，均质完成的浆液经过筛处理后放置于氨水溶液中浸泡静置；S3、干燥：将步骤S2中的静置物去除上层溶液，水流冲洗去除上层表面残渣后将其静置干燥处理，得到芋头块状淀粉；S4、和面延展切段：将步骤S4中的芋头块状淀粉与其他种类淀粉进行混合和面处理，和面完成的面团放置于成型箱中进料框内，通过延展分切机构对其进行切段处理；S5、①切段挤出成型：对步骤S4中切段完成的面带送入挤出筒内，通过铰孔叶片的螺旋推送形成条状芋圆，通过电动推杆带动推动块及截断刀对其进行往复切割截断处理，形成芋圆柱；②摆动卸料收集：经截断刀截断掉落至卸料板上芋圆通过摆动机构进行摆动收集处理。
说明书desc
技术领域本发明属于芋头加工技术领域，具体涉及芋头成型加工装置及其生产工艺。背景技术芋头属天南星科多年生宿根性草本植物，常作一年生作物栽培；芋头是一种重要的蔬菜兼粮食作物，营养和药用价值高，是老少皆宜的营养品；而且芋头的淀粉颗粒小至马铃薯淀粉的1/10，其消化率可达98%以上，尤其适于婴儿和病人食用，除主要利用淀粉外，芋头还可以用于制醋、酿酒、分离蛋白质、提取生物碱等。在对芋头进行加工时，其通常将其制备成芋头淀粉，并搭配其他的淀粉类产品进行混合和面处理，从而将其制备成芋圆进行食用；目前，在对芋头原料制备成芋圆食品时，由芋头制备成芋头淀粉时，其通常包括去皮、切片、浸泡、磨浆、均质、过筛、沉淀和干燥等工艺，在芋头淀粉和其他种类淀粉进行和面制备成芋圆的过程中，由于芋圆的整体的规格较小，需将芋头淀粉和其他淀粉进行和面后对其进行成型加工时，需将面团揉捏擀成条状，继而对其进行切断处理，其操作步骤较为繁琐，自动化程度较低，其效率较为低下。因此，需要芋头成型加工装置及其生产工艺，解决现有技术中存在的利用芋头淀粉和其他淀粉进行和面制备成型成芋圆时工序步骤繁多，自动化程度较低以及效率低下的问题。发明内容本发明的目的在于提供芋头成型加工装置及其生产工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：芋头成型加工装置，包括成型箱，所述成型箱的一侧侧壁连通有进料框，所述成型箱的另一侧侧壁连通有多个呈等距分布的接料框，每个所述接料框的底面连通有挤出筒，所述进料框的内侧设置有位于成型箱内的延展分切机构，所述挤出筒的内壁转动连接有转轴，所述转轴的外表面紧固套接有绞龙叶片，每个所述转轴的顶端均同轴固定有链轮，多个所述链轮的外表面设置有链条，所述成型箱的外侧壁安装有与其中一个转轴同轴连接的成型电机，多个所述挤出筒的下方设置有与所述成型箱底面固定的卸料框，所述卸料框的外表面滑动贯穿有截断刀，所述卸料框的外表面固定有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定有推动块，所述推动块与所述截断刀的底面固定，所述卸料框的底部侧壁转动连接有卸料板，所述成型箱的端面设置有与延展分切机构相配合的摆动机构。方案中需要说明的是，所述延展分切机构包括两个呈上下分布的延展辊a，两个所述延展辊a均与所述成型箱的端面转动连接，两个所述延展辊a的外端均同轴固定有换向齿轮a，所述延展辊a的内侧设置有两个呈上下分布的延展辊b，两个所述延展辊b均与所述成型箱的端面转动连接，两个所述延展辊b的外端均同轴固定有换向齿轮b，位于顶部的所述延展辊a和所述延展辊b的外端均同轴固定有传动带轮，两个所述传动带轮的外表面设置有传动皮带，所述成型箱的端面设置有与其中一个延展辊a同轴连接的驱动电机，位于底部的所述延展辊a和所述进料框之间设置有与成型箱端面固定的承接板，位于底部的所述延展辊a和所述延展辊b之间设置有与成型箱端面固定的延伸板，位于底部的所述延伸板的内侧设置有与成型箱端面固定的导向板，所述导向板的侧壁固定有分切板，所述分切板的顶面固定有与多个所述挤出筒相配合的分切刀。进一步值得说明的是，两个所述延展辊a之间的间距大于两个所述延展辊b之间的间距，所述承接板的顶面呈倾斜的坡面设置，所述承接板的顶面为位于底部的所述延展辊a和延展辊b的公切面。更进一步需要说明的是，所述导向板的顶面呈倾斜向下的坡面设置，所述分切刀的横截面呈等腰三角形设置。作为一种优选的实施方式，所述摆动机构包括与位于底部的所述延展辊b同轴固定的转盘，所述转盘的外端面固定有立柱，所述立柱的下方设置有与所述成型箱端面固定的导向套，所述导向套的顶面滑动贯穿有按压杆，所述按压杆的顶端固定有套设于立柱外围的限位环，所述卸料板的一端固定有摆动杆，所述摆动杆的外表面与所述按压杆的底端之间铰接有连接杆。作为一种优选的实施方式，所述进料框的中心顶面呈倾斜的坡面设置，所述卸料板的两端顶面固定有挡料条。一种芋头成型生产工艺，包括以下步骤：S1、清洗去皮切块：选择糯性新鲜芋头，去其根部粗糙部位后对其进行清洗去掉表皮，将其等距切成4cm的片状，并将其放置于清水中进行清洗处理，然后将其静置于氨水中；S2、粉碎匀浆浸泡：将步骤S1中静置于氨水中片状芋头放置于磨浆机中进行粗磨处理，粗磨处理后的浆液放置于均质机内进行均质处理，均质完成的浆液经过筛处理后放置于氨水溶液中浸泡静置；S3、干燥：将步骤S2中的静置物去除上层溶液，水流冲洗去除上层表面残渣后将其静置干燥处理，得到芋头块状淀粉；S4、和面延展切段：将步骤S4中的芋头块状淀粉与其他种类淀粉进行混合和面处理，和面完成的面团放置于成型箱中进料框内，通过延展分切机构对其进行切段处理；S5、①切段挤出成型：对步骤S4中切段完成的面带送入挤出筒内，通过铰孔叶片的螺旋推送形成条状芋圆，通过电动推杆带动推动块及截断刀对其进行往复切割截断处理，形成芋圆柱；②摆动卸料收集：经截断刀截断掉落至卸料板上芋圆通过摆动机构进行摆动收集处理。与现有技术相比，本发明提供的芋头成型加工装置及其生产工艺，至少包括如下有益效果：通过将和面形成的面团通过同步运转的延展分切机构和切断挤出成型进行同步进行，实现了面团经牵引延展分切、螺旋挤出和摆动卸料的同步进行，有效简化了其工艺步骤，大大提高了加工效率。通过驱动电机的驱动，使得两个延展辊a和两个延展辊b对面团进行牵引延展成面带，并通过分切刀的分切使其进入至挤出筒内，通过成型电机的驱动，使得多个绞龙叶片带动分切的面带进行螺旋送料挤出成型呈条状与图案，通过电动推杆带动截断刀进行往复运动同步截断，同时卸料板随着延展辊b的转动进行同步摆动，从而提高对截断处理后的芋圆进行更好的卸料收集处理，将面团延展成面带，继而分切进行螺旋挤出同步进行，操作步骤简单，从而可大大提高芋圆进行成型截断加工以及卸料收集的便利性，大大提高其制备效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明的换向齿轮a和换向齿轮b处结构示意图；图4为本发明的延展辊a和延展辊b处局部结构示意图；图5为本发明的图4中B区域放大结构示意图。图中：1、成型箱；2、进料框；3、接料框；4、挤出筒；5、延展分切机构；51、延展辊a；52、换向齿轮a；53、延展辊b；54、换向齿轮b；55、传动带轮；56、传动皮带；57、驱动电机；58、承接板；59、延伸板；510、导向板；511、分切板；512、分切刀；6、转轴；7、绞龙叶片；8、链轮；9、链条；10、成型电机；11、卸料框；12、截断刀；13、电动推杆；14、推动块；15、卸料板；16、摆动机构；161、转盘；162、立柱；163、导向套；164、按压杆；165、限位环；166、摆动杆；167、连接杆；17、挡料条。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。为了使得本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例中的条件可以根据具体条件做进一步的调整，在本发明的构思前提下对本发明的方法简单改进都属于本发明要求保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供芋头成型加工装置，包括成型箱1，成型箱1的一侧侧壁连通有进料框2，成型箱1的另一侧侧壁连通有多个呈等距分布的接料框3，每个接料框3的底面连通有挤出筒4，进料框2的内侧设置有位于成型箱1内的延展分切机构5，挤出筒4的内壁转动连接有转轴6，转轴6的外表面紧固套接有绞龙叶片7，每个转轴6的顶端均同轴固定有链轮8，多个链轮8的外表面设置有链条9，成型箱1的外侧壁安装有与其中一个转轴6同轴连接的成型电机10，多个挤出筒4的下方设置有与成型箱1底面固定的卸料框11，卸料框11的外表面滑动贯穿有截断刀12，卸料框11的外表面固定有电动推杆13，电动推杆13的输出端固定有推动块14，推动块14与截断刀12的底面固定，卸料框11的底部侧壁转动连接有卸料板15，成型箱1的端面设置有与延展分切机构5相配合的摆动机构16。进一步地如图1、图3和图4所示，值得具体说明的是，延展分切机构5包括两个呈上下分布的延展辊a51，两个延展辊a51均与成型箱1的端面转动连接，两个延展辊a51的外端均同轴固定有换向齿轮a52，延展辊a51的内侧设置有两个呈上下分布的延展辊b53，两个延展辊b53均与成型箱1的端面转动连接，两个延展辊b53的外端均同轴固定有换向齿轮b54，位于顶部的延展辊a51和延展辊b53的外端均同轴固定有传动带轮55，两个传动带轮55的外表面设置有传动皮带56，成型箱1的端面设置有与其中一个延展辊a51同轴连接的驱动电机57，位于底部的延展辊a51和进料框2之间设置有与成型箱1端面固定的承接板58，位于底部的延展辊a51和延展辊b53之间设置有与成型箱1端面固定的延伸板59，位于底部的延伸板59的内侧设置有与成型箱1端面固定的导向板510，导向板510的侧壁固定有分切板511，分切板511的顶面固定有与多个挤出筒4相配合的分切刀512。进一步地如图4所示，值得具体说明的是，两个延展辊a51之间的间距大于两个延展辊b53之间的间距，承接板58的顶面呈倾斜的坡面设置，承接板58的顶面为位于底部的延展辊a51和延展辊b53的公切面。进一步地如图4所示，值得具体说明的是，导向板510的顶面呈倾斜向下的坡面设置，分切刀512的横截面呈等腰三角形设置。进一步地如图2所示，值得具体说明的是，摆动机构16包括与位于底部的延展辊b53同轴固定的转盘161，转盘161的外端面固定有立柱162，立柱162的下方设置有与成型箱1端面固定的导向套163，导向套163的顶面滑动贯穿有按压杆164，按压杆164的顶端固定有套设于立柱162外围的限位环165，卸料板15的一端固定有摆动杆166，摆动杆166的外表面与按压杆164的底端之间铰接有连接杆167。进一步地如图2和图3所示，值得具体说明的是，进料框2的中心顶面呈倾斜的坡面设置，卸料板15的两端顶面固定有挡料条17。本方案具备以下工作过程：利用芋头进行制备成芋头淀粉后，将芋头淀粉与其他种类的淀粉进行混合后进行和面处理，此时将和面形成的面团通过进料框2送入至成型箱1内，通过驱动电机57的驱动，并通过换向齿轮a52、换向齿轮b54、传动带轮55以及传动皮带56的啮合传动作用，从而使得两个延展辊a51和两个延展辊b53同步朝中心处转动，从而使得面团进行逐步减小其厚度延展成面带，继而通过分切刀512对面带进行分切成小段，继而到达接料框3处并进入至挤出筒4内，此时通过成型电机10的驱动，通过链轮8和链条9的传动，使得多个绞龙叶片7带动分切而成的面带在挤出筒4内进行挤出成条，通过电动推杆13带动推动块14以及截断刀12进行往复滑动，从而对从挤出筒4挤出的条状芋圆进行同步截断处理，截断后的芋圆通过卸料框11的承接到达卸料板15上，在随着延展辊b53的转动，转盘161进行同步转动，从而使得立柱162随着转盘161进行转动，通过限位环165对立柱162的限位，从而使得限位环165在转盘161处的高度进行往复运动，从而通过按压杆164、连接杆167以及摆动杆166的传动，从而使得卸料板15在随着延展辊b53的同步转动进行往复摆动，从而提高截断后的芋圆进行卸料收集的便利性。根据上述工作过程可知：通过驱动电机57的驱动，使得两个延展辊a51和两个延展辊b53对面团进行牵引延展成面带，并通过分切刀512的分切使其进入至挤出筒4内，通过成型电机10的驱动，使得多个绞龙叶片7带动分切的面带进行螺旋送料挤出成型呈条状与图案，通过电动推杆13带动截断刀12进行往复运动同步截断，同时卸料板15随着延展辊b53的转动进行同步摆动，从而提高对截断处理后的芋圆进行更好的卸料收集处理，将面团延展成面带，继而分切进行螺旋挤出同步进行，操作步骤简单，从而可大大提高芋圆进行成型截断加工以及卸料收集的便利性，大大提高其制备效率。一种芋头成型生产工艺，包括以下步骤：S1、清洗去皮切块：选择糯性新鲜芋头，去其根部粗糙部位后对其进行清洗去掉表皮，将其等距切成4cm的片状，并将其放置于清水中进行清洗处理，然后将其静置于氨水中；S2、粉碎匀浆浸泡：将步骤S1中静置于氨水中片状芋头放置于磨浆机中进行粗磨处理，粗磨处理后的浆液放置于均质机内进行均质处理，均质完成的浆液经过筛处理后放置于氨水溶液中浸泡静置；S3、干燥：将步骤S2中的静置物去除上层溶液，水流冲洗去除上层表面残渣后将其静置干燥处理，得到芋头块状淀粉；S4、和面延展切段：将步骤S4中的芋头块状淀粉与其他种类淀粉进行混合和面处理，和面完成的面团放置于成型箱1中进料框2内，通过延展分切机构5对其进行切段处理；S5、①切段挤出成型：对步骤S4中切段完成的面带送入挤出筒4内，通过铰孔叶片的螺旋推送形成条状芋圆，通过电动推杆13带动推动块14及截断刀12对其进行往复切割截断处理，形成芋圆柱；②摆动卸料收集：经截断刀12截断掉落至卸料板15上芋圆通过摆动机构16进行摆动收集处理。综上：通过将和面形成的面团通过同步运转的延展分切机构5和切断挤出成型进行同步进行，实现了面团经牵引延展分切、螺旋挤出和摆动卸料的同步进行，有效简化了其工艺步骤，大大提高了加工效率。成型电机10、驱动电机57和电动推杆13均可采用市场购置，成型电机10、驱动电机57和电动推杆13均配有电源，在本领域属于成熟技术，已充分公开，因此说明书中不重复赘述。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义，本发明中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件，“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
