标题title
新型消防箱及危险化学品防爆消防柜
摘要abst
本发明公开了一种新型消防箱及危险化学品防爆消防柜，该新型消防箱包括箱体、灭火器和减震安装架，灭火器通过减震安装架和减震弹簧安装在箱体的内部，减震安装架包括安装板、支撑杆、固定板、固定夹、活动杆、复位弹簧、支撑圈、活动套、绑带、卡合扣和扣座，本发明设有新型消防箱存放灭火器，通过带有减震弹簧的减震安装架对灭火器进行保护，减少危险化学品防爆消防柜内因爆炸产生的震动对灭火器的损害，并且减震安装架上的固定夹、支撑圈和绑带能够对灭火器进行限位固定，防止灭火器掉落，同时灭火器的安装和拆卸方便。此外，本发明的新型消防箱可增设有静电导除功能和压力检测功能。
权利要求书clms
1.一种新型消防箱，其特征在于：包括箱体、灭火器和减震安装架，所述箱体的正面设有箱门，所述灭火器通过减震安装架安装在箱体的内部，所述减震安装架包括安装板、支撑杆和固定板，所述安装板的正面两侧分别设有用于夹住灭火器的固定夹，两个固定夹的外端部分别往两侧方向弯曲，所述安装板与固定夹之间通过活动杆滑动安装，且活动杆的外侧套有复位弹簧，所述安装板的正面设有位于固定夹下方的支撑圈，所述支撑圈位于两个固定夹之间且能够对灭火器的底部进行支撑和限位，所述安装板的顶部通过纵向设置的支撑杆与固定板相焊接，所述安装板、支撑杆和固定板组合形成工字形结构，所述支撑杆的外侧滑动连接有活动套，所述活动套的两侧分别通过各自的绑带连接有卡合扣和扣座，所述安装板的两侧和固定板的两侧分别通过减震弹簧与箱体的内壁相连接，从而使减震安装架悬挂在箱体的内部，使减震安装架上的灭火器与箱体的内壁保持距离，所述灭火器的出口连接有喷管，所述喷管的出口端安装有喷头。2.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述活动套与支撑杆之间通过固定旋钮固定。3.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述卡合扣的内部滑动滑动安装有两个与扣座的限位孔配合的限位卡勾，所述限位卡勾与卡合扣之间通过移动杆活动安装，且两个限位卡勾之间的移动杆外侧套有收缩弹簧，所述限位卡勾的外侧焊接有延伸出卡合扣的下压按键，且下压按键的外侧开设有防滑纹。4.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述支撑圈与安装板之间通过连接杆固定连接。5.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述箱体设置为由导电金属制成的箱体，所述箱体的外表面设有金属排杆，所述金属排杆上设有若干个接线点，所述金属排杆的每个接线点分别通过静电夹导线与静电夹相连接，所述静电夹在不使用时能够夹持在金属排杆上，所述箱体的外表面或金属排杆上连接有静电释放导线，所述静电释放导线的一端卷绕在静电释放器上，所述静电释放器插装在地面上。6.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述箱体的底部设有地脚，所述地脚与箱体的底部之间设有用于检测整个消防箱的压力的压力传感器，所述压力传感器通过电线与箱体的控制器相连接，所述控制器通过无线连接方式与监控中心进行数据连接。7.根据权利要求1所述的新型消防箱，其特征在于：所述箱体的内壁覆盖有减震缓冲垫，所述箱体的外壁设有阻燃涂层。8.一种危险化学品防爆消防柜，其特征在于：包括防爆柜体，所述防爆柜体的内部顶壁设有烟雾传感器和泄爆口，所述防爆柜体的内部设有权利要求1～7任意一项所述的新型消防箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，更具体地说，是涉及一种新型消防箱及危险化学品防爆消防柜。背景技术危险易爆品普遍存在易燃易爆的问题，一旦发生事故，会对危害周边人群和设备。为了解决危险易爆品的储存问题，目前多采用防爆柜对其进行存储。其中，现有的防爆柜一般都设有灭火器，当危险易爆品发生爆炸，灭火器容易受到损坏。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的上述缺陷，提供一种新型消防箱及危险化学品防爆消防柜。为实现上述目的，本发明的第一方面提供了一种新型消防箱，包括箱体、灭火器和减震安装架，所述箱体的正面设有箱门，所述灭火器通过减震安装架安装在箱体的内部，所述减震安装架包括安装板、支撑杆和固定板，所述安装板的正面两侧分别设有用于夹住灭火器的固定夹，两个固定夹的外端部分别往两侧方向弯曲，所述安装板与固定夹之间通过活动杆滑动安装，且活动杆的外侧套有复位弹簧，所述安装板的正面设有位于固定夹下方的支撑圈，所述支撑圈位于两个固定夹之间且能够对灭火器的底部进行支撑和限位，所述安装板的顶部通过纵向设置的支撑杆与固定板相焊接，所述安装板、支撑杆和固定板组合形成工字形结构，所述支撑杆的外侧滑动连接有活动套，所述活动套的两侧分别通过各自的绑带连接有卡合扣和扣座，所述安装板的两侧和固定板的两侧分别通过减震弹簧与箱体的内壁相连接，从而使减震安装架悬挂在箱体的内部，使减震安装架上的灭火器与箱体的内壁保持距离，所述灭火器的出口连接有喷管，所述喷管的出口端安装有喷头。作为优选的，所述活动套与支撑杆之间通过固定旋钮固定。作为优选的，所述卡合扣的内部滑动滑动安装有两个与扣座的限位孔配合的限位卡勾，所述限位卡勾与卡合扣之间通过移动杆活动安装，且两个限位卡勾之间的移动杆外侧套有收缩弹簧，所述限位卡勾的外侧焊接有延伸出卡合扣的下压按键，且下压按键的外侧开设有防滑纹。作为优选的，所述支撑圈与安装板之间通过连接杆固定连接。作为优选的，所述箱体设置为由导电金属制成的箱体，所述箱体的外表面设有金属排杆，所述金属排杆上设有若干个接线点，所述金属排杆的每个接线点分别通过静电夹导线与静电夹相连接，所述静电夹在不使用时能够夹持在金属排杆上，所述箱体的外表面或金属排杆上连接有静电释放导线，所述静电释放导线的一端卷绕在静电释放器上，所述静电释放器插装在地面上。作为优选的，所述箱体的底部设有地脚，所述地脚与箱体的底部之间设有用于检测整个消防箱的压力的压力传感器，所述压力传感器通过电线与箱体的控制器相连接，所述控制器通过无线连接方式与监控中心进行数据连接。作为优选的，所述箱体的内壁覆盖有减震缓冲垫，所述箱体的外壁设有阻燃涂层。本发明的第二方面提供了一种危险化学品防爆消防柜，包括防爆柜体，所述防爆柜体的内部顶壁设有烟雾传感器和泄爆口，所述防爆柜体的内部设有上述技术方案所述的新型消防箱。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明设有新型消防箱存放灭火器，通过带有减震弹簧的减震安装架对灭火器进行保护，减少危险化学品防爆消防柜内因爆炸产生的震动对灭火器的损害，并且减震安装架上的固定夹、支撑圈和绑带能够对灭火器进行限位固定，防止灭火器掉落，同时灭火器的安装和拆卸方便，解开绑带的卡合扣和扣座后，拉动其中一个固定夹即可取出灭火器，安装时，只要将灭火器推入到两个固定夹之间，绑上绑带即可。2、本发明的新型消防箱增设有静电导除功能，静电夹可以夹住危险化学品防爆消防柜内需要防静电的物品，可以防止物品的静电积累，杜绝静电火花产生危险，静电夹在不使用时能够夹持在金属排杆上，使用方便。3、本发明的新型消防箱设有用于检测整个消防箱的压力的压力传感器，当消防箱内的灭火器被使用后、出现泄漏问题或者被取出时，消防箱的压力会变轻，监控中心能够获取该数据信息进行远程监控管理，使用方便，有利于灭火器的维护。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的新型消防箱的结构示意图；图2是本发明实施例提供的新型消防箱的内部结构示意图；图3是本发明实施例提供的减震安装架的结构示意图；图4是本发明实施例提供的卡合扣和扣座的装配图；图5是本发明实施例提供的卡合扣的结构示意图；图6是本发明实施例提供的新型消防箱的局部结构剖面放大图；图7是本发明实施例提供的危险化学品防爆消防柜的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参考图1和图2，本发明的实施例一提供了一种新型消防箱，包括箱体1、灭火器2和减震安装架3，下面结合附图对本实施例各个组成部分进行详细说明。箱体1的正面设有箱门11，灭火器2通过减震安装架3和减震弹簧4安装在箱体1的内部。优选的，灭火器2的出口连接有喷管21，喷管21的出口端安装有喷头22。在此需要说明的是，新型消防箱可以安装不同类型的灭火器。如图3所示，减震安装架3可以包括安装板31、支撑杆32和固定板33，安装板31的正面两侧分别设有用于夹住灭火器2的固定夹34，个固定夹34的内侧形成弧形槽，两个固定夹34的外端部分别往两侧方向弯曲，其方便灭火器推入到两个固定夹34之间，安装板31与固定夹34之间通过活动杆35滑动安装，且活动杆35的外侧套有复位弹簧36，安装板31的正面设有位于固定夹34下方的支撑圈37，支撑圈37位于两个固定夹34之间且能够对灭火器2的底部进行支撑和限位，安装板31的顶部通过纵向设置的支撑杆32与固定板33相焊接，安装板31、支撑杆32和固定板33组合形成工字形结构。支撑杆32的外侧滑动连接有活动套38，活动套38的两侧分别通过各自的绑带39连接有卡合扣310和扣座311。其中，活动套38与支撑杆32之间可以通过固定旋钮312固定。松开固定旋钮312，可以快速调节绑带39的上下位置，方便对灭火器的不同部位进行捆绑。在本实施例中，优选的，如图4和图5所示，卡合扣310的内部滑动滑动安装有两个与扣座311的限位孔3111配合的限位卡勾3101，限位卡勾3101与卡合扣310之间通过移动杆3102活动安装，且两个限位卡勾3101之间的移动杆3102外侧套有收缩弹簧3103，限位卡勾3101的外侧焊接有延伸出卡合扣310的下压按键3104，且下压按键3104的外侧开设有防滑纹。工作时，卡合扣310的限位卡勾3101能够插入到扣座311内部并与限位孔3111进行限位配合。如图3所示，支撑圈37与安装板31之间可以通过连接杆313固定连接。具体安装时，安装板31的两侧和固定板33的两侧分别通过减震弹簧4与箱体1的内壁相连接，从而使减震安装架3悬挂在箱体1的内部，使减震安装架3上的灭火器2与箱体1的内壁保持距离。为了提高减震性能，如图6所示，箱体1的内壁还可以有选择性地覆盖有减震缓冲垫13，减震缓冲垫13可以由各种具有减震效果的胶体材料制成。此外，为了提高新型消防箱的阻燃性，箱体1的外壁还可以设有阻燃涂层14。工作时，该新型消防箱可通过带有减震弹簧的减震安装架对灭火器进行保护，减少危险化学品防爆消防柜内因爆炸产生的震动对灭火器的损害，并且减震安装架上的固定夹、支撑圈和绑带能够对灭火器进行限位固定，防止灭火器掉落，同时灭火器的安装和拆卸方便，解开绑带的卡合扣和扣座后，拉动其中一个固定夹即可取出灭火器，安装时，只要将灭火器推入到两个固定夹之间，绑上绑带即可。作为本实施例的进一步改进，如图1所示，箱体1可以设置为由导电金属制成的箱体1，箱体1的外表面设有金属排杆5，金属排杆5上设有若干个接线点，金属排杆5的每个接线点分别通过静电夹导线6与静电夹7相连接，静电夹7在不使用时能够夹持在金属排杆5上，箱体1的外表面或金属排杆5上连接有静电释放导线8，静电释放导线8的一端卷绕在静电释放器9上，静电释放器9插装在地面上。新型消防箱可以增设有静电导除功能，静电夹可以夹住危险化学品防爆消防柜内需要防静电的物品，可以防止物品的静电积累，杜绝静电火花产生危险，静电夹在不使用时能够夹持在金属排杆上，使用方便。如图1和图6所示，箱体1的底部可以设有地脚10，地脚10与箱体1的底部之间设有用于检测整个消防箱的压力的压力传感器12，压力传感器12通过电线与箱体1的控制器相连接，控制器通过无线连接方式与监控中心进行数据连接。当消防箱内的灭火器被使用后、出现泄漏问题或者被取出时，消防箱的压力会变轻，监控中心能够获取该数据信息进行远程监控管理，使用方便，有利于灭火器的维护。实施例二请参考图7，本发明的实施例二提供了一种危险化学品防爆消防柜，包括防爆柜体15，防爆柜体15的内部顶壁可以设有烟雾传感器16和泄爆口17，防爆柜体15的内部设有上述实施例一的新型消防箱。当烟雾传感器16检测到烟雾时，会进行火灾报警，操作人员可以取出新型消防箱内的灭火器进行灭火。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
