标题title
可开闭的口罩
摘要abst
本发明涉及设有摄取饮料或食物时便于开闭的盖部的口罩，具体是，由透明材料的主体和在主体上形成一体的盖部构成，通过盖部的上部形成的通孔可以防止开闭盖部时与主体的干扰的口罩。
权利要求书clms
1.一种可开闭的口罩，其特征在于，包括：主体，其设有佩戴者的嘴露出的开口部，外侧设有挂绳；盖部，其可折叠，可以根据佩戴者的选择开闭所述主体的开口部；所述主体和所述盖部形成一体之后，在折叠部相互折叠形成；在所述盖部的上部沿着折叠部形成通孔；所述主体和所述盖部是由透明的树脂材料构成。2.根据权利要求1所述的可开闭的口罩，其特征在于，还包括：主体的结合凸块，其在所述主体的正面下部凸出形成；结合孔，其与所述结合凸块形成的位置相面对设置于所述盖部上。3.根据权利要求1所述的可开闭的口罩，其特征在于，还包括：雌或雄粘扣带，其在所述主体的正面下部形成；雄或雌粘扣带，其与所述雌或雄粘扣带形成的位置相面对形成，且设置于所述盖部的背面。4.根据权利要求1所述的可开闭的口罩，其特征在于，还包括：鼻托部，其在所述主体的背面上部凸出形成；下巴支撑部，其在所述主体的背面下部凸出形成。5.根据权利要求1所述的可开闭的口罩，其特征在于，还包括：上部无纺布和下部无纺布，其结合于所述主体的背面；所述上部无纺布的面部侧端部上沿着上部无纺布的长度方向设有芯材，因此可以调整上部无纺布的端部紧贴面部轮廓。6.根据权利要求5所述的可开闭的口罩，其特征在于，在所述主体的背面结合的所述上部无纺布上使主体和面部拉开一定间隔的垂直芯材被垂直补充设置在所述芯材上。
说明书desc
技术领域本发明涉及设有可开闭的盖子而摄取饮料或食物时可以灵活开闭的口罩。背景技术近来每年新发生的多种形态的细菌性病毒对人类健康和生存构成了巨大威胁。尤其是，最近继SARS、MERS之后，新冠肺炎等新型病毒具有迅速的传播力，使全世界陷入恐慌，而且目前确诊者及集体感染现象仍在层出不穷。冠状病毒目前还没有合适的治疗剂，即使治疗剂或疫苗开发完成，也需要经过临床试验等原因，有可能在相当长的时间内会一直折磨人类。因此，到目前为止的防疫守则把重点放在了避免新冠病毒感染的预防上，在加强洗手等个人卫生管理的同时，一定要戴上口罩，才能保护自己免受病毒感染。另外，从2020年初开始扩散的新冠病毒与每年冬天流行的流感相吻合，给人们带来了更大的恐惧。在不得已的外部活动时，人们分阶段保持距离、进行个人卫生管理的同时，戴口罩也已成为日常化。但是，尽管戴口罩已成为日常化，但在餐厅、咖啡厅、政府机关或公司内部食堂等地方，经常可以看到多数人面对面地坐在餐桌上进行对话和用餐的现象。即使人们再怎么注重保持社会距离及个人卫生管理，在上述的大众餐厅、内部食堂，像午餐时间一样，在特定时间与多数人一定距离以下的接触也是不可避免的。总而言之，在大众餐厅、内部食堂引发集体感染的忧虑只能增大。总而言之，在多数人在特定时间聚集的大众餐厅、内部食堂，为了避免附近的不特定他人或一起用餐的对方飞沫通过自己的呼吸道流入体内，用餐时也需要佩戴口罩。但是，普通的口罩在每次摄取饮料或食物时，都存在需摘下或放下口罩的问题。在先专利文献日本公开专利第2007-020983号可在面部佩戴的覆盖工具；日本注册专利第5421507号口罩；韩国注册实用新型第446476号防寒口罩；韩国实用新型公开公报第2011-0003053号口罩。日本公开专利2007-020983号的可在面部佩戴的覆盖工具是使用可以反复佩戴或摘下的粘贴部，在摄取饮料或食物时可以摘下。但在先技术1的缺点在于，每次摄取饮料或食物时需将覆盖工具的一部分从粘贴部摘下。为解决这种先行技术1的问题，日本注册专利5421507号曾提议，在露出嘴部时，佩戴者将口罩面布下部30a向上方抬起，露出嘴部的口罩。但是，这种嘴部暴露结构只不过是在佩戴一次性口罩时、摄取饮料或食物时经常使用的方法之一。韩国注册实用新型第446476号曾提出过与可以摄取饮料或食物的口罩相关的在先技术。在先技术3包括：在中央形成开放部使佩戴者的鼻和嘴可一体插入的可伸缩材料的口罩主体；以及覆盖插入所述开放部的鼻和嘴，并上部的一部分被缝制使其向下部开放的前罩。在先技术3的优点在于，在口罩主体上采用上部的一部分缝制的前罩，因此戴着口罩可以顺利进行对话，也可以摄取饮料或食物。但是，在先行技术3的局限性在于，只有口罩主体由伸缩性材质制成，才能和前罩进行一部分缝制。韩国实用新型公开公报第2011-0003053号采用了遮住嘴和鼻子部分的前罩，从这一点上，与在先技术3相似。进一步，在先技术4的口罩的特征在于，设有上部开口的U形通风孔4以露出嘴和鼻子，并且在开口的U形通风孔4的前方覆盖嘴和鼻子的前罩6具有雌雄对应的粘扣或按扣等结合装置7。但是，在先技术4仍然存在每次摄取饮料或食物时都要分离结合装置7的不便。发明内容技术问题可从非特定的多数人传播的飞沫中安全地保护并摄取餐桌上摆的食物，进一步减少通过多数非特定普通人利用的大众餐厅或内部食堂传播飞沫的危险性，并提供可以摄取饮料或食物的口罩。戴着遮住嘴的口罩进行对话时，存在沟通不清楚的问题，但即便戴着口罩，对方也能看到口罩佩戴者的嘴型，使沟通变得更加顺畅。通过简化口罩主体和盖部的结构，可以降低制作成本。技术方案为了解决如上所述的问题，本发明的可开闭的口罩的结构包括：主体，其设有佩戴者的嘴露出的开口部，外侧设有挂绳；盖部，其可折叠，可以根据佩戴者的选择开闭所述主体的开口部；所述主体和所述盖部形成一体之后，在折叠部相互折叠形成；在所述盖部的上部沿着折叠部形成通孔。本发明的可开闭的口罩是，优选地，所述主体和所述盖部由透明的树脂材料构成。本发明的可开闭的口罩是，优选地，还包括：主体的结合凸块，其在所述主体的正面下部凸出形成；结合孔，其与所述结合凸块形成的位置相面对设置于所述盖部上。本发明的可开闭的口罩是，优选地，还包括：雌或雄粘扣带，其在所述主体的正面下部形成；雄或雌粘扣带，其与所述雌或雄粘扣带形成的位置相面对形成，且设置于所述盖部的背面。本发明的可开闭的口罩是，优选地，还包括：鼻托部，其在所述主体的背面上部凸出形成；下巴支撑部，其在所述主体的背面下部凸出形成。本发明的可开闭的口罩是，优选地，还包括：上部无纺布和下部无纺布，其结合于所述主体的背面；所述上部无纺布位于所述鼻托部的上部，所述下部无纺布位于所述下巴支撑部的下部。有益效果根据本发明的可开闭的口罩，其有益效果在于，主体和盖部由透明的树脂材料形成而耐久性突出；主体和盖部由透明的树脂材料形成，在佩戴口罩的状态下，可以看到对方佩戴者的嘴型，进而沟通变得清楚；通过盖部的上部形成的通孔开闭盖部时，主体和盖部之间不会发生干扰，使得盖部的开闭变得灵活；主体和盖部是通过一个工艺形成一体，因此制造方法简单，并具有经济性。不摄取饮料或食物时，可以通过结合凸块和结合孔或粘扣带等固定装置使盖部被封闭的状态稳定地保持下去。附图说明图1是在先技术1的面部佩戴用覆盖工具的透视图；图2是在先技术2的口罩的使用状态图；图3是在先技术3的口罩的透视图；图4是在先技术4的口罩的分解透视图；图5是本发明即可开闭的口罩的正面透视图；图6是本发明的可开闭的口罩的背面透视图；图7是本发明的可开闭的口罩的盖部被打开的正面透视图；图8是本发明另一实施例的可开闭的口罩的正面透视图；图9是本发明另一实施例的可开闭的口罩的背面透视图；图10是本发明另一实施例的可开闭的口罩的盖部被打开的正面透视图。符号说明10：可开闭的口罩； 20：挂绳；50：主体； 51：主体的正面；52：主体的背面； 55：主体的盖部连接部；60：结合凸块； 70：开口部；80：鼻托部； 90：下巴支撑部；100：盖部；101：盖部的正面；102：盖部的背面；110：结合孔；120：通孔；150：上部无纺布；160：芯材；170：垂直芯材；180：下部无纺布。最佳实施方式本发明的可开闭的口罩的结构包括：主体，其设有佩戴者的嘴露出的开口部，外侧设有挂绳；盖部，其可折叠，可以根据佩戴者的选择开闭所述主体的开口部。所述主体和所述盖部形成一体之后，在折叠部相互折叠形成；在所述盖部的上部沿着折叠部形成通孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明的特定实施例详细地进行描述，但所描述的实施例是本发明一部分实施例，不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员依然可以对前述各实施例所述的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。本申请中使用的用语仅用以说明特定实施例，并不是限定本发明。单数形式在文句中没有特别提示的前提下，也包含复数形式。本申请中使用的“包括”或者“具有”等用语是用以指定说明书中描述的特征、数字、步骤、动作、构件、配件或者这些组合，并不预先排除一个或其以上的其它特征或数字、步骤、动作、构件、配件或者这些组合的存在或者补充。下面结合附图详述本发明的可开闭的口罩的优选实施例。图5至图7中图示本发明的可开闭的口罩10。本发明的可开闭的口罩10是大体上包括主体50和盖子400组成。首先，主体50是遮住佩戴者的嘴和鼻子的普通结构。本发明的可开闭的口罩10中主体50是由透明的树脂材料形成。本发明的可开闭的口罩10中主体50上形成佩戴者的嘴露出的开口部70。本发明的实施例中，开口部70的形状虽然是上宽下窄的形，但如果佩戴者的嘴部露出，则并不局限于这些形状。主体50的外侧设有挂绳20。挂绳20是挂在佩戴者的耳朵上，使主体50固定在佩戴者的面部。本发明的实施例中设有折叠的盖子100，用于将主体50的开口部70随着佩戴者的选择进行开闭。与上述的主体50同样，盖部100也由透明的树脂材料构成。盖部100是优选地，与主体50上形成的开口部70的大小相比更大。从正面看本发明的可开闭的口罩10时，盖部100也与开口部70的形状相似，具有上部宽、下部窄的上宽下窄的形状。盖部100是根据佩戴者的选择可折叠而开闭主体50的开口部70。本发明中不需为盖部100可对主体50进行折叠而采用其它的铰链、合叶等结构。但本发明的可开闭的口罩10是盖部100和主体50形成一体，通过透明的树脂材料具有弹性，盖部100可以对主体50，具体是，可以对主体50的开口部70折叠。具体地，主体50和盖部100通过将一个原料冲制的方法形成一体。作为参考，将盖部100和主体50连接的部分即折叠部分定义为主体的盖连接部55。佩戴口罩后，主体可以根据佩戴者的面部轮廓随曲面弯曲。此时主体是50，进一步具体地，主体50的盖连接部55与盖100形成线接合的同时形成时，主体50和盖100不容易被折叠。进一步，将盖100向上抬或者往下拉时，盖100和主体50连接的折叠部分即主体的盖连接部55整体以线接合结合时，无法灵活进行折叠动作。因此本发明是，盖部100和主体50的盖连接部55不通过线接合，而是与点接合较接近地形成，使得盖部100的折叠变得容易。为此，本发明中在盖部100的一部分设置通孔120，引导线接合接近点接合。通孔120是从正面看本发明的口罩10时，位于盖100的上部。本发明的实施例中，根据图示，通孔的大体形状以盖封闭开口部时为基准，通孔的下部为圆弧形状，上部是直线形状即整体类似半月的形状，但通孔的形状并不限于此。本发明是通孔120未形成的盖部100的其余部分和主体50连接成一体，并形成主体50的盖连接部55。进一步，如图7中图示，盖部100和主体50较接近于在两地点点接合。通过如上所述的通孔120，当佩戴者抬起盖部100时，盖部100不受干扰自然而然地与主体50折叠起来，进而露出主体50的开口部70。与此相反，将盖部100往下拉的过程中，盖部50也不会受到干扰，自然而然地与主体50折叠起来，关闭开口部70。如上所述，本发明的可开闭的口罩中，主体50和盖部100由透明的树脂材料形成。主体50和盖部100以平面形成时，佩戴者佩戴口罩10时，主体50通过挂在耳朵上的挂绳20的张力形成曲面，并紧贴面部。或者从头开始主体50和盖部100形成曲面。本发明的可开闭的口罩中，固定住主体50和盖部100由以下说明的结构构成。本发明的可开闭的口罩10设有结合凸块60和结合孔110，用于固定住主体50和盖部100。进一步，主体50的正面51下部下凸出形成主体的结合凸块60。盖部的背面102上设有结合孔110，以便与主体的结合凸块60形成的位置相面对。佩载者可以根据需求将结合凸块60在结合孔110上插入或者分离，可以自由地进行盖部100的固定和释放。本发明的可开闭的口罩10是可以设有用于固定住主体50和盖部100的雌或雄粘扣带。进一步，主体50的正面51下部可以设置雌粘扣带60’。盖部的背面102上设有雄粘扣带110’，以便与主体的雌粘扣带60’形成的位置相面对。当然所述雌雄粘扣带可以将雌雄相反地设置。上述的结合凸块602和结合孔110、雌雄粘扣带60’、110’是可以由磁铁或按扣等结构替代。图8至图10中图示的是本发明另一实施例的可开闭的口罩10。本发明的可开闭的口罩10是在主体的背面52上部凸出形成鼻托部80，主体的背面52下部凸出形成下巴支撑部90。本发明是主体50由透明的树脂材料形成，因此当佩戴者的面部出汗时，可能会导致主体50紧贴面部等不便。因此在主体的背面52上部和主体的背面52下部分别形成这种鼻托部80和下巴支撑部90，使佩戴者的面部和主体拉开既定距离，从而防止主体50与面部过度紧贴。本发明的可开闭的口罩10是在主体的背面52还可以结合上部无纺布150和下部无纺部180。这种无纺布是普通一次性口罩的制作材料。上部无纺布150位于鼻托部80的上部，下部无纺布180位于下巴支撑部90的下部。上部无纺布150和下部无纺布是通过热接合等方法结合于主体的背面52。上部无纺布150的面部侧端部内部有芯材160被沿着上部无纺布的长度方向插入，因此可以根据佩戴者的面部轮廓调节上部无纺布150紧贴的程度。所述上部无纺布150上在与所述芯材160垂直的方向设有垂直芯材170，使口罩主体50和佩戴者的面部皮肤之间拉开既定间隔，进而在耳朵侧通过挂绳拉住口罩主体50，防止口罩主体50的背面过度紧贴于口罩佩戴者的面部或者压迫。本发明的可开闭的口罩10是可以在透明材质的布料上通过冲制等方法同时设置开口部70、盖部100以及通孔120。因此其制造方法简单，而且有利于提高生产效率。如上所述，附图和说明书中公开了最佳实施例。以上的使用的特定用语仅用以说明本发明的技术方案，并不限定其意义或者权利要求书上记载的本发明的范围。本领域的普通技术人员依然可以对前述各实施例所述的技术方案进行修改或者等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例所述技术方案的范围。工业应用在非特定普通人使用的大众餐厅、内部食堂、咖啡厅等密集场所或室内摄取饮料或食物时必须摘下口罩，但通过本发明可以防止室内感染的危险和扩散，因此可作为防止室内感染、扩散的工具使用。另外，在餐厅、咖啡厅等大众设施的室内摄取饮料或食物时，可以与对方自由地进行对话，最大限度地减少由于病毒扩散导致地区经济被封锁带来的经济损失，从而有助于搞活地区经济。
