标题title
一种抽屉柜
摘要abst
本发明公开了一种抽屉柜，柜体、至少两个抽屉、接水盘、传动组件和驱动机构，各抽屉的拉杆表面设有第一传感器，驱动机构包括有支撑台、驱动件和控制器，控制器能接收第一传感器采集到的信号并控制驱动件带动支撑台和接水盘同步移动；在用户未触摸第一传感器的状态下，各传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮；在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器的状态下，该抽屉对应的传动组件中的第二齿条与第二齿轮相啮合。与现有技术相比，本发明的抽屉柜中接水盘能随任一抽屉同步移动并实现无极定位。
权利要求书clms
1.一种抽屉柜，包括有柜体，内部具有容置腔且前侧具有敞口；至少两个抽屉，自上而下依次设置在所述的容置腔中，并能前后抽拉地进出该容置腔；接水盘，设于位于最下方的抽屉的下方；以及传动组件，与所述的抽屉一一对应，设于对应的抽屉与所述的接水盘之间，能将抽屉的运动传递给接水盘，使接水盘能随抽屉同步移动；其特征在于：各所述抽屉的前侧设有拉杆，该拉杆的表面设有第一传感器；所述的传动组件包括有第一齿条，沿前后方向布置在对应的抽屉上；第一齿轮，能转动地连接在所述的柜体上，与所述的第一齿条相啮合；第二齿轮，能转动地连接在所述的柜体上，与所述的第一齿轮传动连接；以及第二齿条，沿前后方向布置在所述的接水盘上，能与所述的第二齿轮相啮合；并且，还包括有驱动机构，该驱动机构包括有支撑台，支撑在所述接水盘的下方；驱动件，用于驱动支撑台移动；以及控制器，与所述的第一传感器和驱动件电连接，以使控制器能接收第一传感器采集到的信号并控制驱动件带动支撑台和接水盘同步移动；所述的抽屉柜至少具有两种状态：在用户未触摸第一传感器的状态下，各所述的传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮；在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器的状态下，该抽屉对应的传动组件中的第二齿条与第二齿轮相啮合，其他抽屉对应的传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮。2.根据权利要求1所述的抽屉柜，其特征在于：各所述的抽屉上具有限位孔，所述拉杆的后侧连接有滑杆，该滑杆穿设在所述的限位孔中并能够在该限位孔中前后滑移。3.根据权利要求2所述的抽屉柜，其特征在于：还包括有与所述的抽屉一一对应的复位组件，该复位组件包括有第一弹性件，作用于所述的抽屉和滑杆之间，以使滑杆始终具有向前移动的趋势；以及第二弹性件，作用于所述的抽屉和滑杆之间，以使滑杆始终具有向后移动的趋势；在无外力作用于所述拉杆的状态下，所述的滑杆在第一弹性件和第二弹性件的作用下位于限位孔的中部；在外力作用于所述拉杆并前移的状态下，所述的滑杆克服第二弹性件的弹力作用移动到限位孔的前部；在外力作用于所述拉杆并后移的状态下，所述的滑杆克服第一弹性件的弹力作用移动到限位孔的后部。4.根据权利要求3所述的抽屉柜，其特征在于：所述的第一弹性件和第二弹性件均为压缩弹簧，并容置在所述的限位孔中，所述第一弹性件的两端分别抵接在所述限位孔内部的后侧壁以及所述滑杆的后侧壁上，所述第二弹性件的两端分别抵接在所述限位孔内部的前侧壁以及所述滑杆的前侧壁上。5.根据权利要求2所述的抽屉柜，其特征在于：所述抽屉的前部具有面板，该面板上沿左右方向贯穿开设有所述的限位孔，所述的拉杆呈U形，该拉杆的两端向后穿过所述的面板并伸入到所述的限位孔中，所述的滑杆沿左右方向布置，该滑杆的第一端与所述拉杆的端部相连接，滑杆的第二端延伸至所述限位孔的端口处。6.根据权利要求5所述的抽屉柜，其特征在于：所述的控制器集成在所述的驱动件上，所述的第一传感器通过导线与所述的控制器电连接。7.根据权利要求6所述的抽屉柜，其特征在于：所述的拉杆和滑杆中内置有与所述第一传感器电连接的引线，所述的抽屉的侧部具有侧板，该侧板上开设有沿前后方向延伸的穿线孔，所述的导线穿设在该穿线孔中，且导线的前端与所述引线电连接，导线的后端与所述的控制器电连接。8.根据权利要求1所述的抽屉柜，其特征在于：所述的抽屉上用于检测该抽屉是否位于所述接水盘正上方的第二传感器，该第二传感器与所述的控制器电连接；在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器且该抽屉位于接水盘正上方的状态下，该抽屉对应的传动组件中的第二齿条与第二齿轮相啮合，其他抽屉对应的传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮。9.根据权利要求8所述的抽屉柜，其特征在于：所述的接水盘上设有与所述第二传感器一一对应的受感件，所述的第二传感器位于所述抽屉的侧部；在所述抽屉位于所述接水盘正上方的状态下，所述的受感件位于对应第二传感器的正下方，以使该第二传感器感应到信号。10.根据权利要求1所述的抽屉柜，其特征在于：所述拉杆的表面分为感应区和非感应区，所述的第一传感器位于所述的感应区处。11.根据权利要求10所述的抽屉柜，其特征在于：所述的感应区和非感应区分别位于拉杆的右部和左部。12.根据权利要求1至11中任一权利要求所述的抽屉柜，其特征在于：所述的传动组件还包括有主动轮，相对于所述的第一齿轮固定，且与该第一齿轮同轴布置；从动轮，相对于所述的第二齿轮固定，且与该第二齿轮同轴布置；以及传动带，绕设在所述主动轮和从动轮的外周，并与主动轮和从动轮传动连接，以使主动轮和从动轮同步转动。13.根据权利要求1至11中任一权利要求所述的抽屉柜，其特征在于：所述的第一齿条位于所述抽屉的底部，所述的第二齿条位于所述接水盘的底部，所述的第一齿轮和第二齿条均位于所述柜体的前部，并沿竖直方向间隔布置。14.根据权利要求1至11中任一权利要求所述的抽屉柜，其特征在于：所述抽屉的数量为两个，所述传动组件的数量为两组，且分别位于所述容置腔的左右两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房设备技术领域，具体指一种抽屉柜。背景技术现有的消毒柜，通常包括具有消毒腔的柜体和能进出消毒腔的抽屉，其抽屉通常都 包括镂空的拉篮，餐具放置在由多根金属条组合成的拉篮中。需要向拉篮中放置餐具时， 先将抽屉打开，拉篮外露，然后将刚清洗过的餐具放置到拉篮中。餐具在拉篮中通常是竖向放置，以便于餐具表面的水在重力作用下滴落，使餐具表面干燥。由于刚清洗过的 餐具表面带有水，因此刚放置到拉篮上、抽屉未关闭时，这些水会透过拉篮上的镂空滴 落到地面上，弄湿地面，导致地面湿滑，带来安全隐患；同时水分还会吸附灰尘，不卫 生。为此，人们设计了带有抽屉式接水盘的消毒柜，搁置碗盘时，碗盘上滴下的水可由抽屉式接水盘接住，从而可避免将地面弄湿弄脏。但是，对于现有的接水盘来说，接水 盘的打开和关闭需要用户根据需要进行人工驱动，比较不便，抽屉和接水盘无法进行同 步移动，且无法根据抽屉的打开和关闭状态来自动打开和关闭接水盘。为了解决上述问题，专利申请号为CN201911000012.3的发明专利《一种抽屉式消毒柜》通过在抽屉和接水盘之间设置第一传动杆和第二传动杆、复位组件和伸缩式双锁位结构，其中，第一传动杆和第二传动杆的配合能使接水盘 随任一抽屉同步向前移动，并驱动各抽屉同步向后移动，复位组件能使接水盘始终保持 向后运动的趋势，伸缩式双锁位结构能对处于打开状态的抽屉进行锁定和解锁，因此， 任一伸缩式双锁位结构处于锁定状态下，对应的抽屉和接水盘保持在打开状态，使得抽 屉上搁置的碗盘滴下的水可随时容置在接水盘中，从而可避免将地面弄湿弄脏；所有伸 缩式双锁位结构处于解锁状态下，接水盘能在复位组件的作用下带动各抽屉同步向后移 动，以使接水盘和各抽屉处于关闭状态，即接水盘能随任一抽屉打开而打开，并只在最 后一个抽屉关闭时才同步关闭。但是上述方案中，接水盘只能在抽屉完全拉开后进行定位，无法随抽屉移动定位在 其他位置实现无极定位；另外，在无需使用接水盘的情况下，接水盘仍会随抽屉运动，不够节能、便捷。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是针对现有技术的现状，提供一种接水盘能随任 一抽屉同步移动并实现无极定位的抽屉柜。本发明所要解决的第二个技术问题是提供一种各抽屉之间互不干扰的抽屉柜。本发明所要解决的第三个技术问题是提供一种能根据用户需求控制接水盘与抽屉 之间联动与否的抽屉柜。本发明解决上述第一和第二个技术问题所采用的技术方案为：一种抽屉柜，包括有 柜体，内部具有容置腔且前侧具有敞口；至少两个抽屉，自上而下依次设置在所述的容置腔中，并能前后抽拉地进出该容置 腔；接水盘，设于位于最下方的抽屉的下方；以及传动组件，与所述的抽屉一一对应，设于对应的抽屉与所述的接水盘之间，能将抽屉的运动传递给接水盘，使接水盘能随抽屉同步移动；其特征在于：各所述抽屉的前侧设有拉杆，该拉杆的表面设有第一传感器；所述的传动组件包括有第一齿条，沿前后方向布置在对应的抽屉上；第一齿轮，能转动地连接在所述的柜体上，与所述的第一齿条相啮合；第二齿轮，能转动地连接在所述的柜体上，与所述的第一齿轮传动连接；以及第二齿条，沿前后方向布置在所述的接水盘上，能与所述的第二齿轮相啮合；并且，还包括有驱动机构，该驱动机构包括有支撑台，支撑在所述接水盘的下方；驱动件，用于驱动支撑台移动；以及控制器，与所述的第一传感器和驱动件电连接，以使控制器能接收第一传感器采集 到的信号并控制驱动件带动支撑台和接水盘同步移动；所述的抽屉柜至少具有两种状态：在用户未触摸第一传感器的状态下，各所述的传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮；在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器的状态下，该抽屉对应的传动组件中的第二 齿条与第二齿轮相啮合，其他抽屉对应的传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮。为了赋予驱动机构一定的反应时间，各所述的抽屉上具有限位孔，所述拉杆的后侧 连接有滑杆，该滑杆穿设在所述的限位孔中并能够在该限位孔中前后滑移。为了保证无论对拉杆进行前拉还是后推，拉杆始终具有一端向前或向后的活动行程 供驱动机构反应，还包括有与所述的抽屉一一对应的复位组件，该复位组件包括有第一弹性件，作用于所述的抽屉和滑杆之间，以使滑杆始终具有向前移动的趋势；以及第二弹性件，作用于所述的抽屉和滑杆之间，以使滑杆始终具有向后移动的趋势；在无外力作用于所述拉杆的状态下，所述的滑杆在第一弹性件和第二弹性件的作用 下位于限位孔的中部；在外力作用于所述拉杆并前移的状态下，所述的滑杆克服第二弹性件的弹力作用移 动到限位孔的前部；在外力作用于所述拉杆并后移的状态下，所述的滑杆克服第一弹性件的弹力作用移 动到限位孔的后部。为了方便复位组件的安装，所述的第一弹性件和第二弹性件均为压缩弹簧，并容置 在所述的限位孔中，所述第一弹性件的两端分别抵接在所述限位孔内部的后侧壁以及所 述滑杆的后侧壁上，所述第二弹性件的两端分别抵接在所述限位孔内部的前侧壁以及所 述滑杆的前侧壁上。为了方便拉杆和滑杆的加工，所述抽屉的前部具有面板，该面板上沿左右方向贯穿 开设有所述的限位孔，所述的拉杆呈U形，该拉杆的两端向后穿过所述的面板并伸入到所述的限位孔中，所述的滑杆沿左右方向布置，该滑杆的第一端与所述拉杆的端部相连接，滑杆的第二端延伸至所述限位孔的端口处。为了实现控制器与第一感应器和驱动件的电连接，所述的控制器集成在所述的驱动 件上，所述的第一传感器通过导线与所述的控制器电连接。为了避免导线外露而产生安全隐患，所述的拉杆和滑杆中内置有与所述第一传感器 电连接的引线，所述的抽屉的侧部具有侧板，该侧板上开设有沿前后方向延伸的穿线孔， 所述的导线穿设在该穿线孔中，且导线的前端与所述引线电连接，导线的后端与所述的 控制器电连接。为了保证抽屉和接水盘行程的同步性，所述的抽屉上用于检测该抽屉是否位于所述 接水盘正上方的第二传感器，该第二传感器与所述的控制器电连接；在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器且该抽屉位于接水盘正上方的状态下，该抽 屉对应的传动组件中的第二齿条与第二齿轮相啮合，其他抽屉对应的传动组件中的第二 齿条脱离第二齿轮。为了方便第二传感器采集信号，所述的接水盘上设有与所述第二传感器一一对应的 受感件，所述的第二传感器位于所述抽屉的侧部；在所述抽屉位于所述接水盘正上方的状态下，所述的受感件位于对应第二传感器的 正下方，以使该第二传感器感应到信号。为了进一步解决上述第三个技术问题，所述拉杆的表面分为感应区和非感应区，所 述的第一传感器位于所述的感应区处。为了方便区分感应区和非感应区，所述的感应区和非感应区分别位于拉杆的右部和 左部。为了实现第一齿轮和第二齿轮之间的传动连接，所述的传动组件还包括有主动轮，相对于所述的第一齿轮固定，且与该第一齿轮同轴布置；从动轮，相对于所述的第二齿轮固定，且与该第二齿轮同轴布置；以及传动带，绕设在所述主动轮和从动轮的外周，并与主动轮和从动轮传动连接，以使主动轮和从动轮同步转动；为了避免传动组件妨碍用户取放餐具，以及保证接水盘能在抽屉的驱动下移动足够 长的行程，所述的第一齿条位于所述抽屉的底部，所述的第二齿条位于所述接水盘的底部，所述的第一齿轮和第二齿条均位于所述柜体的前部，并沿竖直方向间隔布置。为了避免各传动组件相互干涉，所述抽屉的数量为两个，所述传动组件的数量为两 组，且分别位于所述容置腔的左右两侧。与现有技术相比，本发明的优点在于：通过在抽屉的拉杆上设置第一传感器，通过第一齿条、第一齿轮、第二齿轮和第二齿条组成，并设置驱动机构驱动接水盘移动，在 用户未触摸第一传感器的状态下，各传动组件中的第二齿条脱离第二齿轮，各抽屉与接 水盘之间无联动关系，在用户触摸其中一个抽屉的第一传感器的状态下，该抽屉对应的 传动组件中的第二齿条与第二齿轮相啮合，其他抽屉对应的传动组件中的第二齿条脱离 第二齿轮，该抽屉可带动接水盘同步移动；上述方案中，用户驱动拉杆停留到任意位置时，抽屉和接水盘均可定位在该位置，从而实现无极定位，接水盘能够有效接住抽屉2上滴下的水，操作上也方便可靠；且用 户一旦释放拉杆，接水盘会复位，各传动组件中的第二齿条会脱离第二齿轮，不影响其 他抽屉对接水盘的驱动，各抽屉之间互不干扰。附图说明图1为本发明抽屉柜的实施例1的立体结构示意图；图2为图1中抽屉柜省略了柜体右侧壁之后的立体结构示意图；图3为图2中拉手、复位组件和驱动机构的立体结构示意图；图4为图1中抽屉柜的纵向剖视图；图5为图2中位于上方的抽屉在前移过程中的立体结构示意图；图6为图4中位于上方的抽屉在前移过程中的纵向剖视图；图7为图2中位于上方的抽屉在后移过程中的立体结构示意图；图8为图1中抽屉柜省略了柜体左侧壁之后的立体结构示意图；图9为图8中位于下方的抽屉在前移过程中的立体结构示意图；图10为图4中位于下方的抽屉在前移过程中的纵向剖视图；图11为图8中位于下方的抽屉在后移过程中的立体结构示意图；图12为本发明抽屉柜的实施例2省略了柜体右侧壁之后的立体结构示意图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1：如图1至图11所示，为本发明抽屉柜的一个优选实施例。抽屉柜可以是橱柜、消 毒柜等。该抽屉柜包括有柜体1、抽屉2、接水盘3、传动组件4、复位组件5和驱动机 构6。其中，柜体1的内部具有容置腔11且前侧具有敞口。抽屉2的数量为两个，分别一上一下设于上述容置腔11中，各抽屉2能前后抽拉 地进出该容置腔11。抽屉2的前部具有面板21，该面板21上沿左右方向贯穿开设有限 位孔211；抽屉2的前侧设有拉手22，该拉手22包括有相连接的拉杆221和滑杆222， 具体地，拉杆221呈U形，该拉杆221的两端向后穿过面板21并伸入到限位孔211中， 拉杆221的表面分为感应区221A和非感应区221B，该感应区221A和非感应区221B 分别位于拉杆221的右部和左部，且感应区221A处设有第一传感器， 整个感应区221A均为第一传感器的感应区域；滑杆222的数量为两根，均沿左右方向 穿设在限位孔211中，并能够在限位孔211中前后滑移，两根滑杆222的第一端分别与 拉杆221的两端相连接，两根滑杆222的第二端分别延伸至限位孔211左右两端的端口 处，本实施例中，滑杆222自拉杆221的端部向外弯折延伸形成，拉杆221和滑杆222 中内置有与第一传感器电连接的引线；抽屉2的侧部具有侧板23，该侧 板23上开设有沿前后方向延伸的穿线孔231，该穿线孔231中穿设有导线24，该导线 24的前端与上述引线电连接，导线24的后端与下述的控制器电连接。接水盘3设于上述容置腔11的底部，且布置在位于最下方的抽屉2的下方，其宽 度和深度与抽屉2大体保持一致，该接水盘3以能够相对柜体1前后滑移的方式安装在 柜体1上。传动组件4的数量为两组，与上述抽屉2一一对应，且分别位于容置腔11的左右 两侧。各传动组件4设于对应的抽屉2与接水盘3之间，能将抽屉2的运动传递给接水 盘3，使接水盘3能随抽屉2同步移动。本实施例中，各传动组件4包括有第一齿条41、 第一齿轮42、第二齿轮43、第二齿条44、主动轮45、从动轮46和传动带47。具体地，第一齿条41沿前后方向布置在对应抽屉2的底部；第一齿轮42通过第一转轴421能转动地连接在柜体1的前部，并与第一齿条41相啮合；第二齿轮43通过第 二转轴431能转动地连接在柜体1的前部，并位于第一齿轮42的正下方；第二齿条44 沿前后方向布置在接水盘3的底部，能与第二齿轮43相啮合；主动轮45固定在第一转 轴421上，且与第一齿轮42同轴布置；从动轮46固定在第二转轴431上，且与第二齿 轮43同轴布置；传动带47绕设在主动轮45和从动轮46的外周，并与主动轮45和从 动轮46传动连接，以使主动轮45和从动轮46同步转动。复位组件5的数量为两组，分别容置在上述两个抽屉2的限位孔211中。各复位组件5包括有至少两个沿左右方向间隔布置的第一弹性件51以及至少两个沿左右方向间 隔布置的第二弹性件52；本实施例中，第一弹性件51和第二弹性件52均为压缩弹簧， 第一弹性件51的两端分别抵接在限位孔211内部的后侧壁以及滑杆222的后侧壁上， 以使滑杆222始终具有向前移动的趋势；第二弹性件52的两端分别抵接在限位孔211 内部的前侧壁以及滑杆222的前侧壁上，以使滑杆222始终具有向后移动的趋势。驱动机构6包括有支撑台61、驱动件62和控制器。具体地，支撑 台61支撑在接水盘3的下方；驱动件62为推杆电机，安装在柜体1内部的底壁上，其 动力输出端连接在支撑台61的底部，用于驱动支撑台61沿竖直方向和左右方向移动； 控制器集成在驱动件62上，与第一传感器和驱动件62电连接，以使控制器能接收第一 传感器采集到的信号并控制驱动件62带动支撑台61和接水盘3同步移动；上述拉杆221能够在外力作用下带动滑杆222同步移动，以使滑杆222至少具有三种状态：在第一状态下，如图2、图3、图4和图8所示，无外力作用于拉杆221，滑杆222 在第一弹性件51和第二弹性件52的作用下位于限位孔211的中部；与此同时，由于用 户未触摸第一传感器，各传动组件4的第二齿条44脱离第二齿轮43，这样，各抽屉2 与接水盘3之间无联动关系，接水盘3可自由活动；在第二状态下，如图5、图6、图9和图10所示，外力作用于拉杆221并前移，滑 杆222克服第二弹性件52的弹力作用移动到限位孔211的前部，以使向前移动的滑杆 222能驱动抽屉2向前移动；与此同时，第一传感器采集到触摸信号，驱动件62得到信 号后，通过支撑台61移动接水盘3，直到该抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44 与第二齿轮43相啮合，这样，前移的抽屉2能够带动接水盘3同步前移；与此同时， 其他抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44脱离第二齿轮43，这样，其他抽屉2与 接水盘3之间无联动关系，不会发生干涉现象；在第三状态下，如图7和图11所示，外力作用于拉杆221并后移，滑杆222克服 第一弹性件51的弹力作用移动到限位孔211的后部，以使向后移动的滑杆222能驱动 抽屉2向后移动；与此同时，第一传感器采集到触摸信号，驱动件62得到信号后，通 过支撑台61移动接水盘3，直到该抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44与第二齿 轮43相啮合，这样，后移的抽屉2能够带动接水盘3同步后移；与此同时，其他抽屉2 对应的传动组件4中的第二齿条44脱离第二齿轮43，这样，其他抽屉2与接水盘3之 间无联动关系，不会发生干涉现象。本实施例的工作原理如下：在初始状态下，如图2、图3、图4和图8所示，对于上下两个抽屉2来说， 无外力作用于拉杆221，滑杆222在第一弹性件51和第二弹性件52的作用下位于限位 孔211的中部；与此同时，由于用户未触摸第一传感器，各传动组件4中的第二齿条44 脱离第二齿轮43，这样，各抽屉2与接水盘3之间无联动关系，接水盘3可自由活动， 比如将积水倒出等，不会与抽屉2发生干涉现象；当用户打开位于上方的抽屉2并触摸感应区221A时，拉动拉杆221前移的过 程中，会带动滑杆222前移并压缩第二弹性件52，直到移动到限位孔211的前部，与此 同时，第一传感器采集到触摸信号，驱动件62得到信号后，通过支撑台61移动接水盘 3，直到该抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44与第二齿轮43相啮合，这样，如 图5和图6所示，继续向前拉动拉杆221时，向前移动的滑杆222能驱动位于上方的抽 屉2向前移动，向前移动的第一齿条41会带动第一齿轮42转动，主动轮45同步转动， 从动轮46在传动带47的作用下同步转动，并带动第二齿轮43转动，最终通过第二齿 条44带动接水盘3向前移动，从而实现接水盘3与抽屉2的同步前移；与此同时，位 于下方的抽屉2无外力作用，该抽屉2与接水盘3之间无联动关系，两抽屉2之间不会 发生干涉现象；同理，当用户打开位于下方的抽屉2并触摸感应区221A时，如图9和图10所示， 向前移动的滑杆222能驱动位于下方的抽屉2向前移动，向前移动的第一齿条41最终 能驱动第二齿条44向前移动，从而实现接水盘3与抽屉2的同步前移；与此同时，位 于上方的抽屉2无外力作用，该抽屉2与接水盘3之间无联动关系，两抽屉2之间不会 发生干涉现象；当用户关闭位于下方的抽屉2并触摸感应区221A时，拉动拉杆221后移的过 程中，会带动滑杆222后移并压缩第一弹性件51，直到移动到限位孔211的后部，与此 同时，第一传感器采集到触摸信号，电动推杆41得到信号后，通过支撑台61移动接水 盘3，直到该抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44与第二齿轮43相啮合，这样， 如图7所示，继续向后推动拉杆221时，向后移动的滑杆222能驱动位于上方的抽屉2 向后移动，向后移动的第一齿条41会带动第一齿轮42转动，主动轮45同步转动，从 动轮46在传动带47的作用下同步转动，并带动第二齿轮43转动，最终通过第二齿条 44带动接水盘3向后移动，从而实现接水盘3与抽屉2的同步后移；与此同时，位于下 方的抽屉2无外力作用，该抽屉2与接水盘3之间无联动关系，两抽屉2之间不会发生 干涉现象；同理，当用户关闭位于下方的抽屉2并触摸感应区221A时，如图11所示，向后移 动的滑杆222能驱动位于下方的抽屉2向后移动，向后移动的第一齿条41最终能驱动 第二齿条44向后移动，从而实现接水盘3与抽屉2的同步后移；与此同时，位于上方 的抽屉2无外力作用，该抽屉2与接水盘3之间无联动关系，两抽屉2之间不会发生干 涉现象；当用户打开或关闭抽屉2且触摸非感应区221B时，由于第一传感器未采集到触摸信号，各抽屉2与接水盘3之间无联动关系，这样，当取放干燥餐具的时候，可以 避免接水盘3随着抽屉2的进出而进出，这样更省事、节能、更便捷；上述方案中，用户驱动拉杆221停留到任意位置时，抽屉2和接水盘3均可定位在该位置，从而实现无极定位，接水盘3能够有效接住抽屉2上滴下的水，操作上也方便 可靠；且用户一旦释放拉杆221，接水盘3会复位，各传动组件4中的第二齿条44会脱 离第二齿轮43，不影响其他抽屉2对接水盘3的驱动，各抽屉2之间互不干扰；另外，由于拉杆221通过滑杆222能前后活动地安装在抽屉2上，从而拉杆221具 有一段活动行程，该活动行程赋予了驱动机构6一定的反应时间，以使对应的第二齿条 44能够在拉杆221带动抽屉2移动前实现与第二齿轮43的啮合，避免抽屉2移动一段 距离后两者才啮合而导致行程不一致的情况发生；尤其上述方案中，滑杆222在第一弹 性件51和第二弹性件52的作用下位于限位孔211的中部，可以保证无论对拉杆221进 行前拉还是后推，拉杆221始终具有一端向前或向后的活动行程，保证驱动机构6有足 够的反应时间驱动接水盘3移动。实施例2：如图12所示，为本发明抽屉柜的一个优选实施例。与实施例1的不同之处在于：本实施例中，接水盘3的侧部安装有受感件31，各抽屉2的侧部安装有与该受感件31相对应的第二传感器232，用于检测该抽屉2是否位于接水盘3的正上方，第二传感 器232与上述控制器电连接。具体地，在抽屉2位于接水盘3正上方的状态下，受感件 31位于对应第二传感器232的正下方，以使该第二传感器232感应到信号，从而传递给 控制器。在用户触摸其中一个抽屉2的第一传感器且该抽屉2位于接水盘3正上方的状态下， 该抽屉2对应的传动组件4中的第二齿条44与第二齿轮43相啮合，其他抽屉2对应的 传动组件4中的第二齿条44脱离第二齿轮43。上述方案可以避免接水盘3在不同抽屉2交错移动时出现行程不同步的现象，比如， 在其中一个抽屉2打开过程中，当用户拉动该抽屉2上的拉杆221驱动该抽屉2和接水盘3移动到中间位置并释放拉杆221之后，用户可以拉动另一抽屉2上的拉杆221驱动 该抽屉2前移一段空行程，直到该抽屉2移动到接水盘3正上方，此时继续拉动拉杆221 可以驱动该抽屉2和接水盘3同步前移，保证行程同步。
