标题title
一种节能型果蔬预冷装置
摘要abst
本发明涉及预冷技术领域，具体涉及一种节能型果蔬预冷装置，包括预冷桶和转动机构，预冷桶内开设有容纳流体和果蔬的腔室，流体在所述预冷桶内沿第一方向运动；转动机构能够转动地设置在预冷桶内，转动机构将腔室分隔为相通的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔，果蔬根据体积情况进入对应的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔内，转动机构沿第二方向运动，第一方向和第二方向相反。通过设置预冷桶和转动机构，一方面使得果蔬在运动的过程中所遇到的流体的温度以渐进式的方式降低，进而果蔬的温度也以渐进式的方式减低而不是快速降低，使得预冷后的果蔬新鲜不易产生冷害；另一方面使得不同体积的果蔬具有不同的预冷时间，满足果蔬预冷需求。
权利要求书clms
1.一种节能型果蔬预冷装置，其特征在于，包括：预冷桶，所述预冷桶内开设有容纳流体和果蔬的腔室，所述流体在所述预冷桶内沿第一方向运动；转动机构，能够转动地设置在所述预冷桶内，所述转动机构将所述腔室分隔为相通的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔，果蔬根据体积情况进入对应的所述大果蔬腔、所述中果蔬腔和所述小果蔬腔内，所述转动机构沿第二方向运动，所述第一方向和所述第二方向相反。2.根据权利要求1所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述转动机构包括传动组件、第一预冷组件、第二预冷组件和第三预冷组件，所述传动组件用以带动所述第一预冷组件、所述第二预冷组件和所述第三预冷组件沿所述第二方向运动且使得所述第一预冷组件、所述第二预冷组件和所述第三预冷组件的运动速度依次减小；所述第一预冷组件用以带动所述小果蔬腔内的果蔬运动，所述第二预冷组件用以带动所述中果蔬腔内的果蔬运动，所述第三预冷组件用以带动所述大果蔬腔内的果蔬运动。3.根据权利要求2所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述传动组件包括驱动件、第一传动件、第二传动件、第三传动件、第一随动件、第二随动件和第三随动件，所述驱动件固定设置在所述预冷桶上，所述第一传动件、所述第二传动件所述第三传动件均固定设置在所述驱动件上，所述第一随动件、所述第二随动件和所述第三随动件均能够转动地设置在所述预冷桶上；所述驱动件带动所述第一传动件、所述第二传动件所述第三传动件运动；所述第一传动件带动所述第一随动件运动；所述第二传动件带动所述第二随动件运动；所述第三传动件带动所述第三随动件运动。4.根据权利要求3所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述预冷桶包括第一定位件，所述第一预冷组件包括第一转动件、第一隔挡件、第一阻挡件、第一滑动件、第一弹性件和第四传动件，所述第一转动件能够转动地设置在所述第一定位件上，所述第一随动件带动所述第一转动件运动；所述第一隔挡件能够转动地设置在所述第一转动件上，所述第一滑动件能够滑动地设置在所述第一隔挡件上；所述第一阻挡件固定设置在所述第一转动件上；所述第一弹性件一端固定连接在所述第一隔挡件上，另一端固定连接在所述第一滑动件上，所述第一弹性件总是驱动所述第一滑动件运动或具有运动的趋势；所述第四传动件能够转动地设置在所述第一转动板上，所述第四传动件一端固定设置在所述第一隔挡件上，所述第四传动件带动所述第一隔挡件运动，所述第一隔挡件带动所述第一滑动件运动。5.根据权利要求3所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述预冷桶包括第二定位件，所述第二预冷组件包括中间件、第二转动件、第三转动件、第二阻挡件、第三阻挡件、第二隔挡件、第二滑动件、第三隔挡件、第三滑动件和第五传动件，所述中间件能够转动地设置在所述第二定位件上，所述第二随动件带动所述中间件运动；所述第二转动件和所述第三转动件均能够滑动地设置在所述中间件上，所述中间件带动所述第二转动件和所述第三转动件运动；所述第二阻挡件固定设置在所述第二转动件上；所述第三阻挡件固定设置在所述第三转动件上；所述第二滑动件一端能够转动地设置在所述第二转动件上，另一端能够滑动地设置在所述第二隔挡件上；所述第五传动件能够转动地设置在所述中间件上，所述第五传动件一端固定设置在所述第二隔挡件上，另一端固定设置在所述第三隔挡件上；所述第三滑动件一端能够滑动地设置在所述第三隔挡件上，另一端能够转动地设置在所述第三转动件上；所述第五传动件带动所述第二隔挡件和所述第三隔挡件运动。6.根据权利要求3所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述预冷桶包括第三定位件，所述第三预冷组件包括第四转动件、第四隔挡件、第四阻挡件、第四滑动件、第二弹性件和第六传动件，所述第四转动件能够转动地设置在所述第三定位件上，所述第三随动件带动所述第四转动件运动；所述第四阻挡件固定设置在所述第四转动件上；所述第四滑动件能够转动地设置在所述第四隔挡件上；所述第二弹性件一端固定连接在所述第四隔挡件上，另一端固定连接在所述第四滑动件上，所述第二弹性件总是驱动所述第四滑动件运动或具有运动的趋势；所述第六传动件能够转动地设置在所述第四转动件上，所述第六传动件一端固定设置在所述第四隔挡件上；所述第六传动件带动所述第四隔挡件运动，所述第四隔挡件带动所述第四滑动件运动。7.根据权利要求1所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，还包括进料推板组件，所述进料推板组件用以将果蔬运送至所述预冷桶内。8.根据权利要求1所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，还包括推料组件，所述推料组件用以将预冷后的果蔬运送至指定位置。9.根据权利要求1所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述预冷桶上设置有多个涡轮安装腔，涡轮安装所述涡轮安装腔内，多个所述涡轮带动所述流体在所述预冷桶内沿第一方向运动。10.根据权利要求1所述的节能型果蔬预冷装置，其特征在于，所述预冷桶上设置有进水口和出水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及预冷技术领域，特别是涉及一种节能型果蔬预冷装置。背景技术为了保证果蔬在运输过程中的新鲜度，会对一些果蔬进行水预冷。预冷后的果蔬会在较长的时间内保持其营养价值和商品性。例如，中国专利CN113331250B公开了一种果蔬预冷机构及其预冷方法，包括箱体，箱体内设有隔板，隔板平放于箱体内且与箱体内壁连接，箱体内上端一侧设有喷淋器，箱体内上端另一侧设有吹风机，喷淋器下方设有第一传送带，吹风机的下方设有第二传送带，第一传送带上设有置物筐，置物筐内设有过滤网，置物筐底部设有伸缩杆，喷淋器设有若干组，喷淋器沿着第一传送带布置，喷淋器上的喷淋液体温度沿着第一传送带的一端到第一传送带的另一端逐渐降低。但是有些果蔬与过低温度的水直接接触的过程中，会因为温度下降过快而在后期的冷链物流和货架期中出现冷害。发明内容基于此，有必要针对目前的单级预冷导致果蔬出现冷害，影响经济效益所存在的问题，提供一种节能型果蔬预冷装置。上述目的通过下述技术方案实现：一种节能型果蔬预冷装置，包括：预冷桶，所述预冷桶内开设有容纳流体和果蔬的腔室，所述流体在所述预冷桶内沿第一方向运动；转动机构，能够转动地设置在所述预冷桶内，所述转动机构将所述腔室分隔为相通的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔，果蔬根据体积情况进入对应的所述大果蔬腔、所述中果蔬腔和所述小果蔬腔内，所述转动机构沿第二方向运动，所述第一方向和所述第二方向相反。在其中一个实施例中，所述转动机构包括传动组件、第一预冷组件、第二预冷组件和第三预冷组件，所述传动组件用以带动所述第一预冷组件、所述第二预冷组件和所述第三预冷组件沿所述第二方向运动；所述第一预冷组件、所述第二预冷组件和所述第三预冷组件均用以带动所述果蔬运动。在其中一个实施例中，所述传动组件包括驱动件、第一传动件、第二传动件、第三传动件、第一随动件、第二随动件和第三随动件，所述驱动件固定设置在所述预冷桶上，所述第一传动件、所述第二传动件所述第三传动件均固定设置在所述驱动件上，所述第一随动件、所述第二随动件和所述第三随动件均能够转动地设置在所述预冷桶上；所述驱动件带动所述第一传动件、所述第二传动件所述第三传动件运动；所述第一传动件带动所述第一随动件运动；所述第二传动件带动所述第二随动件运动；所述第三传动件带动所述第三随动件运动。在其中一个实施例中，所述预冷桶包括第一定位件，所述第一预冷组件包括第一转动件、第一隔挡件、第一阻挡件、第一滑动件、第一弹性件和第四传动件，所述第一转动件能够转动地设置在所述第一定位件上，所述第一随动件带动所述第一转动件运动；所述第一隔挡件能够转动地设置在所述第一转动件上，所述第一滑动件能够滑动地设置在所述第一隔挡件上；所述第一阻挡件固定设置在所述第一转动件上；所述第一弹性件一端固定连接在所述第一隔挡件上，另一端固定连接在所述第一滑动件上，所述第一弹性件总是驱动所述第一滑动件运动或具有运动的趋势；所述第四传动件能够转动地设置在所述第一转动板上，所述第四传动件一端固定设置在所述第一隔挡件上，所述第四传动件带动所述第一隔挡件运动，所述第一隔挡件带动所述第一滑动件运动。在其中一个实施例中，所述预冷桶包括第二定位件，所述第二预冷组件包括中间件、第二转动件、第三转动件、第二阻挡件、第三阻挡件、第二隔挡件、第二滑动件、第三隔挡件、第三滑动件和第五传动件，所述中间件能够转动地设置在所述第二定位件上，所述第二随动件带动所述中间件运动；所述第二转动件和所述第三转动件均能够滑动地设置在所述中间件上，所述中间件带动所述第二转动件和所述第三转动件运动；所述第二阻挡件固定设置在所述第二转动件上；所述第三阻挡件固定设置在所述第三转动件上；所述第二滑动件一端能够转动地设置在所述第二转动件上，另一端能够滑动地设置在所述第二隔挡件上；所述第五传动件能够转动地设置在所述中间件上，所述第五传动件一端固定设置在所述第二隔挡件上，另一端固定设置在所述第三隔挡件上；所述第三滑动件一端能够滑动地设置在所述第三隔挡件上，另一端能够转动地设置在所述第三转动件上；所述第五传动件带动所述第二隔挡件和所述第三隔挡件运动。在其中一个实施例中，所述预冷桶包括第三定位件，所述第三预冷组件包括第四转动件、第四隔挡件、第四阻挡件、第四滑动件、第二弹性件和第六传动件，所述第四转动件能够转动地设置在所述第三定位件上，所述第三随动件带动所述第四转动件运动；所述第四阻挡件固定设置在所述第四转动件上；所述第四滑动件能够转动地设置在所述第四隔挡件上；所述第二弹性件一端固定连接在所述第四隔挡件上，另一端固定连接在所述第四滑动件上，所述第二弹性件总是驱动所述第四滑动件运动或具有运动的趋势；所述第六传动件能够转动地设置在所述第四转动件上，所述第六传动件一端固定设置在所述第四隔挡件上；所述第六传动件带动所述第四隔挡件运动，所述第四隔挡件带动所述第四滑动件运动。在其中一个实施例中，还包括进料推板组件，所述进料推板组件用以将果蔬运送至所述预冷桶内。在其中一个实施例中，还包括推料组件，所述推料组件用以将预冷后的果蔬运送至指定位置。在其中一个实施例中，所述预冷桶上设置有多个涡轮安装腔，涡轮安装所述涡轮安装腔内，多个所述涡轮带动所述流体在所述预冷桶内沿第一方向运动。在其中一个实施例中，所述预冷桶上设置有进水口和出水口。本发明的有益效果是：本发明涉及一种节能型果蔬预冷装置，包括预冷桶和转动机构，预冷桶内开设有容纳流体和果蔬的腔室，流体在所述预冷桶内沿第一方向运动；转动机构能够转动地设置在预冷桶内，转动机构将腔室分隔为相通的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔，果蔬根据体积情况进入对应的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔内，转动机构沿第二方向运动，第一方向和第二方向相反。通过设置预冷桶和转动机构，一方面使得果蔬在运动的过程中所遇到的流体的温度以渐进式的方式降低，进而果蔬的温度也以渐进式的方式减低而不是快速降低，使得预冷后的果蔬新鲜不易产生冷害；另一方面使得不同体积的果蔬具有不同的预冷时间，满足果蔬预冷需求。附图说明图1为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的结构示意图；图2为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的零件的的爆炸结构示意图；图3为图2所示的节能型果蔬预冷装置的A处局部放大结构示意图；图4为图2所示的节能型果蔬预冷装置的B处局部放大结构示意图；图5为图2所示的节能型果蔬预冷装置的C处局部放大结构示意图；图6为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的传动组件的结构示意图；图7为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的蓄水池的俯视结构示意图；图8为图7所示的节能型果蔬预冷装置的蓄水池的A-A向剖面视图；图9为图8所示的节能型果蔬预冷装置的蓄水池的D处局部放大结构示意图；图10为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的蓄水池的局部剖视结构示意图；图11为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的推板的结构示意图；图12为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的进料推板组件的结构示意图；图13为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的部分第二预冷组件的结构示意图；图14为本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置的部分第一预冷组件的结构示意图。其中：100、预冷桶；101、第一出料腔；102、第二出料腔；103、第三出料腔；104、进料腔；105、出水口；106、进水口；107、涡轮安装腔；110、安装座；120、第一定位环；121、第一连接孔；122、第二连接孔；130、第二定位环；131、第三连接孔；132、第四连接孔；140、第三定位环；141、第五连接孔；142、第六连接孔；200、传动组件；210、电机；220、驱动轴；230、第一齿轮；240、第二齿轮；250、第三齿轮；260、第一随动齿轮；270、第二随动齿轮；280、第三随动齿轮；300、第一预冷组件；310、第一转动板；311、第一安装孔；320、第一隔板；330、第一滑板；331、第一连接柱；340、第一副齿轮；350、第一推板；360、第二推板；370、第一挡板；400、第二预冷组件；410、中间板；420、第二转动板；430、第三转动板；440、第二挡板；441、第三挡板；450、第二滑板；451、第二连接柱；460、第二隔板；470、第二副齿轮；480、第三隔板；490、第三滑板；491、第三连接柱；500、第三预冷组件；510、第四转动板；520、第四隔板；530、第四滑板；531、第四连接柱；540、第四挡板；600、进料推板组件；610、第三推板；620、第四推板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图14所示，本发明一实施例提供的节能型果蔬预冷装置，用于果蔬的预冷，较适用于同一类型果蔬的预冷，为便于描述，将果蔬按体积大小从大到小命名为大果蔬、中果蔬和小果蔬。在本实施例中，节能型果蔬预冷装置包括预冷桶100和转动机构，预冷桶100上固定设置有第一出料腔101、第二出料腔102、第三出料腔103、进料腔104、出水口105、进水口106、涡轮安装腔107、安装座110、第一定位环120、第二定位环130和第三定位环140，预冷桶100上还设置有第一连接孔121、第二连接孔122、第三连接孔131、第四连接孔132、第五连接孔141和第六连接孔142；冷水从进水口106进入，涡轮安装在涡轮安装腔107内，在涡轮的推动下使得水逆时针转动，水将果蔬预冷后从出水口105排出。预冷桶100内开设有容纳水和果蔬的腔室，水在预冷桶100内逆时针转动；转动机构能够转动地设置在预冷桶100内，转动机构将腔室分隔为相通的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔，果蔬根据体积情况进入对应的大果蔬腔、中果蔬腔和小果蔬腔内，转动机构顺时针转动。通过设置预冷桶100和转动机构，一方面使得果蔬在运动的过程中所遇到的流体的温度以渐进式的方式降低，进而果蔬的温度也以渐进式的方式减低而不是快速降低，使得预冷后的果蔬新鲜不易产生冷害；另一方面使得不同体积的果蔬具有不同的预冷时间，满足果蔬预冷需求。如图1、图2所示，在一些实施例中，转动机构包括传动组件200、第一预冷组件300、第二预冷组件400和第三预冷组件500，传动组件200用以带动第一预冷组件300、第二预冷组件400和第三预冷组件500逆时针转动且使得第一预冷组件300、第二预冷组件400和第三预冷组件500的运动速度依次减小；第一预冷组件300用以带动小果蔬腔内的小果蔬运动；第二预冷组件400用以带动中果蔬腔内的中果蔬运动；第三预冷组件500用以带动大果蔬腔内的大果蔬运动。如图6所示，在一些实施例中，传动组件200包括驱动件、第一传动件、第二传动件、第三传动件、第一随动件、第二随动件和第三随动件，在本实施例中，驱动件为电机210和驱动轴220，第一传动件为第一齿轮230，第二传动件为第二齿轮240，第三传动件为第三齿轮250，第一随动件为第一随动齿轮260，第二随动件为第二随动齿轮270，第三随动件为第三随动齿轮280；电机210通过螺栓固定连接在安装座110上；驱动轴220穿过第二连接孔122和第四连接孔132，电机210带动驱动轴220转动；第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250均固定套接在驱动轴220上，第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250的直径依次递减，第一齿轮230位于第二连接孔122处，第二齿轮240位于第四连接孔132处，第三齿轮250位于第六连接孔142处；第一随动齿轮260、第二随动齿轮270和第三随动齿轮280齿数和直径均相同；第一随动齿轮260能够转动地位于第一连接孔121处，第一随动齿轮260一端与第一齿轮230啮合，另一端与第一转动板310啮合；第二随动齿轮270能够转动地位于第三连接孔131处，第二随动齿轮270一端与第二齿轮240啮合，另一端与中间板410啮合；第三随动齿轮280能够转动地位于第五连接孔141处，第三随动齿轮280一端与第三齿轮250啮合，另一端与第四转动板510啮合。如图2、图3、图10、图14所示，在一些实施例中，预冷桶100包括第一定位件，第一预冷组件300包括第一转动件、第一隔挡件、第一阻挡件、第一滑动件、第一弹性件和第四传动件，在本实施例中，第一定位件为第一定位环120，第一转动件为第一转动板310，第一隔挡件为第一隔板320，第一阻挡件为第一挡板370，第一滑动件为第一滑板330，第一弹性件为第一压簧，第四传动件为第一副齿轮340；第一转动板310能够转动地套接在第一定位环120上，第一转动板310上设置有与第一随动齿轮260啮合的环齿；10个第一隔板320均能够转动地插接在第一安装孔311上，第一副齿轮340能够转动地连接在第一转动板310上，第一副齿轮340固定连接在第一隔板320上，第一副齿轮340与第一定位环120上的部分环齿啮合；第一滑板330能够滑动地套接在第一隔板320内，第一连接柱331固定连接在第一滑板330上，第一连接柱331沿着第二转动板420上的轨道滑动，第一隔板320与第一滑板330之间固定设置有第一压簧，在第一压簧的作用下使得第一滑板330始终抵接在第二转动板420上；第一挡板370固定连接在第一转动板310上。如图2、图4、图10、图13所示，在一些实施例中，预冷桶100包括第二定位件，第二预冷组件400包括中间件、第二转动件、第三转动件、第二阻挡件、第三阻挡件、第二隔挡件、第二滑动件、第三隔挡件、第三滑动件和第五传动件，在本实施例中，第二定位件为第二定位环130，中间件为中间板410，第二转动件为第二转动板420，第三转动件为第三转动板430，第二阻挡件为第二挡板440，第三阻挡件为第三挡板441，第二隔挡件为第二隔板460，第二滑动件为第二滑板450，第三隔挡件为第三隔板480，第三滑动件为第三滑板490，第五传动件为第二副齿轮470；中间板410能够转动地套接在第二定位环130上，中间板410上设置有与第二随动齿轮270啮合的环齿；第二转动板420和第三转动板430均能够沿预冷桶100的轴线方向滑动地连接在中间板410上，中间板410、第二转动板420和第三转动板430同步转动；第二挡板440固定连接在第二转动板420上；第三挡板441固定连接在第三转动板430上；10个第二滑板450均一端能够滑动地套接在第二隔板460上，另一端通过第二连接柱451能够转动地插接在第二转动板420上；第二副齿轮470能够转动地连接在中间板410上，第二副齿轮470一端固定连接在第二隔板460上，另一端固定连接在第三隔板480上，第二副齿轮470与第二定位环130上的部分环齿啮合；第三滑板490一端能够滑动地套接在第三隔板480上，另一端通过第三连接柱491能够转动地插接在第三转动板430上。如图1、图2、图5所示，在一些实施例中，预冷桶100包括第三定位件，第三预冷组件500包括第四转动件、第四隔挡件、第四阻挡件、第四滑动件、第二弹性件和第六传动件，在本实施例中，第三定位件为第三定位环140，第四转动件为第四转动板510，第四阻挡件为第四挡板540，第四隔挡件为第四隔板520，第四滑动件为第四滑板530，第二弹性件为第三压簧，第六传动件为第三副齿轮；第四转动板510能够转动地套接在第三定位环140上，第四转动板510上设置有与第三随动齿轮280啮合的环齿；第三副齿轮一端能够转动地连接在第四转动板510上，另一端固定连接在第四挡板540上，第三副齿轮与第三定位环140上的部分环齿啮合；第四滑板530一端能够滑动地套接在第四隔板520上，另一端通过第四连接柱531能够转动地连接在第三转动板430上，第四隔板520和第四滑板530之间设置有第三压簧，使得第四滑板530始终抵接在第三转动板430上；第四挡板540固定连接在第四转动板510上。如图12所示，在一些实施例中，包括进料推板组件600，进料推板组件600包括第三推板610和第四推板620，第四推板620为多层板，第四推板620能够滑动地套接在第三推板610上，第三推板610和第四推板620之间设置有弹簧。在进料推板组件600的推动下使得果蔬从进料腔104进入预冷桶100内，其中大果蔬在第四挡板540的阻碍下漂浮在第三挡板441和第四挡板540之间，中果蔬穿过第三挡板441，在第二挡板440的阻碍下漂浮在第三挡板441和第二挡板440之间，小果蔬穿过第二挡板440，在第一挡板370的阻碍下漂浮在第一挡板370和第二挡板440之间。如图1、图2、图3、图4、图5、图11所示，在一些实施例中，包括推料组件，在本实施例中，推料组件包括第一推板350和第二推板360，第二推板360能够滑动地套接在第一推板350上，第一推板350能够滑动地设置在预冷桶100上，第一推板350和第二推板360有三组，第一组设置在第一转动板310和第二转动板420之间，第二组设置在第二转动板420和中间板410之间，第三组设置在第三转动板430和第四转动板510之间，第一推板350和第二推板360之间设置有第二压簧，第一推板350和第二推板360用以将大果蔬推动到第三出料腔103内，将中果蔬推动到第二出料腔102内，将小果蔬推动到第一出料腔101内。如图1、图10所示，在一些实施例中，冷水从进水口106进入，涡轮安装在涡轮安装腔107内，在涡轮的推动下使得水逆时针转动。如图10所示，在一些实施例中，预冷桶100上设置有进水口106和出水口105，冷水从进水口106进入，将果蔬预冷后从出水口105排出。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：为便于描述将果蔬按体积大小从大到小命名为大果蔬、中果蔬和小果蔬。节能型果蔬预冷装置包括预冷桶100、传动组件200、第一预冷组件300、第二预冷组件400、第三预冷组件500和进料推板组件600；预冷桶100上固定设置有第一出料腔101、第二出料腔102、第三出料腔103、进料腔104、出水口105、进水口106、涡轮安装腔107、安装座110、第一定位环120、第二定位环130,和第三定位环140，预冷桶100上还设置有第一连接孔121、第二连接孔122、第三连接孔131、第四连接孔132、第五连接孔141和第六连接孔142；冷水从进水口106进入，涡轮安装在涡轮安装腔107内，在涡轮的推动下使得水逆时针转动，水将果蔬预冷后从出水口105排出。进料推板组件600包括第三推板610和第四推板620，第四推板620为多层板，第四推板620能够滑动地套接在第三推板610上，第三推板610和第四推板620之间设置有弹簧。在进料推板组件600的推动下使得果蔬从进料腔104进入预冷桶100内，位于第三挡板441和第四挡板540之间，其中大果蔬在第四挡板540的阻碍下漂浮在第三挡板441和第四挡板540之间，中果蔬穿过第三挡板441，在第二挡板440的阻碍下漂浮在第三挡板441和第二挡板440之间，小果蔬穿过第二挡板440，在第一挡板370的阻碍下漂浮在第一挡板370和第二挡板440之间。传动组件200包括电机210、驱动轴220、第一齿轮230、第二齿轮240、第三齿轮250、第一随动齿轮260、第二随动齿轮270和第三随动齿轮280，电机210通过螺栓固定连接在安装座110上；驱动轴220穿过第二连接孔122、第四连接孔132和第六连接孔142，电机210带动驱动轴220转动；第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250均固定套接在驱动轴220上，第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250的直径依次递减，第一齿轮230位于第二连接孔122处，第二齿轮240位于第四连接孔132处，第三齿轮250位于第六连接孔142处；第一随动齿轮260、第二随动齿轮270和第三随动齿轮280齿数和直径均相同；第一随动齿轮260能够转动地位于第一连接孔121处，第一随动齿轮260一端与第一齿轮230啮合，另一端与第一转动板310啮合；第二随动齿轮270能够转动地位于第三连接孔131处，第二随动齿轮270一端与第二齿轮240啮合，另一端与中间板410啮合；第三随动齿轮280能够转动地位于第五连接孔141处，第三随动齿轮280一端与第三齿轮250啮合，另一端与第四转动板510啮合。第一预冷组件300包括第一转动板310、第一隔板320、第一滑板330、第一副齿轮340、第一推板350、第二推板360和第一挡板370；第一转动板310能够转动地套接在第一定位环120上，第一转动板310上设置有与第一随动齿轮260啮合的环齿；10个第一隔板320均能够转动地插接在第一安装孔311上，第一副齿轮340能够转动地连接在第一转动板310上，第一副齿轮340固定连接在第一隔板320上，第一副齿轮340与第一定位环120上的部分环齿啮合；第一滑板330能够滑动地套接在第一隔板320内，第一连接柱331固定连接在第一滑板330上，第一连接柱331沿着第二转动板420上的轨道滑动，第一隔板320与第一滑板330之间固定设置有第一压簧，在第一压簧的作用下使得第一滑板330始终抵接在第二转动板420上；第一挡板370固定连接在第一转动板310上。第二推板360能够滑动地套接在第一推板350上，第一推板350能够滑动地设置在预冷桶100上，第一推板350和第二推板360有三组，第一组设置在第一转动板310和第二转动板420之间，第二组设置在第二转动板420和中间板410之间，第三组设置在第三转动板430和第四转动板510之间，第一推板350和第二推板360之间设置有第二压簧，第一推板350和第二推板360用以将大果蔬推动到第三出料腔103内，将中果蔬推动到第二出料腔102内，将小果蔬推动到第一出料腔101内。第二预冷组件400包括中间板410、第二转动板420、第三转动板430、第二挡板440、第三挡板441、第二滑板450、第二隔板460、第二副齿轮470、第三隔板480和第三滑板490；中间板410能够转动地套接在第二定位环130上，中间板410上设置有与第二随动齿轮270啮合的环齿；第二转动板420和第三转动板430均能够沿预冷桶100的轴线方向滑动地连接在中间板410上，中间板410、第二转动板420和第三转动板430同步转动；第二挡板440固定连接在第二转动板420上；第三挡板441固定连接在第三转动板430上；10个第二滑板450均一端能够滑动地套接在第二隔板460上，另一端通过第二连接柱451能够转动地插接在第二转动板420上；第二副齿轮470能够转动地连接在中间板410上，第二副齿轮470一端固定连接在第二隔板460上，另一端固定连接在第三隔板480上，第二副齿轮470与第二定位环130上的部分环齿啮合；第三滑板490一端能够滑动地套接在第三隔板480上，另一端通过第三连接柱491能够转动地插接在第三转动板430上。第三预冷组件500包括第四转动板510、第四隔板520、第四滑板530、第三副齿轮和第四挡板540；第四转动板510能够转动地套接在第三定位环140上，第四转动板510上设置有与第三随动齿轮280啮合的环齿；第三副齿轮一端能够转动地连接在第四转动板510上，另一端固定连接在第四挡板540上，第三副齿轮与第三定位环140上的部分环齿啮合；第四滑板530一端能够滑动地套接在第四隔板520上，另一端通过第四连接柱531能够转动地连接在第三转动板430上，第四隔板520和第四滑板530之间设置有第三压簧，使得第四滑板530始终抵接在第三转动板430上；第四挡板540固定连接在第四转动板510上。冷水从进水口106进入，涡轮安装在涡轮安装腔107内，在涡轮的推动下使得水逆时针转动，水将果蔬预冷后从出水口105排出。在进料推板组件600的推动下使得果蔬从进料腔104进入预冷桶100内，其中大果蔬在第四挡板540的阻碍下漂浮在第三挡板441和第四挡板540之间，中果蔬穿过第三挡板441，在第二挡板440的阻碍下漂浮在第三挡板441和第二挡板440之间，小果蔬穿过第二挡板440，在第一挡板370的阻碍下漂浮在第一挡板370和第二挡板440之间。启动电机210，电机210的转动带动驱动轴220转动，驱动轴220的转动带动第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250转动，第一齿轮230带动第一随动齿轮260转动，第一随动齿轮260的转动带动第一转动板310顺时针转动，第一转动板310带动第一副齿轮340自转，第一副齿轮340带动第一隔板320和第一滑板330自转，第一隔板320和第一滑板330的自转使得小果蔬均匀的排布在第一挡板370和第二挡板440之间；第二齿轮240转动带动第二随动齿轮270转动，第二随动齿轮270转动带动中间板410顺时针转动，中间板410带动第二副齿轮470转动，第二副齿轮470带动第二滑板450、第二隔板460、第三隔板480和第三滑板490自转，第二滑板450、第二隔板460、第三隔板480和第三滑板490的自转一方面使得中果蔬均匀的排布在第二转动板420和中间板410之间，另一方面打散中果蔬，使得小果蔬能够越过第二挡板440；第三齿轮250的转动带动第三随动齿轮280转动，第三随动齿轮280带动第四转动板510顺时针转动，第四转动板510带动第三副齿轮转动，第三副齿轮带动第四滑板530和第四隔板520自转，第四滑板530和第四隔板520自转一方面使得大果蔬均匀的排布在第四转动板510和第三转动板430之间，另一方面打散大果蔬，使得中果蔬能够越过第三挡板441。电机210的运动时间具有周期性，即转动过一个相邻隔板的之间的距离就停留一段时间，在这段时间内，在进料推板组件600的推动下使得果蔬从进料腔104进入预冷桶100内，在3组第一推板350、第二推板360推动下使得大果蔬被推动到第三出料腔103内，中果蔬被推动到第二出料腔102内，小果蔬被推动到第一出料腔101内，进而通过人工方式或传动带方式将预冷好的大、中、小三种果蔬分别运送至下一步工序。在涡轮的推动下使得预冷桶100内的水逆时针转动，第一转动板310、中间板410和第四转动板510均为顺时针转动，且进水口106在出料腔一侧，出水口105在进料腔104一侧，实现了对于果蔬的渐进式预冷(从进水口106到出水口105，水经与果蔬换热，温度依次升高；从进料腔104到出料腔，使得果蔬在运动的过程中所遇到的流体的温度以渐进式的方式降低，进而果蔬的温度也以渐进式的方式减低而不是快速降低，使得预冷后的果蔬新鲜不易产生冷害且预冷的效率高。由于第一齿轮230、第二齿轮240和第三齿轮250的直径依次递减，第一随动齿轮260、第二随动齿轮270和第三随动齿轮280齿数和直径均相同，使得第一转动板310转动地速度最快，中间板410转动地速度处于中间值，第四转动板510转动地速度最慢，即大果蔬在预冷桶100内的时间最长，中果蔬在预冷桶100内的时间处于中间，小果蔬在预冷桶100内的时间最短，由于果蔬的预冷时间和体积大小成正比，进一步使得不同体积的果蔬具有不同的预冷时间，满足果蔬预冷需求。由于从进料腔104投入的果蔬的大小是不确定的，假设投入预冷桶100内的大果蔬较多，则在大果蔬的浮力作用下，将抬升第三转动板430，使得第三转动板430和第四转动板510之间的空间变大；假设投入预冷桶100内的中果蔬较多，则在中果蔬的浮力作用下，将抬升第二转动板420，使得第二转动板420和第三转动板430之间的空间变大进一步提高了预冷桶100内的空间和冷水的利用率。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
