标题title
一种播种机
摘要abst
本发明涉及播种技术领域，提出了一种播种机，包括车体，所述车体上安装有播种箱，还包括，杂物清除机构，所述杂物清除机构安装于所述车体上，所述杂物清除机构将挖出的沟槽内的玉米根茬和石块等杂物分离，筛分掩埋机构，所述筛分掩埋机构安装于所述车体上，所述筛分掩埋机构在播种结束后将挖出的土壤重新掩埋至沟槽中，同时将挖出土壤中的杂物分离。通过上述技术方案，解决了现有技术中的播种机形成的沟槽中存在玉米根茬的位置，会导致土壤掩埋不实，使得沟槽中形成部分镂空，使得种子部分表面无法接触到土壤，影响种子的后续发芽生长的问题。
权利要求书clms
1.一种播种机，包括车体，所述车体上安装有播种箱，其特征在于，还包括，杂物清除机构，所述杂物清除机构安装于所述车体上，所述杂物清除机构将挖出的沟槽内的玉米根茬和石块等杂物分离，筛分掩埋机构，所述筛分掩埋机构安装于所述车体上，所述筛分掩埋机构在播种结束后将挖出的土壤重新掩埋至沟槽中，同时将挖出土壤中的杂物分离。2.根据权利要求1所述的一种播种机，其特征在于，所述杂物清除机构包括，第一安装架，所述第一安装架安装于所述车体上，翻转控制组件，所述翻转控制组件安装于所述第一安装架上，翻起叉板，所述翻起叉板传动连接所述翻转控制组件。3.根据权利要求2所述的一种播种机，其特征在于，所述翻转控制组件包括，电动伸缩杆，所述电动伸缩杆安装于所述第一安装架上，限位框，所述限位框安装于所述电动伸缩杆的伸缩端，衔接板，所述衔接板固接于所述第一安装架上，弧形滑轨，所述弧形滑轨固接于所述衔接板上，限位滑块，所述限位滑块滑动设置于所述弧形滑轨内，所述限位滑块固接所述翻起叉板，限位插杆，所述限位插杆固接于所述限位滑块上，所述限位插杆滑动连接所述限位框。4.根据权利要求3所述的一种播种机，其特征在于，所述杂物清除机构包括还包括振动辅助组件，所述振动辅助组件包括，上顶杆，所述上顶杆通过连接杆固定安装于所述电动伸缩杆的伸缩部，第二安装架，所述第二安装架安装于所述第一安装架上，扭力弹簧转轴，所述扭力弹簧转轴安装于所述第二安装架上，控制杆，所述控制杆安装于所述扭力弹簧转轴的转轴上，振动棒，所述振动棒安装于所述控制杆的一端。5.根据权利要求1～4任一项所述的一种播种机，其特征在于，所述筛分掩埋机构包括，安装顶座，所述安装顶座安装于所述车体上，安装框，所述安装框安装于所述安装顶座上，拨动板，所述拨动板转动设置于所述安装框上。6.根据权利要求5所述的一种播种机，其特征在于，还包括，第三转轴杆，所述拨动板上部通过所述第三转轴杆转动设置于所述安装框上，第二齿轮，所述第二齿轮固接于所述第三转轴杆上，第一转轴杆，所述第一转轴杆转动设置于所述安装框上，拨动叉杆，所述拨动叉杆安装于所述第一转轴杆上，第一传动轮，所述第一传动轮固接于所述第一转轴杆上，第二转轴杆，所述第二转轴杆转动设置于所述安装框上，第二传动轮，所述第二传动轮固接于所述第二转轴杆上，第一齿轮，所述第一齿轮固接于所述第二转轴杆上，所述第一齿轮啮合所述第二齿轮，第一动力电机，所述第一动力电机安装于所述车体上，所述第一动力电机的输出轴固接所述第二转轴杆。7.根据权利要求6所述的一种播种机，其特征在于，所述拨动板上设置有若干个狭缝，所述拨动叉杆具有若干个分支杆，分支杆转动后穿过狭缝。8.根据权利要求1所述的一种播种机，其特征在于，还包括，播种箱，所述播种箱安装于所述车体上，开沟刀，所述开沟刀安装于所述车体上，播种传动轴，所述播种传动轴与所述播种箱内部的播种机构传动连接，第二动力电机，所述第二动力电机安装于所述车体上，所述第二动力电机输出轴固接所述播种传动轴，转速检测器，所述转速检测器安装于所述车体的车轮转轴上，检测控制编码器，所述检测控制编码器安装于所述车体上，所述检测控制编码器电连接所述转速检测器，所述检测控制编码器电连接所述第二动力电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及播种技术领域，具体的，涉及一种播种机。背景技术播种机以作物种子为播种对象的种植机械。用于某类或某种作物的播种机，常冠以作物种类名称，如谷物条播机、玉米穴播机、棉花播种机、牧草撒播机等。现有技术中的播种机代替了人工播种，在部分田地间，农民在犁地后进行播种，由于在收割小麦玉米等作物时，会将玉米根茬留在土中，在犁地后玉米根茬根系脱离土壤，被掩埋至土壤中，在使用播种机进行播种过程中，自动形成沟槽，自动播种，自动埋土，埋土强度较低，沟槽中存在玉米根茬的位置，会导致土壤掩埋不实，使得沟槽中形成部分镂空，使得种子部分表面无法接触到土壤，影响种子的后续发芽生长；同样土壤中的部分石块也会造成该种影响。发明内容本发明提出一种播种机，解决了现有技术中的播种机形成的沟槽中存在玉米根茬的位置，会导致土壤掩埋不实，使得沟槽中形成部分镂空，使得种子部分表面无法接触到土壤，影响种子的后续发芽生长的问题。本发明的技术方案如下：一种播种机，包括车体，所述车体上安装有播种箱，还包括，杂物清除机构，所述杂物清除机构安装于所述车体上，所述杂物清除机构将挖出的沟槽内的玉米根茬和石块等杂物分离，筛分掩埋机构，所述筛分掩埋机构安装于所述车体上，所述筛分掩埋机构在播种结束后将挖出的土壤重新掩埋至沟槽中，同时将挖出土壤中的杂物分离。作为进一步的技术方案，所述杂物清除机构包括，第一安装架，所述第一安装架安装于所述车体上，翻转控制组件，所述翻转控制组件安装于所述第一安装架上，翻起叉板，所述翻起叉板传动连接所述翻转控制组件。作为进一步的技术方案，所述翻转控制组件包括，电动伸缩杆，所述电动伸缩杆安装于所述第一安装架上，限位框，所述限位框安装于所述电动伸缩杆的伸缩端，衔接板，所述衔接板固接于所述第一安装架上，弧形滑轨，所述弧形滑轨固接于所述衔接板上，限位滑块，所述限位滑块滑动设置于所述弧形滑轨内，所述限位滑块固接所述翻起叉板，限位插杆，所述限位插杆固接于所述限位滑块上，所述限位插杆滑动连接所述限位框。作为进一步的技术方案，所述杂物清除机构包括还包括振动辅助组件，所述振动辅助组件包括，上顶杆，所述上顶杆通过连接杆固定安装于所述电动伸缩杆的伸缩部，第二安装架，所述第二安装架安装于所述第一安装架上，扭力弹簧转轴，所述扭力弹簧转轴安装于所述第二安装架上，控制杆，所述控制杆安装于所述扭力弹簧转轴的转轴上，振动棒，所述振动棒安装于所述控制杆的一端。作为进一步的技术方案，所述筛分掩埋机构包括，安装顶座，所述安装顶座安装于所述车体上，安装框，所述安装框安装于所述安装顶座上，拨动板，所述拨动板转动设置于所述安装框上。作为进一步的技术方案，还包括，第三转轴杆，所述拨动板上部通过所述第三转轴杆转动设置于所述安装框上，第二齿轮，所述第二齿轮固接于所述第三转轴杆上，第一转轴杆，所述第一转轴杆转动设置于所述安装框上，拨动叉杆，所述拨动叉杆安装于所述第一转轴杆上，第一传动轮，所述第一传动轮固接于所述第一转轴杆上，第二转轴杆，所述第二转轴杆转动设置于所述安装框上，第二传动轮，所述第二传动轮固接于所述第二转轴杆上，第一齿轮，所述第一齿轮固接于所述第二转轴杆上，所述第一齿轮啮合所述第二齿轮，第一动力电机，所述第一动力电机安装于所述车体上，所述第一动力电机的输出轴固接所述第二转轴杆。作为进一步的技术方案，所述拨动板上设置有若干个狭缝，所述拨动叉杆具有若干个分支杆，分支杆转动后穿过狭缝。作为进一步的技术方案，还包括，播种箱，所述播种箱安装于所述车体上，开沟刀，所述开沟刀安装于所述车体上，播种传动轴，所述播种传动轴与所述播种箱内部的播种机构传动连接，第二动力电机，所述第二动力电机安装于所述车体上，所述第二动力电机输出轴固接所述播种传动轴，转速检测器，所述转速检测器安装于所述车体的车轮转轴上，检测控制编码器，所述检测控制编码器安装于所述车体上，所述检测控制编码器电连接所述转速检测器，所述检测控制编码器电连接所述第二动力电机。本发明的工作原理及有益效果为：本发明中车体在田地间运动，运动过程中，开沟刀对土地进行开沟，紧接着杂物清除机构在开出的沟槽内运动，杂物清除机构将沟槽内的杂物向外翻出分离，保证种子可以在沟槽中充分接触土壤，便于种子后续的发芽生长；翻起叉板将沟槽内的杂物向上托起，土壤从翻起叉板的间隙中掉落，然后玉米根茬和石块等杂物被向上托起，并逐渐翻转，将杂物翻转倾倒至沟槽外的两侧边沿上，保证了沟槽内不会存在杂物；在拨动板还未接触到土壤时，拨动叉杆首先将土壤上的玉米根茬和石块等杂物向远离沟槽的方向拨动，然后拨动板将沟槽边上的土壤拨动至沟槽内，完成播种结束的埋土。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明播种机三维结构示意图一；图2为本发明播种机三维结构示意图二；图3为本发明杂物清除机构三维结构示意图一；图4为本发明杂物清除机构三维结构示意图二；图5为本发明筛分掩埋机构三维结构示意图一；图6为本发明筛分掩埋机构三维结构示意图二；图中：1、车体，2、播种箱，3、播种传动轴，4、第一安装架，5、电动伸缩杆，6、限位框，7、衔接板，8、弧形滑轨，9、限位滑块，10、限位插杆，11、翻起叉板，12、上顶杆，13、第二安装架，14、扭力弹簧转轴，15、控制杆，16、振动棒，17、安装顶座，18、安装框，19、第一转轴杆，20、拨动叉杆，21、第一传动轮，22、第二转轴杆，23、第二传动轮，24、第一齿轮，25、第三转轴杆，26、第二齿轮，27、拨动板，28、开沟刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1～图2所示，本实施例提出了一种播种机，包括车体，所述车体上安装有播种箱，还包括，杂物清除机构，所述杂物清除机构安装于所述车体上，所述杂物清除机构将挖出的沟槽内的玉米根茬和石块等杂物分离，筛分掩埋机构，所述筛分掩埋机构安装于所述车体上，所述筛分掩埋机构在播种结束后将挖出的土壤重新掩埋至沟槽中，同时将挖出土壤中的杂物分离。本实施例中，车体1在田地间运动，运动过程中，开沟刀28对土地进行开沟，紧接着杂物清除机构在开出的沟槽内运动，杂物清除机构将沟槽内的杂物向外翻出分离，保证种子可以在沟槽中充分接触土壤，便于种子后续的发芽生长。如图3～图4所示，所述杂物清除机构包括，第一安装架4，所述第一安装架4安装于所述车体1上，翻转控制组件，所述翻转控制组件安装于所述第一安装架4上，翻起叉板11，所述翻起叉板11传动连接所述翻转控制组件。所述翻转控制组件包括，电动伸缩杆5，所述电动伸缩杆5安装于所述第一安装架4上，限位框6，所述限位框6安装于所述电动伸缩杆5的伸缩端，衔接板7，所述衔接板7固接于所述第一安装架4上，弧形滑轨8，所述弧形滑轨8固接于所述衔接板7上，限位滑块9，所述限位滑块9滑动设置于所述弧形滑轨8内，所述限位滑块9固接所述翻起叉板11，限位插杆10，所述限位插杆10固接于所述限位滑块9上，所述限位插杆10滑动连接所述限位框6。本实施例中，杂物清除机构对称设置有两组，开沟刀对土地进行开沟，紧接着杂物清除机构在开出的沟槽内运动，即两个翻起叉板11在沟槽内运动，电动伸缩杆5收缩，带动限位框6向上运动，进而限位框6带动限位插杆10向上运动，进而限位插杆10带动限位滑块9向上运动，即限位滑块9在弧形滑轨8内部进行移动，限位滑块9在弧形滑轨8运动的过程中，同步带动翻起叉板11向上运动，并且在翻起叉板11向上运动的过程中，翻起叉板11实现了由水平到竖直的翻转，进而翻起叉板11将沟槽内的杂物向上托起，土壤从翻起叉板11的间隙中掉落，然后玉米根茬和石块等杂物被向上托起，并逐渐翻转，将杂物翻转倾倒至沟槽外的两侧边沿上，保证了沟槽内不会存在杂物。所述杂物清除机构包括还包括振动辅助组件，所述振动辅助组件包括，上顶杆12，所述上顶杆12通过连接杆固定安装于所述电动伸缩杆5的伸缩部，第二安装架13，所述第二安装架13安装于所述第一安装架4上，扭力弹簧转轴14，所述扭力弹簧转轴14安装于所述第二安装架13上，控制杆15，所述控制杆15安装于所述扭力弹簧转轴14的转轴上，振动棒16，所述振动棒16安装于所述控制杆15的一端。本实施例中，当电动伸缩杆5向上收缩时，电动伸缩杆5会带动上顶杆12向上运动，使得上顶杆12向上运动将控制杆15向上顶起，然后控制杆15在扭力弹簧转轴14上转动，控制杆15带动振动棒16向下转动，当翻起叉板11转动至竖直状态时，振动棒16同样转动至竖直状态，使得振动棒16与翻起叉板11接触，进而振动棒16带动翻起叉板11振动，使得翻起叉板11上的杂物更易掉落。所述筛分掩埋机构包括，安装顶座17，所述安装顶座17安装于所述车体1上，安装框18，所述安装框18安装于所述安装顶座17上，拨动板27，所述拨动板27转动设置于所述安装框18上。如图5～图6所示，所述筛分掩埋机构还包括，第三转轴杆25，所述拨动板27上部通过所述第三转轴杆25转动设置于所述安装框18上，第二齿轮26，所述第二齿轮26固接于所述第三转轴杆25上，第一转轴杆19，所述第一转轴杆19转动设置于所述安装框18上，拨动叉杆20，所述拨动叉杆20安装于所述第一转轴杆19上，第一传动轮21，所述第一传动轮21固接于所述第一转轴杆19上，第二转轴杆22，所述第二转轴杆22转动设置于所述安装框18上，第二传动轮23，所述第二传动轮23固接于所述第二转轴杆22上，第一齿轮24，所述第一齿轮24固接于所述第二转轴杆22上，所述第一齿轮24啮合所述第二齿轮26，第一动力电机，所述第一动力电机安装于所述车体1上，所述第一动力电机的输出轴固接所述第二转轴杆22。所述拨动板27上设置有若干个狭缝，所述拨动叉杆20具有若干个分支杆，分支杆转动后穿过狭缝。本实施例中，筛分掩埋机构对称设置有两组，当车体1在行进过程中，完成开沟后，杂物清除机构对沟槽内的杂物进行清理，然后播种箱2将种子播种至沟槽中，然后筛分掩埋机构对土壤进行掩埋，此时第一动力电机带动第二转轴杆22进行转动，然后第二转轴杆22带动第二传动轮23和第一齿轮24进行转动，同时第二传动轮23带动第一传动轮21进行转动，第一齿轮24带动第二齿轮26进行转动，第二齿轮26通过第三转轴杆25带动拨动板27进行转动，而第一传动轮21通过第一转轴杆19带动拨动叉杆20进行转动，使得拨动叉杆20反向转动，即拨动叉杆20与拨动板27反向转动，拨动板27向靠近沟槽的方向拨动，而拨动叉杆20在拨动板27狭缝中向远离沟槽的方向拨动，由于第一齿轮24的齿数小于第二齿轮26的齿数，进而拨动叉杆20的转速大于拨动板27的转速，同时拨动叉杆20与水平面所成的角度大于拨动板27与水平面所成的角度，实现了在拨动板27还未接触到土壤时，拨动叉杆20首先将土壤上的玉米根茬和石块等杂物向远离沟槽的方向拨动，然后拨动板27将沟槽边上的土壤拨动至沟槽内，完成播种结束的埋土。还包括，播种箱2，所述播种箱2安装于所述车体1上，开沟刀28，所述开沟刀28安装于所述车体1上，播种传动轴3，所述播种传动轴3与所述播种箱2内部的播种机构传动连接。第二动力电机，所述第二动力电机安装于所述车体1上，所述第二动力电机输出轴固接所述播种传动轴3，转速检测器，所述转速检测器安装于所述车体1的车轮转轴上，检测控制编码器，所述检测控制编码器安装于所述车体1上，所述检测控制编码器电连接所述转速检测器，所述检测控制编码器电连接所述第二动力电机。本实施例中，在车体1进行运动过程中转速检测器会检测车轮的转速，进而得到车体1运动的速度，转速检测器将信号传递给检测控制编码器，当车体1运动速度加快时，检测控制编码器则发出信号控制第二动力电机转速加快，当车体1运动速度减慢时，检测控制编码器则发出信号控制第二动力电机转速减慢，由此实现第二动力电机的转速随车体1运动速度的调整，即播种传动轴3的转速得到调整，实现了随车体1速度变化而对播种速度做出的自动调节，保证了对沟槽的均匀播种。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
