标题title
应用处理方法及相关装置
摘要abst
本申请实施例提供的应用处理方法及相关装置，涉及终端技术领域。方法包括：第一时刻，电子设备显示第一应用的界面，第一应用的刷新率为第一刷新率；第二时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第二应用的界面上，第二应用的刷新率为第二刷新率，第二应用运行在电子设备的CPU大核上，第一应用的刷新率为第三刷新率，第三刷新率小于第一刷新率；第三时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第一应用的界面上，第一应用运行在电子设备的CPU大核上，第二应用的刷新率为第四刷新率，第四刷新率小于第二刷新率，这样，可以减少应用的界面卡顿。
权利要求书clms
1.一种应用处理方法，其特征在于，所述方法包括：第一时刻，电子设备显示第一应用的界面，所述第一应用的刷新率为第一刷新率；第二时刻，所述电子设备在所述第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，所述电子设备的焦点在所述第二应用的界面上，所述第二应用的刷新率为第二刷新率，所述第二应用运行在所述电子设备的CPU大核上，所述第一应用的刷新率为第三刷新率，所述第三刷新率小于所述第一刷新率，所述第二时刻晚于所述第一时刻；第三时刻，所述电子设备在所述第一应用的界面的上方悬浮显示所述第二应用的界面，所述电子设备的焦点在所述第一应用的界面上，所述第一应用运行在所述电子设备的CPU大核上，所述第二应用的刷新率为第四刷新率，所述第四刷新率小于所述第二刷新率，所述第三时刻晚于所述第二时刻。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：第四时刻，所述电子设备在所述第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，所述电子设备的焦点在所述第三应用的界面上，所述第三应用运行时需要使用相机器件，所述相机器件采集图像的分辨率为第一分辨率，所述第三应用运行在所述电子设备的CPU大核上；第五时刻，所述电子设备在所述第一应用的界面的上方悬浮显示所述第三应用的界面，所述电子设备的焦点在所述第一应用的界面上，所述第一应用运行在所述电子设备的CPU大核上，所述相机器件采集图像的分辨率为第二分辨率，所述第二分辨率小于所述第一分辨率，所述第五时刻晚于所述第四时刻。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述第四时刻，所述相机器件采集图像的帧率为第一帧率，在所述第五时刻，所述相机器件采集图像的帧率为第二帧率，所述第二帧率小于所述第一帧率。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，在所述第四时刻，所述第三应用的刷新率为第五刷新率，在所述第五时刻，所述第三应用的刷新率为第六刷新率，所述第六刷新率小于所述第五刷新率。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备对所述第三应用进行识别；当所述电子设备识别到所述第三应用为使用相机器件的应用时，所述电子设备将所述相机器件采集图像的分辨率从所述第一分辨率调整为所述第二分辨率。6.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备对所述第二应用进行识别；当所述电子设备识别到所述第二应用为不使用相机器件的应用时，所述电子设备将所述第二应用的刷新率从所述第二刷新率调整为所述第四刷新率。7.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述第一应用对应的限频温度阈值为第一阈值，所述第二应用对应的限频温度阈值为第二阈值，所述第一阈值大于所述第二阈值，在所述第二时刻，所述电子设备的温度值为第一值，所述电子设备的CPU的工作频率为第一频率；所述方法还包括：第六时刻，所述电子设备的温度值为第二值，所述电子设备的CPU的工作频率为第二频率，所述第二频率小于所述第一频率，所述第二值大于所述第一值，所述第一值小于所述第一阈值，所述第二值大于或等于所述第一阈值，所述第六时刻晚于所述第二时刻。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：所述第一值大于或等于所述第二阈值。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于执行所述计算机程序，以执行如权利要求1-8任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行如权利要求1-8任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及应用处理方法及相关装置。背景技术用户在玩游戏的过程中，可以打开电子设备中的其他应用A，该应用A可以悬浮在游戏界面之上显示，则用户可以一边打游戏，一边使用应用A，这样的场景可以称为游戏双开场景。然而，在游戏双开场景下，游戏应用的界面容易出现卡顿。发明内容本申请实施例提供的应用处理方法及相关装置，在游戏双开场景下，电子设备可以判断当前屏幕的焦点在游戏应用上还是双开应用上，电子设备可以让拥有焦点的应用在电子设备的大核上执行，还可以对没有焦点的应用进行分辨率、帧率等的调整，从而可以减少游戏应用的界面卡顿。第一方面，本申请实施例提供一种应用处理的方法，方法包括：第一时刻，电子设备显示第一应用的界面，第一应用的刷新率为第一刷新率；第二时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第二应用的界面上，第二应用的刷新率为第二刷新率，第二应用运行在电子设备的CPU大核上，第一应用的刷新率为第三刷新率，第三刷新率小于第一刷新率，第二时刻晚于第一时刻；第三时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第一应用的界面上，第一应用运行在电子设备的CPU大核上，第二应用的刷新率为第四刷新率，第四刷新率小于第二刷新率，第三时刻晚于第二时刻。这样，可以减少应用的界面卡顿。一种可能的实现方式中，第四时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，电子设备的焦点在第三应用的界面上，第三应用运行时需要使用相机器件，相机器件采集图像的分辨率为第一分辨率，第三应用运行在电子设备的CPU大核上；第五时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，电子设备的焦点在第一应用的界面上，第一应用运行在电子设备的CPU大核上，相机器件采集图像的分辨率为第二分辨率，第二分辨率小于第一分辨率，第五时刻晚于第四时刻。这样，当电子设备的焦点不在第三应用上时，电子设备可以降低相机器件采集图像的分辨率，减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。一种可能的实现方式中，在第四时刻，相机器件采集图像的帧率为第一帧率，在第五时刻，相机器件采集图像的帧率为第二帧率，第二帧率小于第一帧率。这样，当电子设备的焦点不在第三应用上时，电子设备可以降低相机器件采集图像的帧率，减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。一种可能的实现方式中，在第四时刻，第三应用的刷新率为第五刷新率，在第五时刻，第三应用的刷新率为第六刷新率，第六刷新率小于第五刷新率。这样，可以减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。一种可能的实现方式中，电子设备对第三应用进行识别；当电子设备识别到第三应用为使用相机器件的应用时，电子设备将相机器件采集图像的分辨率从第一分辨率调整为第二分辨率。这样，电子设备可以降低器件采集图像的分辨率和帧率等，从而减少第三应用对电子设备的性能资源的占用。一种可能的实现方式中，电子设备对第二应用进行识别；当电子设备识别到第二应用为不使用相机器件的应用时，电子设备将第二应用的刷新率从第二刷新率调整为第四刷新率。这样，电子设备根据应用的使用场景对应用进行识别，进而可以根据不同的应用场景有针对性的进行帧率等参数的降低，减少第二应用对电子设备的性能资源的占用。一种可能的实现方式中，第一应用对应的限频温度阈值为第一阈值，第二应用对应的限频温度阈值为第二阈值，第一阈值大于第二阈值，在第二时刻，电子设备的温度值为第一值，电子设备的CPU的工作频率为第一频率；第六时刻，电子设备的温度值为第二值，电子设备的CPU的工作频率为第二频率，第二频率小于第一频率，第二值大于第一值，第一值小于第一阈值，第二值大于或等于第一阈值，第六时刻晚于第二时刻。这样，在大体维持应用的基本性能的情况下，可以降低电子设备的功耗，从而使得电子设备的温度不会太高，同时增加电子设备的续航时间。一种可能的实现方式中，第一值大于或等于第二阈值。这样，电子设备可以将相对较高的温度阈值作为热限频方案的阈值，从而提高较大负载应用的性能，提升用户体验。第二方面，本申请实施例提供一种应用处理的装置，该应用处理的装置可以是终端设备，也可以是终端设备内的芯片或者芯片系统。该应用处理的装置可以包括显示单元、处理单元。显示单元用于实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中终端设备执行的与显示相关的任意方法。处理单元用于实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中终端设备执行的与处理相关的任意方法。当该应用处理的装置是终端设备时，该处理单元可以是处理器。该应用处理的装置还可以包括存储单元，该存储单元可以是存储器。该存储单元用于存储指令，该处理单元执行该存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种方法。当该应用处理的装置是终端设备内的芯片或者芯片系统时，该处理单元可以是处理器。该处理单元执行存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种方法。该存储单元可以是该芯片内的存储单元，也可以是该终端设备内的位于该芯片外部的存储单元。示例性的，处理单元，用于在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面。显示单元，用于显示第一应用的界面。一种可能的实现方式中，处理单元，用于在第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面。一种可能的实现方式中，处理单元，用于采集图像帧率。一种可能的实现方式中，处理单元，用于调整第三应用的刷新率。一种可能的实现方式中，处理单元，用于对第三应用进行识别，还用于将相机器件采集图像的分辨率从第一分辨率调整为第二分辨率。一种可能的实现方式中，处理单元，用于对第二应用进行识别，还用于将第二应用的刷新率从第二刷新率调整为第四刷新率。一种可能的实现方式中，处理单元，用于调整CPU的工作频率。一种可能的实现方式中，第一值大于或等于第二阈值。第三方面，本申请实施例提供一种终端设备，包括处理器和存储器，存储器用于存储代码指令，处理器用于运行代码指令，以执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用处理方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机程序或指令在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用处理方法。第五方面，本申请实施例提供一种包括计算机程序的计算机程序产品，当计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用处理方法。第六方面，本申请提供一种芯片或者芯片系统，该芯片或者芯片系统包括至少一个处理器和通信接口，通信接口和至少一个处理器通过线路互联，至少一个处理器用于运行计算机程序或指令，以执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用处理方法。其中，芯片中的通信接口可以为输入/输出接口、管脚或电路等。在一种可能的实现中，本申请中上述描述的芯片或者芯片系统还包括至少一个存储器，该至少一个存储器中存储有指令。该存储器可以为芯片内部的存储单元，例如，寄存器、缓存等，也可以是该芯片的存储单元。应当理解的是，本申请的第二方面至第六方面与本申请的第一方面的技术方案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种游戏双开场景的界面示意图；图4为本申请实施例提供的一种应用处理方法的流程图；图5为本申请实施例提供的一种具体的游戏双开场景的应用处理方法的流程图；图6为本申请实施例提供的一种应用处理方法的示意图；图7为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，以下，对本申请实施例中所涉及的部分术语和技术进行简单介绍：1、术语在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。2、电子设备本申请实施例的电子设备也可以为任意形式的终端设备，例如，电子设备可以包括手持式设备、车载设备等。例如，一些电子设备为：手机、平板电脑、掌上电脑、笔记本电脑、移动互联网设备、可穿戴设备，虚拟现实设备、增强现实设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，5G网络中的电子设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的电子设备等，本申请实施例对此并不限定。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该电子设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。此外，在本申请实施例中，电子设备还可以是物联网系统中的电子设备，IoT是未来信息技术发展的重要组成部分，其主要技术特点是将物品通过通信技术与网络连接，从而实现人机互连，物物互连的智能化网络。本申请实施例中的电子设备也可以称为：用户设备、移动台、移动终端、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。在本申请实施例中，电子设备或各个网络设备包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。示例性的，图1示出了电子设备的结构示意图。电子设备可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从上述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，SIM卡接口，和/或USB接口等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备的各种功能应用以及数据处理。例如，可以执行本申请实施例的应用处理方法。电子设备通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。电子设备可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。摄像头193用于捕获静态图像或视频。在一些实施例中，电子设备可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。在一些实施例中，电子设备可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。图2是本申请实施例的电子设备的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为五层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，硬件抽象层，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括游戏、视频、社交等应用程序。应用程序可以包括系统应用和三方应用。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括游戏调度模块、场景感知服务、窗口管理器、资源管理器、通知管理器和视图系统等。游戏调度模块可以采用游戏默认优化方案或者游戏双开场景的应用处理方案对游戏应用进行应用处理，从而减少游戏应用的界面卡顿。其中，游戏默认优化方案以及游戏双开场景的应用处理方案可以参考下述图4对应的实施例的相关描述，不再赘述。场景感知服务可以检测当前是否处于游戏双开场景，还可以向游戏调度模块传递游戏双开场景的消息通知等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏、锁定屏幕、触摸屏幕、拖拽屏幕、截取屏幕等。资源管理器为应用程序提供各种资源，例如本地化字符串、图标、图片、布局文件、视频文件等等。视图系统可以负责应用程序的界面绘制和事件处理。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。例如本申请实施例中，虚拟机可以用于执行游戏默认优化方案、热限频方案调整，以及应用降负载等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：媒体库、函数库、图形处理库等。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如：MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。函数库为开发者提供多种服务的API接口，方便开发者快速集成并实现各种功能。图形处理库用于实现三维图形绘图、图像渲染、合成和图层处理等。硬件抽象层是介于内核层和Android runtime之间的抽象出来的一层结构。硬件抽象层可以是对硬件驱动的一个封装，为上层应用的调用提供统一接口。内核层是硬件和软件之间的层。内核层可以包括音频驱动、显示驱动、摄像头驱动等。需要说明的是，本申请实施例仅以安卓系统举例来说明，在其他操作系统中，只要各个功能模块实现的功能和本申请的实施例类似，也能实现本申请的方案。用户在玩游戏的过程中，可以打开电子设备中的其他应用A，该应用A可以悬浮在游戏界面之上显示，则用户可以一边打游戏，一边使用应用A，这样的场景可以称为游戏双开场景，应用A可以称为双开应用。如图3所示，在游戏双开场景中，电子设备30可以显示游戏应用的界面301，在游戏应用的界面301之上还可以悬浮显示双开应用的界面302。然而，在游戏双开场景下，由于双开应用会抢占电子设备的性能资源，导致游戏应用的性能资源无法得到保障，从而可能出现游戏应用的界面卡顿。例如，游戏应用不处于游戏双开场景时，游戏应用可以稳定在一定的帧率上，例如120帧左右，游戏界面不会卡顿。当游戏应用处于游戏双开场景时，游戏应用可能会受到双开应用的影响，导致游戏应用的帧率出现波动，无法稳定在一定的帧率上，使得游戏应用的界面卡顿。有鉴于此，本申请实施例提供的应用处理方法，在游戏双开场景下，电子设备可以判断当前屏幕的焦点在游戏应用上还是双开应用上，电子设备可以让拥有焦点的应用在电子设备的大核上执行，还可以对没有焦点的应用进行分辨率、帧率等的调整，从而可以减少游戏应用的界面卡顿。示例性的，若焦点在游戏应用上，则该游戏应用可以在电子设备的大核上运行，这样，电子设备可以快速执行该游戏应用的线程任务，提升游戏性能，减少游戏应用的界面卡顿。若焦点不在游戏应用上，则电子设备可以降低该游戏应用的帧率，并让该游戏应用稳定在一定的帧率上运行，这样，在大体维持电子设备流畅度的前提下，可以使该游戏应用可以稳定在一定的帧率上，减少帧率的来回波动，从而减少游戏应用的界面卡顿。需要说明的是，本申请实施例的应用处理方法可以适用于任意的应用双开场景，也就是说，游戏应用可以替换为其他的应用，本申请实施例不作限定。例如，游戏应用可以替换为其他一些负载比较重的应用B，当应用B处于应用双开场景时，双开应用A的运行对于该应用B的影响比较大，容易造成应用B的卡顿，则可以使用本申请实施例的应用处理方法来减少应用B的卡顿。为了便于描述，后续以游戏双开场景为例说明本申请实施例提供的应用处理方法。示例性的，图4示出了本申请实施例提供的应用处理方法的流程图。S401、开始游戏。S402、游戏默认优化方案。电子设备打开游戏应用后，电子设备中的游戏调度模块可以采用游戏默认优化方案对游戏进行优化。其中，游戏默认优化方案可以包括对游戏应用的线程进行CPU调度相关的优化方案。示例性的，游戏调度模块可以把游戏应用的线程放到电子设备的大核上运行，由于大核的频点较高，执行速度较快，因此可以减少游戏应用的界面卡顿。游戏调度模块也可以基于游戏应用的负载进行优化，由于某些游戏场景的负载比较高，例如游戏中的团战场景，则游戏调度模块可以将该团战场景相关的线程放在大核上运行。游戏调度模块还可以设置游戏线程的优先级，使得CPU可以优先处理游戏应用相关的线程，从而满足游戏应用的资源供给。可以理解的是，该游戏默认优化方案可以为电子设备厂商采用的主流优化方案。S403、游戏双开场景检测。电子设备的场景感知服务可以检测当前是否处于游戏双开场景。可能的实现中，场景感知服务可以检测游戏界面窗口中是否存在悬浮应用，并获取悬浮应用对应的包名等信息。当场景感知服务检测到当前为游戏双开场景时，场景感知服务可以向游戏调度模块传递进入游戏双开场景的消息通知，该消息通知可以包括游戏双开场景的字段标识，以及双开应用的包名。其中，游戏双开场景的字段标识可以为整型、布尔，或者字符串等数据类型，例如，游戏双开场景的字段标识可以为整型，当该字段标识为0时，可以表示当前游戏双开场景结束，也可以理解为当前不处于游戏双开场景；当该字段标识为1时，可以表示当前为游戏双开场景。或者，游戏双开场景的字段标识可以为整型，当该字段标识为1时，可以表示当前游戏双开场景结束，也可以理解为当前不处于游戏双开场景；当该字段标识为0时，可以表示当前为游戏双开场景。具体该字段标识的数据类型和取值，本申请实施例不作限定。S404、是否进入游戏双开场景。当游戏调度模块接收到场景感知服务传递的消息通知后，可以根据游戏双开场景的字段标识确定当前是否进入游戏双开场景。例如，若该字段标识为1，说明当前进入游戏双开场景，则游戏调度模块可以执行步骤S405，对游戏双开场景进行应用处理。若该字段标识为0，说明当前游戏双开场景结束或者不处于游戏双开场景，则游戏调度模块可以使用游戏默认优化方案对游戏应用进行优化。S405、游戏双开场景应用处理。游戏双开场景的应用处理可以包括：热限频方案的调整，应用降负载的优化方案。热限频方案的调整。可以理解的是，电子设备可以基于应用包名识别不同的应用场景，例如应用场景可以包括游戏场景、视频通话场景、以及社交场景等。电子设备还可以为不同的应用场景设置不同的温度阈值。本申请实施例中，热限频方案可以理解为电子设备根据不同应用场景的温度阈值对各个应用场景进行CPU频点的限制，其中，CPU频点也可以理解为CPU的工作频率。例如CPU频点的限制可以为将CPU的大核从3.0GHz的频点限制到2.0GHz的频点，这样，在大体维持应用的基本性能的情况下，可以降低电子设备的功耗，从而使得电子设备的温度不会太高，同时增加电子设备的续航时间。可以理解的是，对于不同的应用场景，电子设备可以采用不同的CPU频点进行限制，具体CPU频点的限制取值，本申请实施例不作限定。对于游戏场景，电子设备可以执行游戏场景的热限频方案。示例性的，电子设备可以设置游戏场景的温度阈值为T1，当电子设备的温度达到温度阈值T1时，可以执行热限频方案。其中，T1可以设置为40度或43度，也可以设置为其他温度值，本申请实施例不作限定。可以理解的是，由于游戏场景的负载比较重，性能要求比较高，对电子设备的CPU算力要求比较高，则T1的值可以设置的相对高一些。这是因为若T1的值设置较低，电子设备会更早的对游戏场景进行限频，游戏场景会更为容易卡顿。因此，电子设备可以将游戏场景对应的温度阈值T1设置的相对较高，从而提高游戏应用的性能，提升用户体验。对于其他应用场景，电子设备可以执行其他应用场景的热限频方案。电子设备还可以设置其他应用场景的温度阈值为T2，当电子设备的温度达到温度阈值T2时，可以执行热限频方案。其中，T2可以设置为37度或者其他温度值，本申请实施例不作限定。本申请实施例中，对于应用双开场景，为了进一步提升应用双开场景下的性能体验，电子设备可以执行应用双开场景的热限频方案。可能的实现中，电子设备可以判断哪一种应用场景对应的热限频方案更宽松，也就是说，电子设备可以判断哪一种应用场景对应的温度阈值更高，电子设备可以采用温度阈值更高的应用场景所对应的热限频方案。例如游戏双开场景中，游戏场景的温度阈值更高，则电子设备可以采用游戏场景的热限频方案。应用降负载的优化方案。电子设备可以判断当前焦点在双开应用上还是游戏应用上，这样可以确定用户当前实际操作的是双开界面还是游戏应用界面。对于拥有焦点的应用，可以在电子设备的大核上执行，对于没有焦点的应用，可以进行分辨率、帧率等的调整，从而降低应用的负载。其中，对于判断焦点所在的应用的方法，本申请实施例不作限定。若焦点在双开应用上，一方面，电子设备可以让该双开应用的核心线程优先在CPU的大核上运行，这样，可以使双开应用运行流畅。其中，该双开应用的核心线程可以包括逻辑线程、渲染线程等，逻辑线程可以用于执行逻辑计算相关的任务，渲染线程可以用于执行与图片渲染相关的任务。另一方面，电子设备可以通过降低游戏应用的帧率，并让该游戏应用维持在一定的帧率上运行，例如，该游戏应用的帧率可以从120帧降至90帧，从而使得在该游戏应用的界面不卡顿的前提下，可以降低游戏应用的负载。若焦点在游戏应用，一方面，电子设备可以让该游戏应用的线程优先在大核上运行，这样，可以使游戏应用运行流畅，界面不会出现卡顿。另一方面，电子设备可以通过降低双开应用的分辨率、帧率等来降低双开应用的负载。电子设备可以针对不同的双开应用的应用场景进行不同的降负载处理。其中，双开应用的应用场景可以包括视频通话类场景和其他类型的场景。可能的实现中，场景感知服务可以将检测到的双开应用的包名上报给游戏调度模块，游戏调度模块可以通过白名单的方式确定该双开应用的应用场景。可以理解的是，电子设备可以将双开应用的应用场景进行不同类型的划分，本申请实施例不作限定。为了便于描述，本申请实施例以双开应用的应用场景划分为使用相机器件的场景和没有使用相机器件的场景为例，说明不同的应用场景下的降负载处理。对于使用相机器件的场景，例如视频通话类场景，虽然相机器件采集的像素越大，视频画面越清晰，但是视频的每帧图片内存较大，需要更多的数据量进行上传，导致负载较大，从而可能会出现视频界面的卡顿。因此，对于使用相机器件的应用，电子设备可以通过降低该相机器件采集图像的分辨率，和/或降低该相机器件采集图像的帧率，和/或降低应用的刷新率等来降低负载。例如电子设备可以将相机器件采集图像的分辨率从5百万像素降到1百万像素，和/或将相机器件采集图像的帧率从每秒90帧降到每秒60帧，和/或将应用的刷新率从每秒60帧降到每秒30帧。对于没有使用相机器件的场景，电子设备可以通过降低应用的帧率来降低负载。例如，应用的帧率可以从60帧降至30帧。其中，降低应用的帧率也可以理解为降低应用的刷新率，为了便于区分，对于没有使用相机器件的应用，电子设备可以降低应用的刷新率；对于使用相机器件的应用，电子设备可以降低相机器件采集图像的分辨率，和/或相机器件采集图像的帧率，和/或降低应用的刷新率。S406、游戏双开场景是否结束。当场景感知服务检测到当前退出了游戏双开场景时，说明游戏双开场景已经结束，场景感知服务可以向游戏调度模块传递游戏双开场景结束的消息通知，该游戏双开场景结束的消息通知可以包括游戏双开场景的字段标识。具体游戏双开场景结束的字段标识的取值，可以参照上述步骤S403的相关描述，不再赘述。S407、恢复游戏默认优化方案。当游戏调度模块接收到场景感知服务传递的游戏双开场景结束的消息通知后，可以使用游戏默认优化方案对游戏进行优化。本申请实施例的应用处理方法，可以对游戏应用在不同场景下进行差异化的应用处理，例如，当游戏应用不处于游戏双开场景时，可以采用游戏默认优化方案；当游戏应用处于游戏双开场景时，可以采用游戏双开优化方案，这样，可以减少游戏应用的界面卡顿，从而提升用户体验。图5示出了具体的游戏双开场景的应用处理方法的流程图。S501、场景感知服务检测到游戏双开场景。场景感知服务检测当前是否处于游戏双开场景，以及场景感知服务向游戏调度模块传递进入游戏双开场景的消息通知的过程可以参照上述图4对应的实施例中步骤S403的相关描述，不再赘述。当游戏调度模块确定当前进入到游戏双开场景时，可以执行步骤S502，对游戏双开场景进行热限频方案的调整。S502、热限频方案调整。热限频方案调整可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的热限频方案的调整中的相关描述，不再赘述。在热限频方案调整之后，游戏调度模块可以执行步骤S503，通过场景感知服务确定当前焦点在哪个应用上。S503、当前焦点判断。可以理解的是，电子设备可以采用任意可能的方式判断当前焦点所在的应用，本申请实施例不作限定。S504、焦点在双开应用，游戏应用降负载。若焦点在双开应用，则电子设备可以对游戏应用降负载。具体步骤S5041的游戏应用降帧率和步骤S5042的双开应用上大核的实现，可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的应用降负载的优化方案中的相关描述，不再赘述。S5041、游戏应用降帧率。S5042、双开应用上大核。S505、焦点在游戏应用，双开应用降负载。若焦点在游戏应用，则电子设备可以对双开应用降负载。具体步骤S508的游戏应用上大核和步骤S509的双开应用场景识别的实现，可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的应用降负载的优化方案中的相关描述，不再赘述。S5051、游戏应用上大核。S5052、双开应用场景识别。S5053、视频通话场景。对于视频通话类的应用场景，也就是应用使用了相机器件的场景，电子设备可以执行步骤S5054，通过降低相机器件采集图像的分辨率，和/或降低相机器件采集图像的帧率，和/或降低应用的刷新率，从而降低双开应用的负载。具体的实现可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的应用降负载的优化方案中的相关描述，不再赘述。S5054、降低分辨率和降低帧率。S5055、其他场景。对于其他类型的应用场景，也就是应用没有使用相机器件的场景，电子设备可以执行步骤S5056，通过降低应用的刷新率来降低双开应用的负载。S5056、降低刷新率。本申请实施例中，对于游戏双开场景下的游戏应用和双开应用，电子设备可以让拥有焦点的应用在电子设备的大核上执行，还可以让没有焦点的应用进行分辨率、帧率等的调整，从而可以减少游戏应用的卡顿。下面通过具体的实施例对本申请实施例的方法进行详细说明。下面的实施例可以相互结合或独立实施，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。图6示出了本申请实施例的应用处理方法。方法包括：S601、第一时刻，电子设备显示第一应用的界面，第一应用的刷新率为第一刷新率。本申请实施例中，第一时刻可以理解为电子设备只显示第一应用的界面的时刻。第一应用可以为电子设备中的任意应用，第一应用还可以为一些负载比较重的应用，例如，第一应用可以为上述图4对应的实施例中的游戏应用。本申请实施例对第一刷新率的具体取值不作限定，不同的第一应用可以对应有不同的第一刷新率，例如，游戏应用的第一刷新率可以为120帧。S601、第二时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第二应用的界面上，第二应用的刷新率为第二刷新率，第二应用运行在电子设备的CPU大核上，第一应用的刷新率为第三刷新率，第三刷新率小于第一刷新率，第二时刻晚于第一时刻。本申请实施例中，第二时刻可以理解为第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，且电子设备的焦点在第二应用的界面上的时刻。第二应用可以为电子设备中的任意应用，第二应用还可以为使用相机器件的应用或者不使用相机器件的应用。例如，第二应用可以为上述图4对应的实施例中的视频通话应用。本申请实施例对第二刷新率的具体取值不作限定，不同的第二应用可以对应有不同的第二刷新率，例如，第二应用的第二刷新率可以为60帧。可能的实现中，上述实施例中的游戏调度模块可以向CPU传递第二应用的线程信息以及指定第二应用的线程优先级指令，使得第二应用可以运行在电子设备的CPU大核上。第三刷新率可以理解为电子设备对第一应用进行降帧处理后的刷新率，例如第三刷新率可以为上述实施例中游戏应用降帧后的90帧，这样，第一应用的第三刷新率90帧小于第一应用的第一刷新率120帧。对于第三刷新率的具体取值，本申请实施例不作限定。S601、第三时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，电子设备的焦点在第一应用的界面上，第一应用运行在电子设备的CPU大核上，第二应用的刷新率为第四刷新率，第四刷新率小于第二刷新率，第三时刻晚于第二时刻。本申请实施例中，第三时刻可以理解为第一应用的界面的上方悬浮显示第二应用的界面，且电子设备的焦点在第一应用的界面上的时刻。第四刷新率可以理解为电子设备对第二应用进行降帧处理后的刷新率，例如，第二应用为上述图4对应的实施例中的视频通话应用时，第二应用的第四刷新率可以对应为30帧，这样，第二应用的第四刷新率30帧小于第二应用的第二刷新率60帧。对于第四刷新率的具体取值，本申请实施例不作限定。本申请实施例提供的应用处理方法，在应用双开场景下，电子设备可以判断当前屏幕的焦点在第一应用上还是第二应用上，电子设备可以让拥有焦点的应用在电子设备的大核上执行，还可以对没有焦点的应用进行分辨率、帧率等的调整，从而可以减少应用的界面卡顿。可选的，在图6对应的实施例的基础上，还可以包括：第四时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，电子设备的焦点在第三应用的界面上，第三应用运行时需要使用相机器件，相机器件采集图像的分辨率为第一分辨率，第三应用运行在电子设备的CPU大核上；第五时刻，电子设备在第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，电子设备的焦点在第一应用的界面上，第一应用运行在电子设备的CPU大核上，相机器件采集图像的分辨率为第二分辨率，第二分辨率小于第一分辨率，第五时刻晚于第四时刻。本申请实施例中，第四时刻可以理解为第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，且电子设备的焦点在第三应用的界面上的时刻。第五时刻可以理解为第一应用的界面的上方悬浮显示第三应用的界面，且电子设备的焦点在第一应用的界面上的时刻。第三应用可以理解为上述图4对应的实施例中的视频通话应用，则第一分辨率可以为5百万像素，第二分辨率可以为1百万像素。对于第一分辨率和第二分辨率的具体取值，本申请实施例不作限定。当电子设备的焦点不在第三应用上时，电子设备可以降低相机器件采集图像的分辨率，使得第二分辨率小于第一分辨率，减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。可选的，在图6对应的实施例的基础上，在第四时刻，相机器件采集图像的帧率为第一帧率，在第五时刻，相机器件采集图像的帧率为第二帧率，第二帧率小于第一帧率。本申请实施例中，第三应用可以理解为上述图4对应的实施例中的视频通话应用，则第一帧率可以为90帧，第二帧率可以为60帧。对于第一帧率和第二帧率的具体取值，本申请实施例不作限定。当电子设备的焦点不在第三应用上时，电子设备可以降低相机器件采集图像的帧率，使得第二帧率小于第一帧率，减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。可选的，在图6对应的实施例的基础上，在第四时刻，第三应用的刷新率为第五刷新率，在第五时刻，第三应用的刷新率为第六刷新率，第六刷新率小于第五刷新率。本申请实施例中，第三应用可以理解为上述图4对应的实施例中的视频通话应用，则第五刷新率可以为60帧，第六刷新率可以为30帧。对于第五刷新率和第六刷新率的具体取值，本申请实施例不作限定。当电子设备的焦点不在第三应用上时，电子设备可以降低应用的刷新率，使得第六刷新率小于第五刷新率，减少第三应用对电子设备的性能资源的占用，从而减少第一应用的卡顿。可选的，在图6对应的实施例的基础上，方法还可以包括：电子设备对第三应用进行识别；当电子设备识别到第三应用为使用相机器件的应用时，电子设备将相机器件采集图像的分辨率从第一分辨率调整为第二分辨率。本申请实施例中，电子设备对第三应用进行识别可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的应用降负载的优化方案中的相关描述，不再赘述。电子设备根据应用的使用场景对应用进行识别，进而可以根据不同的应用场景有针对性的进行性能优化，对于使用相机器件的应用，电子设备可以降低器件采集图像的分辨率和帧率等，从而减少第三应用对电子设备的性能资源的占用。可选的，在图6对应的实施例的基础上，方法还可以包括：电子设备对第二应用进行识别；当电子设备识别到第二应用为不使用相机器件的应用时，电子设备将第二应用的刷新率从第二刷新率调整为第四刷新率。本申请实施例中，电子设备对第二应用进行识别可以参照上述图4对应的实施例中步骤S405的应用降负载的优化方案中的相关描述，不再赘述。电子设备根据应用的使用场景对应用进行识别，进而可以根据不同的应用场景有针对性的进行帧率等参数的降低，减少第二应用对电子设备的性能资源的占用。可选的，在图6对应的实施例的基础上，第一应用对应的限频温度阈值为第一阈值，第二应用对应的限频温度阈值为第二阈值，第一阈值大于第二阈值，在第二时刻，电子设备的温度值为第一值，电子设备的CPU的工作频率为第一频率；方法还可以包括：第六时刻，电子设备的温度值为第二值，电子设备的CPU的工作频率为第二频率，第二频率小于第一频率，第二值大于第一值，第一值小于第一阈值，第二值大于或等于第一阈值，第六时刻晚于第二时刻。本申请实施例中，第一应用的第一阈值可以理解为上述图4对应的实施例的步骤S405中游戏应用的温度阈值T1，不再赘述。第二应用的第二阈值可以理解为上述图4对应的实施例的步骤S405中其他应用场景的温度阈值为T2，不再赘述。第六时刻可以理解为电子设备进行热限频方案的调整的时刻，具体热限频方案的调整可以参照上述图4对应的实施例的步骤S405中热限频方案的调整的相关描述，不再赘述。第一频率可以理解为电子设备进行热限频方案的调整之前CPU的工作频率，第二频率可以理解为电子设备进行热限频方案的调整之后CPU的工作频率。示例性的，第一频率可以为上述图4对应的实施例中的CPU的大核频点3.0GHz，第二频率可以为上述图4对应的实施例中的CPU的大核频点2.0GHz。具体第一频率和第二频率的取值，本申请实施例不作限定。第一值可以理解为在进行热限频方案的调整之前电子设备的温度值，第一值小于第一阈值，可以理解的是，第一值可以小于第二阈值，也可以大于或等于第二阈值，本申请实施例不作限定。第二值可以理解为达到电子设备进行热限频方案的调整的温度值，也就是说，第二值大于或等于第一阈值。电子设备对CPU的工作频率进行限制，这样，在大体维持应用的基本性能的情况下，可以降低电子设备的功耗，从而使得电子设备的温度不会太高，同时增加电子设备的续航时间。可选的，在图6对应的实施例的基础上，还可以包括：第一值大于或等于第二阈值。本申请实施例中，电子设备的热限频方案的调整可以参照上述图4对应的实施例的步骤S405中热限频方案的调整的相关描述。由于第一阈值大于第二阈值，电子设备则以第一阈值作为热限频方案调整的温度阈值，因此，即使第一值大于或等于第二阈值，电子设备仍可以不进行热限频方案的调整。这样，电子设备可以将相对较高的温度阈值作为热限频方案的阈值，从而提高较大负载应用的性能，提升用户体验。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据，并且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准，并提供有相应的操作入口，供用户选择授权或者拒绝。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对实现该方法的装置进行功能模块的划分，例如可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。如图7示为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图。芯片700包括一个或两个以上处理器701、通信线路702、通信接口703和存储器704。在一些实施方式中，存储器704存储了如下的元素：可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集。上述本申请实施例描述的方法可以应用于处理器701中，或者由处理器701实现。处理器701可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器701中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器701可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门、晶体管逻辑器件或分立硬件组件，处理器701可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各处理相关的方法、步骤及逻辑框图。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。其中，软件模块可以位于随机存储器、只读存储器、可编程只读存储器或带电可擦写可编程存储器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器704，处理器701读取存储器704中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。处理器701、存储器704以及通信接口703之间可以通过通信线路702进行通信。在上述实施例中，存储器存储的供处理器执行的指令可以以计算机程序产品的形式实现。其中，计算机程序产品可以是事先写入在存储器中，也可以是以软件形式下载并安装在存储器中。本申请实施例还提供一种计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。例如，可用介质可以包括磁性介质、光介质）、或者半导体介质）等。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。作为一种可能的设计，计算机可读介质可以包括紧凑型光盘只读储存器、RAM、ROM、EEPROM或其它光盘存储器；计算机可读介质可以包括磁盘存储器或其它磁盘存储设备。而且，任何连接线也可以被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。
