标题title
一种超声成像方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种超声成像方法及系统，涉及医学影像技术领域；而该超声成像方法通过根据目标患者的基本信息，分析目标患者的探测深度，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率，并根据目标患者的超声图像质量对探头的检测频率和接触压力进行调节，解决了当前技术中存在的不足，实现了医学超声仪器检测时频率和接触压力的智能化和自动化的调节，大大的提高了患者的超声检测的效率和超声图像的质量，同时也有效的降低了医生的工作量，提高了超声检测的精准度和检测效果，增加了患者超声检测的舒适感。
权利要求书clms
1.一种超声成像方法，其特征在于，包括：步骤一、患者基本信息获取：获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；步骤二、患者检测深度分析：基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；步骤三、历史检测信息获取：获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，其中检测信息包括检测患者检测部分、检测患者探测深度、探头类型、检测频率、接触压力和超声图像；步骤四、参考超声检测筛选：根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；步骤五、患者检测参数分析：获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；步骤六、患者超声检测调整：基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整，其中参考调整参数包括频率调整值和接触压力调整值。2.如权利要求1所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述目标患者的基本信息包括检测部位、身高和体重。3.如权利要求2所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述对目标患者的探测深度进行评估，具体评估过程如下：将目标患者检测部位与云数据库中存储的人体各部位对应的参考皮下深度进行对比，得到目标患者对应检测部位的参考皮下深度，记为，进而代入计算公式中，得到目标患者对应的探测深度/＞，其中L、M分别表示目标患者对应的身高、体重，/＞、/＞分别为设定的人体对应的标准身高、标准体重，/＞、/＞分别为设定的身高、体重对应的权重因子，/＞为设定的探测深度对应的补偿因子，e表示自然常数。4.如权利要求2所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述筛选出目标患者对应的各次参考超声检测，具体筛选步骤如下：A1、将指定超声检测设备中各次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者的检测部位进行对比，若某次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者对应的检测部位相同，则将该次历史超声检测作为目标超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次目标超声检测；A2、将各次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度进行对比，若某次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度相同，则将该次目标参考超声检测作为参考超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次参考超声检测。5.如权利要求1所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述参考检测参数包括参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率。6.如权利要求5所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述分析目标患者对应超声检测的参考检测参数，具体分析过程如下：B1、将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像通过计算得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，进而将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数进行对比，并选取超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数对应的各次参考超声检测作为各次合格超声检测；B2、获取各次合格超声检测对应的探头类型，进而统计得到合格超声检测对应各探头类型的使用次数，并将合格超声检测对应各探头类型的使用次数进行相互对比，选取合格超声检测中最多使用次数对应的探头类型作为目标患者的参考检测探头类型；B3、从各次合格超声检测对应的接触压力中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的接触压力，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次使用的接触压力进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的接触压力作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考接触压力；B4、从各次合格超声检测对应的检测频率中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的检测频率作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考检测频率。7.如权利要求6所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，具体计算过程如下：从各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中获取超声图像的分辨率，记为，i表示各次参考超声检测对应的编号，/＞，同时获取各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点数量和各斑点对应的面积，进而通过累加得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点总面积，记为/＞；通过计算公式，得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数/＞，其中Q、S分别为设定的超声图像标准分辨率、许可斑点总面积，/＞、/＞分别为设定的超声图像分辨率、斑点总面积对应的权重因子。8.如权利要求7所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，具体判断过程如下：基于目标患者对应的超声图像，获取目标患者超声图像对应的分辨率和斑点总面积，进而按照各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数的计算过程计算得到目标患者对应的超声图像质量评估系数；将目标患者对应的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数对比，若目标患者对应的超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数，则判定目标患者对应的超声图像质量合格，反之则判断目标患者对应的超声图像不合格。9.如权利要求8所述的一种超声成像方法，其特征在于，所述分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，具体分析过程如下：将目标患者对应的超声图像质量评估系数与标准超声图像质量评估系数通过差值计算，得到目标患者对应的超声图像质量评估系数差，进而将目标患者对应的超声图像质量评估系数差与设定的各超声图像质量评估系数差对应的频率调整值进行对比，得到目标患者对应超声检测的频率调整值，同理得到目标患者对应超声检测的接触压力调整值。10.一种超声成像系统，其特征在于，包括：患者基本信息获取模块，用于获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；患者检测深度分析模块，用于基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；历史检测信息获取模块，用于获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息；参考超声检测筛选模块，用于根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；患者检测参数分析模块，用于获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；患者超声检测调整模块，用于基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学影像技术领域，具体为一种超声成像方法及系统。背景技术超声成像作为医学中重要的检测手段，成像的质量影响着医生对病症的判断和治疗，而超声仪器中探头的频率和探头与患者皮肤的接触压力决定了检测的深度，同时也影响着患者检测部位成像的质量，因此，在对患者进行超声检测时，为保障超声成像的质量，需要对超声仪器中探头的频率和探头与患者皮肤的接触压力进行分析。当前技术中患者进行超声检测时，医生通过自身的经验和超声成像的质量进行频率和接触压力的调节，以此方式完成对患者的超声检测，很显然这种调节方式至少具有以下方面问题：1、 医生在对患者进行超声检测时，需要对频率和接触压力的调节进行不断的调整，同时医生通过眼睛对超声成像的质量进行判断，进而确认探头的频率和接触压力的调整状态，无法有效的提高医生的检测速度，也无法降低患者在检测时的舒适感，并且也无法体现出超声成像的智能性，降低超声仪器的工作效果，另一方面，探头是影响超声波的检测的主要原因之一，当前技术中仅通过医生的经验选择探头，并没有根据不同的患者选择适合的探头，无法保障超声探头使用的准确性，从而无法提高患者超声检测的体验感。2、患者的体型决定了超声波的探测深度，当前技术中仅通过医生眼部对患者的体态进行评估，进而判断超声波的探测深度，并没有根据不同患者的实际情况，对患者的探测深度进行针对性的分析，从而影响后续医生进行检测时对超声波频率的选择，也无法保障超声图像的质量。发明内容为了解决上述问题；本发明的目的在于提供一种超声成像方法及系统。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：本发明在第一方面提供了一种超声成像方法，包括：步骤一、患者基本信息获取：获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；步骤二、患者检测深度分析：基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；步骤三、历史检测信息获取：获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，其中检测信息包括检测患者检测部分、检测患者探测深度、探头类型、检测频率、接触压力和超声图像；步骤四、参考超声检测筛选：根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；步骤五、患者检测参数分析：获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；步骤六、患者超声检测调整：基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整，其中参考调整参数包括频率调整值和接触压力调整值。优选地，所述目标患者的基本信息包括检测部位、身高和体重。优选地，所述对目标患者的探测深度进行评估，具体评估过程如下：将目标患者检测部位与云数据库中存储的人体各部位对应的参考皮下深度进行对比，得到目标患者对应检测部位的参考皮下深度，记为，进而代入计算公式/＞中，得到目标患者对应的探测深度/＞，其中L、M分别表示目标患者对应的身高、体重，/＞、分别为设定的人体对应的标准身高、标准体重，/＞、/＞分别为设定的身高、体重对应的权重因子，/＞为设定的探测深度对应的补偿因子，e表示自然常数。优选地，所述筛选出目标患者对应的各次参考超声检测，具体筛选步骤如下：A1、将指定超声检测设备中各次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者的检测部位进行对比，若某次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者对应的检测部位相同，则将该次历史超声检测作为目标超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次目标超声检测；A2、将各次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度进行对比，若某次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度相同，则将该次目标参考超声检测作为参考超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次参考超声检测。优选地，所述参考检测参数包括参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率。优选地，所述分析目标患者对应超声检测的参考检测参数，具体分析过程如下：B1、将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像通过计算得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，进而将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数进行对比，并选取超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数对应的各次参考超声检测作为各次合格超声检测；B2、获取各次合格超声检测对应的探头类型，进而统计得到合格超声检测对应各探头类型的使用次数，并将合格超声检测对应各探头类型的使用次数进行相互对比，选取合格超声检测中最多使用次数对应的探头类型作为目标患者的参考检测探头类型；B3、从各次合格超声检测对应的接触压力中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的接触压力，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次使用的接触压力进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的接触压力作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考接触压力；B4、从各次合格超声检测对应的检测频率中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的检测频率作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考检测频率。优选地，所述得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，具体计算过程如下：从各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中获取超声图像的分辨率，记为，i表示各次参考超声检测对应的编号，/＞，同时获取各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点数量和各斑点对应的面积，进而通过累加得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点总面积，记为/＞；通过计算公式，得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数/＞，其中Q、S分别为设定的超声图像标准分辨率、许可斑点总面积，/＞、/＞分别为设定的超声图像分辨率、斑点总面积对应的权重因子。优选地，所述判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，具体判断过程如下：基于目标患者对应的超声图像，获取目标患者超声图像对应的分辨率和斑点总面积，进而按照各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数的计算过程计算得到目标患者对应的超声图像质量评估系数；将目标患者对应的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数对比，若目标患者对应的超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数，则判定目标患者对应的超声图像质量合格，反之则判断目标患者对应的超声图像不合格。优选地，所述分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，具体分析过程如下：将目标患者对应的超声图像质量评估系数与标准超声图像质量评估系数通过差值计算，得到目标患者对应的超声图像质量评估系数差，进而将目标患者对应的超声图像质量评估系数差与设定的各超声图像质量评估系数差对应的频率调整值进行对比，得到目标患者对应超声检测的频率调整值，同理得到目标患者对应超声检测的接触压力调整值。本发明在第二方面提供了一种超声成像系统，包括：患者基本信息获取模块，用于获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；患者检测深度分析模块，用于基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；历史检测信息获取模块，用于获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息；参考超声检测筛选模块，用于根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；患者检测参数分析模块，用于获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；患者超声检测调整模块，用于基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明提供的一种超声成像方法及系统，通过根据目标患者的基本信息，分析目标患者的探测深度，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率，并根据目标患者的超声图像质量对检测频率和接触压力进行调节，解决了当前技术中存在的不足，实现了超声检测的智能化和自动化的调节，大大的提高了患者的超声检测的效率和超声图像的质量，同时也有效的降低了医生的工作量，提高了超声检测的精准度，增加了患者超声检测的体验感。2、本发明在患者检测深度分析中通过根据目标患者的检测部位、身高和体重对目标患者的探测深度进行评估，实现了对患者的针对性分析，提高了患者探测深度分析的可靠性，也大大的增加了后续检测频率分析结果的精准性。3、本发明在患者检测参数分析中通过对目标患者对应超声检测的参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率进行分析，有效的保障了在检测过程中对超声探头、检测频率和接触压力使用的准确性，从而提高了超声检测的效率。4、本发明在患者超声检测调整中通过根据目标患者对应的超声图像质量，对目标患者检测时的检测频率和接触压力进行调整，不仅保障了患者超声图像的质量，还提高了超声仪器的工作效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明方法实施步骤流程示意图。图2为本发明系统模块结构连接示意图。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供了一种超声成像方法，包括：步骤一、患者基本信息获取：获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；上述中，目标患者的基本信息包括检测部位、身高和体重。需要说明的是，从指定医院管理中心获取目标患者对应的基本信息。还需要说明的是，超声检测设备为医用超声仪器。步骤二、患者检测深度分析：基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；在一个具体地实施例中，对目标患者的探测深度进行评估，具体评估过程如下：将目标患者检测部位与云数据库中存储的人体各部位对应的参考皮下深度进行对比，得到目标患者对应检测部位的参考皮下深度，记为，进而代入计算公式中，得到目标患者对应的探测深度/＞，其中L、M分别表示目标患者对应的身高、体重，/＞、/＞分别为设定的人体对应的标准身高、标准体重，/＞、/＞分别为设定的身高、体重对应的权重因子，/＞为设定的探测深度对应的补偿因子，e表示自然常数。本发明在患者检测深度分析中通过根据目标患者的检测部位、身高和体重对目标患者的探测深度进行评估，实现了对患者的针对性分析，提高了患者探测深度分析的可靠性，也大大的增加了后续检测频率分析结果的精准性。步骤三、历史检测信息获取：获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，其中检测信息包括检测患者检测部分、检测患者探测深度、探头类型、检测频率、接触压力和超声图像；需要说明的是，从指定医院的管理中心获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息。还需要说明的是，探头类型包括单探头和机械探头等。再次需要说明的是，检测频率为检测患者超声检测时探头发送超声波的频率，接触压力为检测患者超声检测时探头与患者皮肤之间的接触压力。步骤四、参考超声检测筛选：根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；在一个具体的实施例中，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测，具体筛选步骤如下：A1、将指定超声检测设备中各次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者的检测部位进行对比，若某次历史超声检测对应检测患者的检测部位与目标患者对应的检测部位相同，则将该次历史超声检测作为目标超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次目标超声检测；A2、将各次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度进行对比，若某次目标参考超声检测对应检测患者的探测深度与目标患者对应的探测深度相同，则将该次目标参考超声检测作为参考超声检测，以此方式筛选得到目标患者对应的各次参考超声检测。步骤五、患者检测参数分析：获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；上述中，参考检测参数包括参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率。在一个具体的实施例中，分析目标患者对应超声检测的参考检测参数，具体分析过程如下：B1、将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像通过计算得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，进而将各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数进行对比，并选取超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数对应的各次参考超声检测作为各次合格超声检测；B2、获取各次合格超声检测对应的探头类型，进而统计得到合格超声检测对应各探头类型的使用次数，并将合格超声检测对应各探头类型的使用次数进行相互对比，选取合格超声检测中最多使用次数对应的探头类型作为目标患者的参考检测探头类型；B3、从各次合格超声检测对应的接触压力中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的接触压力，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次使用的接触压力进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的接触压力作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考接触压力；B4、从各次合格超声检测对应的检测频率中提取目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率，进而将目标患者参考检测探头类型对应各次检测的检测频率进行对比，并选取目标患者参考检测探头类型中最多检测次数对应的检测频率作为目标患者对应参考检测探头类型在检测时的参考检测频率。在另一个具体的实施例中，得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数，具体计算过程如下：从各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中获取超声图像的分辨率，记为，i表示各次参考超声检测对应的编号，/＞，同时获取各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点数量和各斑点对应的面积，进而通过累加得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像中斑点总面积，记为/＞；通过计算公式，得到各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数/＞，其中Q、S分别为设定的超声图像标准分辨率、许可斑点总面积，/＞、/＞分别为设定的超声图像分辨率、斑点总面积对应的权重因子。本发明在患者检测参数分析中通过对目标患者对应超声检测的参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率进行分析，有效的保障了在检测过程中对超声探头、检测频率和接触压力使用的准确性，从而提高了超声检测的效率。步骤六、患者超声检测调整：基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整，其中参考调整参数包括频率调整值和接触压力调整值。在一个具体的实施例中，判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，具体判断过程如下：基于目标患者对应的超声图像，获取目标患者超声图像对应的分辨率和斑点总面积，进而按照各次参考超声检测对应检测患者的超声图像质量评估系数的计算过程计算得到目标患者对应的超声图像质量评估系数；将目标患者对应的超声图像质量评估系数与设定的标准超声图像质量评估系数对比，若目标患者对应的超声图像质量评估系数大于或者等于标准超声图像质量评估系数，则判定目标患者对应的超声图像质量合格，反之则判断目标患者对应的超声图像不合格。在另一个具体的实施例中，分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，具体分析过程如下：将目标患者对应的超声图像质量评估系数与标准超声图像质量评估系数通过差值计算，得到目标患者对应的超声图像质量评估系数差，进而将目标患者对应的超声图像质量评估系数差与设定的各超声图像质量评估系数差对应的频率调整值进行对比，得到目标患者对应超声检测的频率调整值，同理得到目标患者对应超声检测的接触压力调整值。本发明在患者超声检测调整中通过根据目标患者对应的超声图像质量，对目标患者检测时的检测频率和接触压力进行调整，不仅保障了患者超声图像的质量，还提高了超声仪器的工作效果。请参阅图2所示，一种超声成像系统，包括：患者基本信息获取模块、患者检测深度分析模块、历史检测信息获取模块、参考超声检测筛选模块、患者检测参数分析模块和患者超声检测调整模块。所述患者检测深度分析模块分别与患者基本信息获取模块和参考超声检测筛选模块连接，所述历史检测信息获取模块分别与参考超声检测筛选模块和患者检测参数分析模块连接，所述患者检测参数分析模块还与参考超声检测筛选模块和患者超声检测调整模块连接。患者基本信息获取模块，用于获取指定医院中指定超声检测设备对应待检测患者的基本信息，并将待检测患者记为目标患者；患者检测深度分析模块，用于基于目标患者对应的基本信息，对目标患者的探测深度进行评估；历史检测信息获取模块，用于获取指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息；参考超声检测筛选模块，用于根据目标患者对应的基本信息、探测深度和指定超声检测设备中各次历史超声检测对应的检测信息，筛选出目标患者对应的各次参考超声检测；患者检测参数分析模块，用于获取目标患者对应各次参考超声检测的检测信息，分析目标患者对应超声检测的参考检测参数；患者超声检测调整模块，用于基于目标患者对应超声检测的参考检测参数对目标患者进行超声检测，进而得到目标患者对应的超声图像，并判断目标患者超声图像对应的质量合格情况，若目标患者超声图像的质量不合格，则分析目标患者对应超声检测的参考调整参数，进而进行对应调整。本发明实施例通过根据目标患者的基本信息，分析目标患者的探测深度，进而分析目标患者对应超声检测的参考检测探头类型、参考检测探头类型在检测时的参考接触压力和参考检测频率，并根据目标患者的超声图像质量对检测频率和接触压力进行调节，解决了当前技术中存在的不足，实现了超声检测的智能化和自动化的调节，大大的提高了患者的超声检测的效率和超声图像的质量，同时也有效的降低了医生的工作量，提高了超声检测的精准度，增加了患者超声检测的体验感。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
