标题title
具有阻菌及无残液功能的滴液器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种具有阻菌及无残液功能的滴液器及使用方法，包括：瓶体、阻隔式滴液头及瓶盖，所述阻隔式滴液头包括：滴嘴、集成座、中间隔膜及除菌滤膜，在滴嘴上设置有活动孔、流道孔及集液孔，在滴嘴中连接有集成座，在集成座上设置有流道槽，在流道槽中设置有锥形顶针，在流道槽中设置有出液孔，在集成座上设置有回气槽及回气孔，在回气孔中设置有除菌滤膜，在集成座与滴嘴之间密封设置有中间隔膜，在中间隔膜与滴嘴之间留有一圈环形槽，在中间隔膜上设置有滴液柱，在滴液柱中设置有出液通道，滴液柱与活动孔之间留有通气间隙，在中间隔膜上间隔设置有若干连通槽。本发明能够防止滴液头上有残留药液，在滴液时能够有效隔绝空气与药液。
权利要求书clms
1.具有阻菌及无残液功能的滴液器，包括：瓶体、阻隔式滴液头及瓶盖，阻隔式滴液头密封设置在瓶体上，瓶盖盖合在阻隔式滴液头上，其特征在于：所述阻隔式滴液头包括：滴嘴、集成座、中间隔膜及除菌滤膜，滴嘴密封连接在瓶体上，在滴嘴上设置有相连通的活动孔、流道孔及集液孔，在滴嘴中连接有集成座，在集成座的顶部凹陷设置有流道槽，在流道槽中向上延伸设置有锥形顶针，在流道槽中设置有与瓶体内腔相连通的出液孔，在集成座的侧壁上设置有回气槽，在集成座的底部设置有与回气槽及瓶体内腔相连通的回气孔，在回气孔中设置有具有疏水特性的除菌滤膜，在集成座与滴嘴之间密封设置有中间隔膜，中间隔膜密封贴合在流道槽上，在中间隔膜与滴嘴之间留有一圈环形槽，在中间隔膜上设置有滴液柱，在滴液柱的端部设置有无机灭菌层，在滴液柱中设置有与锥形顶针相适配的出液通道，滴液柱插入到活动孔中、且与活动孔之间留有通气间隙，在滴嘴与中间隔膜之间留有气腔，在中间隔膜上间隔设置有若干与气腔及环形槽相连通的连通槽。2.根据权利要求1所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：所述流道槽包括：两个不互通的半圆环槽，在两个半圆环槽中分别设置有一个出液孔，两个出液孔相对称，在位于两个半圆环槽中间的集成座的顶部向下延伸设置有缓冲槽，在半圆环槽与缓冲槽之间均布有若干进液槽，锥形顶针设置在缓冲槽中，在中间隔膜的底部向下延伸设置有与缓冲槽密封贴合的缓冲部。3.根据权利要求2所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：在中间隔膜的底部设置有环形卡台，在中间隔膜的顶部设置有环形挡台，连通槽沿着圆周均布在环形挡台上，在集成座上设置有环形卡槽，中间隔膜上的环形卡台卡入到集成座的环形卡槽中，而滴嘴抵压在中间隔膜的环形挡台上，在缓冲部中设置有积液槽，滴液柱设置在积液槽中。4.根据权利要求3所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：在滴液柱的外侧壁上沿着圆周均布有若干导块，导块贴靠在活动孔的内壁上，导块向外延伸后与积液槽相连。5.根据权利要求1所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：在回气孔的底部向外延伸设置有台阶孔，在台阶孔中过盈配合有一块环形挡板，除菌滤膜卡设在环形挡板上、并抵靠在台阶孔上。6.根据权利要求1所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：所述流道孔的孔径在0.2～0.25mm之间，流道孔的深度在0.35～0.4mm之间，集液孔为倒圆锥形状，集液孔的小径端与流道孔相连通，在集液孔的大径端上向上延伸设置有柱状集液环。7.根据权利要求6所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：出液通道是圆柱孔、圆锥孔或两者相结合的任意一种形状，出液通道的最小孔径与流道孔的孔径相同。8.根据权利要求1所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：在瓶体上设置有环形台阶，在环形台阶的下端卡接有挡环，在瓶盖的内壁底部设置有卡环，卡环卡设在滴嘴的下端，在瓶盖与挡环之间设置有撕裂环。9.根据权利要求1所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其特征在于：所述无机灭菌层包括：银离子灭菌层、氧化锌灭菌层、氧化铜灭菌层中的任意一种。10.采用权利要求1～9任意一项所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器的使用方法,具体如下：取下瓶盖，将滴液器倒置，挤压瓶体，瓶体中的药液经过挤压后从出液孔流入到流道槽中对中间隔膜进行顶推，中间隔膜被顶推后，滴液柱沿着活动孔移动，直至滴液柱抵靠在滴嘴上，出液通道与流道孔密封连通形成一个完整的药液通道，而锥形顶针与出液通道之间形成出液间隙，流道槽中的药液随着出液间隙依次进入到出液通道及流道孔中，然后在集液孔中汇聚形成一滴药液滴落；松开瓶体，中间隔膜复位，滴液柱中的出液通道与锥形顶针密封贴合，外部空气经过集液孔及流道孔将残留在流道孔中的药液喷吹到滴液柱上，空气依次经过通气间隙、气腔、连通槽、环形槽、回气槽、回气孔及回气孔中的除菌滤膜后进入到瓶体内，放正瓶体，滴液柱上的药液流到中间隔膜上自然挥发。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药包装领域，尤其涉及具有阻菌及无残液功能的滴液器及其使用方法。背景技术在日常生活中需要用滴液器进行精准给药，最常见的就是眼药水滴液器。目前市面上的滴液器主要由瓶体、滴液头及瓶盖三部分组成，常规滴液器中的结构比较简单，打开瓶盖，倒置瓶体，挤压瓶体，瓶体内的药液就能通过滴液头中的出液通道向外流出并滴落，但是这种常规结构的滴液器在完成滴液后，外部空气会被吸入到瓶体中与瓶体内的药液发生接触，而且药液通过滴液头中的出液通道长期与外部空气接触，空气中的细菌就容易污染药液，为了解决这个问题，在生产过程中会在药液中添加防腐剂、抗氧化剂或抗生素等药物，以此来保护药液，但是有些药液容易与添加防腐剂、抗氧化剂或抗生素这些药物发生反应，而且在药液中添加防腐剂、抗氧化剂或抗生素这些药物总会存在一定的风险。为了解决上述缺陷，目前市面上公开了一种气液分流无菌药液包装，其公开号为：CN108478429A，在该药液包装包括：自复位瓶体和安装在自复位瓶体上方的组合式瓶塞系统，所述自复位瓶体用于装入无菌药液，所述组合式瓶塞系统包括固定安装自复位瓶体瓶口的卡扣瓶塞壳体，其中所述组合式瓶塞系统还包括安装在卡扣瓶塞壳体内的药液通道单向阀及过滤装置，所述过滤装置包括一级过滤装置、二级过滤装置以及三级过滤装置，所述一级过滤装置、二级过滤装置和三级过滤装置依次从上向下堆叠设置，所述一级过滤装置、二级过滤装置和三级过滤装置分别设有沿竖直方向相互贯通的药液通道和围绕药液通道周围的若干空气过滤通道，所述卡扣瓶塞壳体设有与空气过滤通道相贯通的空气通道入口；挤压自复位瓶体时，无菌药液从药液通道及药液通道单向阀流入到药液出口中向外界排出；放开自复位瓶体时，外部空气无法通过药液通道单向阀进入到自复位瓶体中，只能通过空气通道入口及一级过滤装置、二级过滤装置和三级过中的空气通道的过滤后进入到自复位瓶体内实现自复位。这种结构复杂，需要利用药液单向阀来防止药液及外部空气的回流，而且该药液包装虽然能够通过空气和药液的分流来实现阻菌功能，但是药液通道中药液会在药液通道单向阀的阻挡作用下残留在药液出口中，虽然药液能够挥发，但是药液出口较深，残留药液聚集在药液出口中不容易挥发，容易与外部空气接触而被污染，从而污染药液出口。发明内容本发明的目的是提供一种有阻菌及无残液功能的滴液器及使用方法，在进行滴液时，阻隔式滴液头中的空气被封堵住，只有药液流出，防止药液与滴液头中的空气相接触，松瓶复位时，药液被封堵住，只有空气回流，从而实现气液分流，防止药液被空气污染，同时还能通过封堵出液通道来防止残留药液污染出液通道。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：具有阻菌及无残液功能的滴液器，包括：瓶体、阻隔式滴液头及瓶盖，阻隔式滴液头密封设置在瓶体上，瓶盖盖合在阻隔式滴液头上，所述阻隔式滴液头包括：滴嘴、集成座、中间隔膜及除菌滤膜，滴嘴密封连接在瓶体上，在滴嘴上设置有相连通的活动孔、流道孔及集液孔，在滴嘴中连接有集成座，在集成座的顶部凹陷设置有流道槽，在流道槽中向上延伸设置有锥形顶针，在流道槽中设置有与瓶体内腔相连通的出液孔，在集成座的侧壁上设置有回气槽，在集成座的底部设置有与回气槽及瓶体内腔相连通的回气孔，在回气孔中设置有具有疏水特性的除菌滤膜，在集成座与滴嘴之间密封设置有中间隔膜，中间隔膜密封贴合在流道槽上，在中间隔膜与滴嘴之间留有一圈环形槽，在中间隔膜上设置有滴液柱，在滴液柱的端部设置有无机灭菌层，在滴液柱中设置有与锥形顶针相适配的出液通道，滴液柱插入到活动孔中、且与活动孔之间留有通气间隙，在滴嘴与中间隔膜之间留有气腔，在中间隔膜上间隔设置有若干与气腔及环形槽相连通的连通槽；进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，所述流道槽包括：两个不互通的半圆环槽，在两个半圆环槽中分别设置有一个出液孔，两个出液孔相对称，在位于两个半圆环槽中间的集成座的顶部向下延伸设置有缓冲槽，在半圆环槽与缓冲槽之间均布有若干进液槽，锥形顶针设置在缓冲槽中，在中间隔膜的底部向下延伸设置有与缓冲槽密封贴合的缓冲部。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，在中间隔膜的底部设置有环形卡台，在中间隔膜的顶部设置有环形挡台，连通槽沿着圆周均布在环形挡台上，在集成座上设置有环形卡槽，中间隔膜上的环形卡台卡入到集成座的环形卡槽中，而滴嘴抵压在中间隔膜的环形挡台上，在缓冲部中设置有积液槽，滴液柱设置在积液槽中。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，在滴液柱的外侧壁上沿着圆周均布有若干导块，导块贴靠在活动孔的内壁上，导块向外延伸后与积液槽相连。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，在回气孔的底部向外延伸设置有台阶孔，在台阶孔中过盈配合有一块环形挡板，除菌滤膜卡设在环形挡板上、并抵靠在台阶孔上。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，所述流道孔的孔径在0.2～0.25mm之间，流道孔的深度在0.35～0.4mm之间，集液孔为倒圆锥形状，集液孔的小径端与流道孔相连通，在集液孔的大径端上向上延伸设置有柱状集液环。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，出液通道是圆柱孔、圆锥孔或两者相结合的任意一种形状，出液通道的最小孔径与流道孔的孔径相同。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，在瓶体上设置有环形台阶，在环形台阶的下端卡接有挡环，在瓶盖的内壁底部设置有卡环，卡环卡设在滴嘴的下端，在瓶盖与挡环之间设置有撕裂环。进一步的，前述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，其中，所述无机灭菌层包括：银离子灭菌层、氧化锌灭菌层、氧化铜灭菌层中的任意一种。所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器的使用方法，具体如下：取下瓶盖，将滴液器倒置，挤压瓶体，瓶体中的药液经过挤压后从出液孔流入到流道槽中对中间隔膜进行顶推，中间隔膜被顶推后，滴液柱沿着活动孔移动，直至滴液柱抵靠在滴嘴上，出液通道与流道孔密封连通形成一个完整的药液通道，而锥形顶针与出液通道之间形成出液间隙，流道槽中的药液随着出液间隙依次进入到出液通道及流道孔中，然后在集液孔中汇聚形成一滴药液滴落；松开瓶体，中间隔膜复位，滴液柱中的出液通道与锥形顶针密封贴合，外部空气经过集液孔及流道孔将残留在流道孔中的药液喷吹到滴液柱上，空气依次经过通气间隙、气腔、连通槽、环形槽、回气槽、回气孔及回气孔中的除菌滤膜后进入到瓶体内，放正瓶体，滴液柱上的药液流到中间隔膜上自然挥发。本发明的优点在于：在倒置滴液器时，药液不受压时，具有疏水性的除菌滤膜能够将药液阻挡在瓶体内，防止药液经过回气孔、回气槽进入到滴嘴气腔中与气腔中的空气发生接触，挤压瓶体时，瓶体内的药液通过出液孔流入到流道槽中并顶推中间隔膜，使中间隔膜上的滴液柱抵靠在滴嘴上，从而使出液通道与流道孔密封连通形成完整的药液通道，而滴嘴中的气腔与外部空气隔绝，这样，滴嘴中的空气没有通路可以流动，滴嘴中的空气抵在除菌滤膜上对除菌滤膜起到气封作用，防止瓶体内的药液在受压后渗透除菌滤膜进入到滴嘴气腔中与气腔中的空气发生接触，而药液从出液通道中流入到流道孔中，然后汇聚在集液孔中形成液滴滴落，实现药液单独流动，完成滴液后，松开瓶体，中间隔膜复位封堵住流道槽，而滴液柱上的出液通道复位与锥形顶针贴合，出液通道中的药液回流到流道槽中，气腔与外部空气连通，外部空气经过集液孔、流道孔、通气间隙、气腔、连通槽、环形槽、回气槽、回气孔及回气孔中的除菌滤膜进入到瓶体内，除菌滤膜对空气进行除菌过滤，实现空气单独流动，而空气在经过流道孔时，会对流道孔中的残留药液进行喷吹，使残留药液与滴液柱上的无机灭菌层相接触，无机灭菌层对残留药液进行灭菌，防止残留药液中的细菌污染滴液柱，残留药液会留在中间隔膜上自然挥发，在滴液与复位过程中，药液不会与滴嘴中的空气接触，所以滴嘴中的空气也就无法对药液造成污染。将传统的整体式药液通道设置成分离式结构，即：在滴嘴中设置集液孔及流道孔，在滴液柱上设置出液通道，当滴液柱抵靠在滴嘴上时，出液通道才会与流道孔密封连通形成一个完整的药液通道，这样，残留在出液通道中的药液会回流到瓶体内，而残留在流道孔中的药液量大幅度降低，流道孔中的残留药液在被喷吹后不会集聚在流道孔及集液孔中与空气发生接触而发生污染，而药液量少后更容易挥发掉。附图说明图1是本发明所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器的爆炸结构示意图。图2是本发明所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器的剖视结构示意图。图3是图2中瓶盖的剖视结构示意图。图4是图2中阻隔式滴液头的剖视结构示意图。图5是图4中滴嘴的剖视结构示意图。图6是图1中集成座的立体结构示意图。图7是图6的剖视结构示意图。图8是图1中中间隔膜的立体结构示意图。图9是图8的剖视结构示意图。具体实施方式下面结合附图及优选实施例对本发明所述的技术方案作进一步说明。如图1～9所示，本发明所述的具有阻菌及无残液功能的滴液器，包括：瓶体1、阻隔式滴液头及瓶盖2，阻隔式滴液头密封设置在瓶体1上，瓶盖2盖合在阻隔式滴液头上，所述阻隔式滴液头包括：滴嘴3、集成座4、中间隔膜5及除菌滤膜6，滴嘴3密封连接在瓶体1上，在瓶体1上设置有环形台阶11，在环形台阶11的下端卡接有挡环12，在瓶盖2的内壁底部设置有卡环21，卡环21卡设在滴嘴3的下端，在瓶盖2与挡环12之间设置有撕裂环22，在瓶盖2与挡环12之间设置撕裂环22能够表示滴液器未开封，撕掉撕裂环22后，向上拉拔瓶盖2就能将瓶盖2从阻隔式滴液头上取下。在滴嘴3上依次设置有相连通的活动孔31、流道孔32及集液孔33，流道孔32的孔径为0.2～0.25mm，流道孔32的深度为0.35～0.4mm，集液孔33为倒圆锥形状，集液孔33的小径端与流道孔32相连通，在集液孔33的大径端上向上延伸设置有柱状集液环34，在滴嘴3中连接有集成座4，在集成座4的顶部凹陷设置有流道槽，所述流道槽包括：两个不互通的半圆环槽41，在两个半圆环槽41中分别设置有一个与瓶体1的内腔相连通的出液孔42，两个出液孔42相对称，在位于两个半圆环槽41中间的集成座4的顶部向下延伸设置有缓冲槽43，在缓冲槽43中向上延伸设置有锥形顶针44，在半圆环槽41与缓冲槽43之间均布有若干进液槽45，在集成座4的侧壁上设置有回气槽46，在集成座4的底部设置有与回气槽46及瓶体1的内腔相连通的回气孔47，在回气孔47的底部向外延伸设置有台阶孔，在台阶孔中过盈配合有一块环形挡板48，在环形挡板48上卡设有具有疏水特性的除菌滤膜6，除菌滤膜6抵靠在台阶孔上。在集成座4与滴嘴3之间密封设置有中间隔膜5，中间隔膜5密封贴合在流道槽中的两个半圆环槽41上，在中间隔膜5的底部设置有环形卡台51，在中间隔膜5的顶部设置有环形挡台52，在集成座4上设置有环形卡槽49，中间隔膜5上的环形卡台51卡入到集成座4的环形卡槽49中，而滴嘴3抵压在中间隔膜5的环形挡台52上，在环形挡台52与滴嘴3之间留有一圈环形槽35，在中间隔膜5的底部向下延伸设置有与缓冲槽43密封贴合的缓冲部53，在缓冲部53中设置有积液槽54，在积液槽54中设置有滴液柱55，在滴液柱55的端部设置有无机灭菌层551，所述无机灭菌层551包括：银离子灭菌层、氧化锌灭菌层、氧化铜灭菌层中的任意一种，在滴液柱55的外侧壁上沿着圆周均布有若干导块552，导块552向外延伸后与积液槽54相连，从而加强滴液柱55与中间隔膜5之间的连接强度，在滴液柱55中设置有与锥形顶针44相适配的出液通道56，滴液柱55插入到活动孔31中、且与活动孔31之间留有通气间隙36，导块552贴靠在活动孔31的内壁上，导块552贴靠在活动孔31的内壁上对滴液柱55起到导向作用，在滴嘴3与中间隔膜5之间留有气腔37，在中间隔膜5的环形挡台52上沿着圆周均布有若干与气腔37及环形槽35相连通的连通槽57。所述具有阻菌及无残液功能的滴液器的使用方法，具体如下：取下瓶盖2，将滴液器倒置，瓶体1内的药液倒灌在集成座4上，由于除菌滤膜6具有疏水性，瓶体1内的药液在不受压时无法经过除菌滤膜6流入到滴嘴3中，挤压瓶体1，瓶体1中的药液所受到的压力不足以使药液渗透除菌滤膜6，所以药液只能从两个出液孔42分别流入到各自对应的半圆环槽41中，由于两个半圆环槽41不互通，所以，两个半圆环槽41中的药液只能进入到对应的进液槽45中，药液会在进液槽45中积蓄，然后对中间隔膜5中的缓冲部53进行顶推，而对称设置的两个出液孔42中的药液的流量、流速是一致的，这样就能保证进入到两个半圆环槽41中的药液量是相同的，以此保证从两个半圆环槽41进入到各自对应的进液槽45中的药液量也是一致的，使得中间隔膜5的缓冲部53的四周所受到的进液槽45中的药液的顶推力是一致的，而由于中间隔膜5与集成座4之间通过环形卡台51与环形卡槽49之间的卡接结构相连，所以，中间隔膜5中的缓冲部53在被药液顶推后只能竖直移动，竖直移动的缓冲部53带着积液槽54中的滴液柱55一起竖直移动，从而防止滴液柱55因倾斜移动而使出液通道56与锥形顶针44发生干涉，中间隔膜5中的缓冲部53被顶推后，滴液柱55沿着活动孔31移动，直至滴液柱55抵靠在滴嘴3上，出液通道56与流道孔32密封连通形成一个完整的药液通道，气腔37与流道孔32之间的连通隔断，气腔37与外部空气隔绝，滴嘴3中的空气没有通路可以流动，滴嘴3中的空气抵在除菌滤膜6上对除菌滤膜6起到气封作用，而缓冲部53与缓冲槽43之间形成流液间隙，随着滴液柱55的移动，锥形顶针44与出液通道56之间也形成出液间隙，药液继续受到挤压力后，瓶体1内的药液受到的压力升高，由于滴嘴3中的空气对除菌滤膜6起到气封作用，所以瓶体1内的药液在受压后无法渗透除菌滤膜6进入到滴嘴3的气腔37中与气腔37中的空气发生接触，而两个半圆环槽41中的药液在受压后先经过缓冲部53与缓冲槽43之间的流液间隙及进液槽45沿着缓冲部53向上涌入到缓冲槽43中降低药液的流速，再经过锥形顶针44与出液通道56之间的出液间隙沿着出液通道56往流道孔32方向流动，药液经过流道孔32汇聚到集液孔33中，由于在集液孔33上设置有柱状集液环34，药液由于表面张力就容易附着在集液环34上形成一滴药液，当该滴药液凝聚到一定体积时，该滴药液的重量大于药液的表面张力后就会往下掉落。完成滴液后，松开瓶体1，药液不再挤压中间隔膜5，中间隔膜5复位重新封堵在流道槽的两个半圆环槽41上，同时，滴液柱55复位，滴液柱55中的出液通道56与锥形顶针44密封贴合，两个半圆环槽41中的药液被中间隔膜5封堵住不再与外部接触，气腔37通过流道孔32与外部空气连通，松开瓶体1时，瓶体1在膨胀时会经过通气间隙36、气腔37、连通槽57、环形槽35、回气槽46、回气孔47及回气孔47中的除菌滤膜6吸入空气，吸入的空气体积与被挤掉的药液体积相等，外部空气在往瓶体1内进行流动时，先经过集液孔33及流道孔32将残留在流道孔32中的药液喷吹到滴液柱55上，使残留药液与滴液柱55上的无机灭菌层551相接触，无机灭菌层551对残留药液进行灭菌，空气再经过通气间隙36、气腔37、连通槽57、环形槽35、回气槽46、回气孔47及回气孔47中的除菌滤膜6后进入到瓶体1内，空气经过除菌滤膜6时，除菌滤膜6就会对空气进行除菌，放正瓶体1，滴液柱55上的残留药液流入到积液槽54中，由于残留的药液量少且易挥发，所以残留药液能够在积液槽54中快速自然挥发。本实施例中，将流道孔32的孔径优选为0.25mm，并将流道孔32的深度优选为0.4mm，这样，在流道孔32中残留的药液体积为2×π×0.4≈0.01963mm3，即1.963×10-5ml，由此可知，残留在流道孔32中的药液含量极少，在松开瓶体1时，吸入到瓶体1中的空气在对流道孔32中的残留药液进行喷吹时，还起到干燥流道孔32的孔壁的作用，该量的残留药液在被喷吹后会在滴液柱53上均布往下流动，更容易在常温下自然挥发掉。滴液柱53中的出液通道56可以是圆柱孔、圆锥孔或两者结合的任意一种结构，而出液通道56的最小孔径与流道孔32的孔径相同，当出液通道56为圆柱孔时，锥形顶针44贴靠在出液通道56的底部与出液通道56相密封；当出液通道56为圆柱孔与圆锥孔相结合的结构时，圆柱孔位于上方，圆柱孔的孔径与流道孔32的孔径相同，圆锥孔的小径端与圆柱孔的底部相连，锥形顶针44伸入到圆锥孔中与圆锥孔密封贴合；当出液通道56为圆锥孔时，出液通道56的小径端的孔径与流道孔32的孔径相同，锥形顶针44伸入到出液通道56中与出液通道56密封贴合，其中锥形顶针44的端部可以位于出液通道56中或与出液通道56的端部齐平；本实施例中，出液通道56优选圆锥孔形状，且锥形顶针44伸入到出液通道56中后与出液通道56的端部齐平，这样，在滴完药液松开瓶体1时，流道孔32中的残留药液就无法进入到出液通道56中，出液通道56不容易被残留药液及外部空气污染。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
