标题title
一种电力设备用的监督预测系统
摘要abst
本发明涉及电力监督领域，尤其涉及一种电力设备用的监督预测系统，包括中央控制器，所述中央控制器的输出端连接有储存单元，所述储存单元的输出端连接有备份单元，所述储存单元的输出端还连接有分析单元，所述分析单元的输出端连接有预测单元，所述预测单元的输出端连接有显示模块，所述预测单元的输出端还连接有指令发出模块，所述指令发出模块的输出端连接有指令接收模块，所述指令接收模块的输出端连接有处理单元。本发明提高了维修时的方便度，并缩小了电力设备的损坏程度，降低了损失，同时保障了电力设备的运行平稳。
权利要求书clms
1.一种电力设备用的监督预测系统，包括中央控制器，其特征在于：所述中央控制器的输出端连接有储存单元，所述储存单元的输出端连接有备份单元，所述储存单元的输出端还连接有分析单元，所述分析单元的输出端连接有预测单元，所述预测单元的输出端连接有显示模块，所述预测单元的输出端还连接有指令发出模块，所述指令发出模块的输出端连接有指令接收模块，所述指令接收模块的输出端连接有处理单元。2.根据权利要求1所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述储存单元用于对数据进行储存，所述备份单元用于对储存的数据进行备份，所述分析单元用于对检测的数据进行分析，所述预测单元用于按照分析的数据预测出电力设备停止运行的原因，所述指令发出模块用于将停止运行的原因发出，所述指令接收模块用于对发出的停止运行的原因进行接收，所述处理单元用于对该停止运行的电力设备进行抢修。3.根据权利要求1所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述显示模块用于对预测单元的预测结果进行显示，所述储存单元的输入端连接有无线接收模块，所述无线接收模块通过局域网连接有无线传输模块，所述无线传输模块的输入端连接有采集单元，所述采集单元用于对电力设备的运行状态进行采集，所述无线传输模块用于对采集的数据进行传输，所述无线接收模块用于对传输的数据进行接收。4.根据权利要求3所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述采集单元包括电流检测模块、温度检测模块以及定位模块，所述电流检测模块用于对流通在该电力设备内的电流进行检测，所述温度检测模块用于对该电力设备的温度进行检测，所述定位模块用于对该电力设备的所在位置进行定位。5.根据权利要求1所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述预测单元包括断路指示、通路指示，所述断路指示用于表示电力设备因断路而停止运行，所述通路指示用于表示电力设备正常运行，所述预测单元还包括短路指示、高温指示，所述短路指示用于表示电力设备因短路而停止运行，所述高温指示用于表示电力设备的温度异常。6.根据权利要求1所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述分析单元包括电流分析模块，所述电流分析模块的输入端连接有数值输入，所述数值输入的输入端连接有修改模块，所述数值输入用于输入正常的额定电流值，所述电流分析模块用于将检测出的电流值和正常的额定电流值进行对比分析，所述修改模块用于对输入的正常的额定电流值进行修改。7.根据权利要求1所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述处理单元包括通电模块、断电模块，所述通电模块用于控制电力设备通电，所述断电模块用于在电力设备发生异常时进行断电，所述处理单元还包括消防模块以及抢修录入，所述消防模块用于在电力设备温度异常时进行灭火处理，所述抢修录入用于对抢修的站点的联系方式进行录入。8.根据权利要求7所述的一种电力设备用的监督预测系统，其特征在于：所述抢修录入的输入端连接有录入修改，所述抢修录入的输出端连接有范围扫描区，所述范围扫描区的输出端连接有距离检测模块，所述录入修改用于对录入的抢修的站点的联系方式进行修改，所述范围扫描区用于对距离停止运行的电力设备周边的抢修站点位置进行扫描，所述距离检测模块用于检测出距离停止运行的电力设备最近的抢修站点，所述距离检测模块的输出端连接有锁定模块，所述锁定模块的输出端连接有通知模块，所述锁定模块用于锁定该最近的抢修站点，所述通知模块用于通知该最近的站点去往停止运行的电力设备处进行抢修。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力监督领域，尤其涉及一种电力设备用的监督预测系统。背景技术电力系统是人类工程科学史上最重要的成就之一，是由发电、输电、变电、配电和用电等环节组成的电力生产与消费系统，其中当电力系统中的一些电力设备出现异常而停止运行时，需要人工去找寻并一一进行排查，以找出异常原因并进行抢修，其找出过程需要多次测试，颇为繁琐，严重影响其抢修时的方便度。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种电力设备用的监督预测系统。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种电力设备用的监督预测系统，包括中央控制器，所述中央控制器的输出端连接有储存单元，所述储存单元的输出端连接有备份单元，所述储存单元的输出端还连接有分析单元，所述分析单元的输出端连接有预测单元，所述预测单元的输出端连接有显示模块，所述预测单元的输出端还连接有指令发出模块，所述指令发出模块的输出端连接有指令接收模块，所述指令接收模块的输出端连接有处理单元。优选的，所述储存单元用于对数据进行储存，所述备份单元用于对储存的数据进行备份，所述分析单元用于对检测的数据进行分析，所述预测单元用于按照分析的数据预测出电力设备停止运行的原因，所述指令发出模块用于将停止运行的原因发出，所述指令接收模块用于对发出的停止运行的原因进行接收，所述处理单元用于对该停止运行的电力设备进行抢修。优选的，所述显示模块用于对预测单元的预测结果进行显示，所述储存单元的输入端连接有无线接收模块，所述无线接收模块通过局域网连接有无线传输模块，所述无线传输模块的输入端连接有采集单元，所述采集单元用于对电力设备的运行状态进行采集，所述无线传输模块用于对采集的数据进行传输，所述无线接收模块用于对传输的数据进行接收。优选的，所述采集单元包括电流检测模块、温度检测模块以及定位模块，所述电流检测模块用于对流通在该电力设备内的电流进行检测，所述温度检测模块用于对该电力设备的温度进行检测，所述定位模块用于对该电力设备的所在位置进行定位。优选的，所述预测单元包括断路指示、通路指示，所述断路指示用于表示电力设备因断路而停止运行，所述通路指示用于表示电力设备正常运行，所述预测单元还包括短路指示、高温指示，所述短路指示用于表示电力设备因短路而停止运行，所述高温指示用于表示电力设备的温度异常。优选的，所述分析单元包括电流分析模块，所述电流分析模块的输入端连接有数值输入，所述数值输入的输入端连接有修改模块，所述数值输入用于输入正常的额定电流值，所述电流分析模块用于将检测出的电流值和正常的额定电流值进行对比分析，所述修改模块用于对输入的正常的额定电流值进行修改。优选的，所述处理单元包括通电模块、断电模块，所述通电模块用于控制电力设备通电，所述断电模块用于在电力设备发生异常时进行断电，所述处理单元还包括消防模块以及抢修录入，所述消防模块用于在电力设备温度异常时进行灭火处理，所述抢修录入用于对抢修的站点的联系方式进行录入。优选的，所述抢修录入的输入端连接有录入修改，所述抢修录入的输出端连接有范围扫描区，所述范围扫描区的输出端连接有距离检测模块，所述录入修改用于对录入的抢修的站点的联系方式进行修改，所述范围扫描区用于对距离停止运行的电力设备周边的抢修站点位置进行扫描，所述距离检测模块用于检测出距离停止运行的电力设备最近的抢修站点，所述距离检测模块的输出端连接有锁定模块，所述锁定模块的输出端连接有通知模块，所述锁定模块用于锁定该最近的抢修站点，所述通知模块用于通知该最近的站点去往停止运行的电力设备处进行抢修。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过设置的分析单元，能够在数值输入的作用下输入正常的额定电流值，电流分析模块用于将检测出的电流值和正常的额定电流值进行对比分析，修改模块用于对输入的正常的额定电流值进行修改，并配合预测单元，以在断路指示下表示电力设备因断路而停止运行，通路指示用于表示电力设备正常运行，短路指示用于表示电力设备因短路而停止运行，高温指示用于表示电力设备的温度异常，以在电力设备停止运行时，预测出电力设备停止运行的原因，以方便找到原因针对性进行维修，以此提高维修时的方便度。2、通过设置的处理单元，能够在通电模块的作用下控制电力设备通电，断电模块用于在电力设备发生异常时进行断电，消防模块用于在电力设备温度异常时进行灭火处理，以在电力设备异常停止运行时，及时断电，并在温度异常时及时灭火，以缩小电力设备的损坏程度，降低损失。3、通过设置的处理单元，能够在抢修录入的作用下对抢修的站点的联系方式进行录入，录入修改用于对录入的抢修的站点的联系方式进行修改，范围扫描区用于对距离停止运行的电力设备周边的抢修站点位置进行扫描，距离检测模块用于检测出距离停止运行的电力设备最近的抢修站点，锁定模块用于锁定该最近的抢修站点，通知模块用于通知该最近的站点去往停止运行的电力设备处进行抢修，以在电力设备停止运行时及时自动找寻附近抢修站点进行通知抢修，以缩短抢修时间，让电力设备能够尽快投入使用，以此保障电力设备的运行平稳。附图说明图1为本发明一种电力设备用的监督预测系统的原理图；图2为本发明一种电力设备用的监督预测系统的预测单元原理图；图3为本发明一种电力设备用的监督预测系统的处理单元原理图；图4为本发明一种电力设备用的监督预测系统的分析单元原理图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图4所示的一种电力设备用的监督预测系统，包括中央控制器，中央控制器的输出端连接有储存单元，储存单元的输出端连接有备份单元，储存单元的输出端还连接有分析单元，分析单元的输出端连接有预测单元，预测单元的输出端连接有显示模块，预测单元的输出端还连接有指令发出模块，指令发出模块的输出端连接有指令接收模块，指令接收模块的输出端连接有处理单元。储存单元用于对数据进行储存，备份单元用于对储存的数据进行备份，分析单元用于对检测的数据进行分析，预测单元用于按照分析的数据预测出电力设备停止运行的原因，指令发出模块用于将停止运行的原因发出，指令接收模块用于对发出的停止运行的原因进行接收，处理单元用于对该停止运行的电力设备进行抢修。显示模块用于对预测单元的预测结果进行显示，储存单元的输入端连接有无线接收模块，无线接收模块通过局域网连接有无线传输模块，无线传输模块的输入端连接有采集单元，采集单元用于对电力设备的运行状态进行采集，无线传输模块用于对采集的数据进行传输，无线接收模块用于对传输的数据进行接收。采集单元包括电流检测模块、温度检测模块以及定位模块，电流检测模块用于对流通在该电力设备内的电流进行检测，温度检测模块用于对该电力设备的温度进行检测，定位模块用于对该电力设备的所在位置进行定位。预测单元包括断路指示、通路指示，断路指示用于表示电力设备因断路而停止运行，通路指示用于表示电力设备正常运行，预测单元还包括短路指示、高温指示，短路指示用于表示电力设备因短路而停止运行，高温指示用于表示电力设备的温度异常。分析单元包括电流分析模块，电流分析模块的输入端连接有数值输入，数值输入的输入端连接有修改模块，数值输入用于输入正常的额定电流值，电流分析模块用于将检测出的电流值和正常的额定电流值进行对比分析，修改模块用于对输入的正常的额定电流值进行修改。处理单元包括通电模块、断电模块，通电模块用于控制电力设备通电，断电模块用于在电力设备发生异常时进行断电，处理单元还包括消防模块以及抢修录入，消防模块用于在电力设备温度异常时进行灭火处理，抢修录入用于对抢修的站点的联系方式进行录入。抢修录入的输入端连接有录入修改，抢修录入的输出端连接有范围扫描区，范围扫描区的输出端连接有距离检测模块，录入修改用于对录入的抢修的站点的联系方式进行修改，范围扫描区用于对距离停止运行的电力设备周边的抢修站点位置进行扫描，距离检测模块用于检测出距离停止运行的电力设备最近的抢修站点，距离检测模块的输出端连接有锁定模块，锁定模块的输出端连接有通知模块，锁定模块用于锁定该最近的抢修站点，通知模块用于通知该最近的站点去往停止运行的电力设备处进行抢修。综上所述，通过设置的分析单元，能够在数值输入的作用下输入正常的额定电流值，电流分析模块用于将检测出的电流值和正常的额定电流值进行对比分析，修改模块用于对输入的正常的额定电流值进行修改，并配合预测单元，以在断路指示下表示电力设备因断路而停止运行，通路指示用于表示电力设备正常运行，短路指示用于表示电力设备因短路而停止运行，高温指示用于表示电力设备的温度异常，以在电力设备停止运行时，预测出电力设备停止运行的原因，以方便找到原因针对性进行维修，以此提高维修时的方便度；通过设置的处理单元，能够在通电模块的作用下控制电力设备通电，断电模块用于在电力设备发生异常时进行断电，消防模块用于在电力设备温度异常时进行灭火处理，以在电力设备异常停止运行时，及时断电，并在温度异常时及时灭火，以缩小电力设备的损坏程度，降低损失；通过设置的处理单元，能够在抢修录入的作用下对抢修的站点的联系方式进行录入，录入修改用于对录入的抢修的站点的联系方式进行修改，范围扫描区用于对距离停止运行的电力设备周边的抢修站点位置进行扫描，距离检测模块用于检测出距离停止运行的电力设备最近的抢修站点，锁定模块用于锁定该最近的抢修站点，通知模块用于通知该最近的站点去往停止运行的电力设备处进行抢修，以在电力设备停止运行时及时自动找寻附近抢修站点进行通知抢修，以缩短抢修时间，让电力设备能够尽快投入使用，以此保障电力设备的运行平稳。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
