标题title
一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置
摘要abst
本发明公开了一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，涉及幕墙技术领域。本发明包括幕墙一和幕墙二，所述幕墙一和幕墙二的倾斜面相互接触，所述幕墙一和幕墙二的内壁处开设有T形槽，所述幕墙一和幕墙二的内侧设置有定位安装装置，所述定位安装装置包括螺纹槽块，所述螺纹槽块设置在幕墙一和幕墙二的内侧，所述螺纹槽块的正面和右侧分别贯穿且螺纹连接有螺纹杆一和螺纹杆二，所述螺纹杆一和螺纹杆二远离螺纹槽块的一端均固定有T形块。本发明通过定位安装装置的设置，使得螺纹杆一和螺纹杆二对T形块的位置进行调节，从而便于对不同幕墙进行安装，同时T形块和T形槽对幕墙的位置进行限制。
权利要求书clms
1.一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，包括幕墙一和幕墙二，所述幕墙一和幕墙二的倾斜面相互接触，其特征在于：所述幕墙一和幕墙二的内壁处开设有T形槽，所述幕墙一和幕墙二的内侧设置有定位安装装置，所述定位安装装置包括螺纹槽块，所述螺纹槽块设置在幕墙一和幕墙二的内侧，所述螺纹槽块的正面和右侧分别贯穿且螺纹连接有螺纹杆一和螺纹杆二，所述螺纹杆一和螺纹杆二远离螺纹槽块的一端均固定有T形块，所述T形块滑动安装在T形槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述定位安装装置还包括伸缩杆，所述伸缩杆的固定端固定在螺纹槽块的顶部，所述伸缩杆的伸缩端固定有伸缩L形杆，所述伸缩L形杆的伸缩端与幕墙一和幕墙二的内壁接触。3.根据权利要求2所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述伸缩L形杆的伸缩端顶部设置有稳固装置，所述稳固装置包括固定板，所述固定板固定在伸缩L形杆的伸缩端顶部，所述固定板的顶部靠近幕墙一和幕墙二的一侧分别固定有两个中空吸附筒，所述中空吸附筒的内部滑动安装有塞板，所述塞板与中空吸附筒的内壁之间设有弹簧，所述固定板的顶部转动安装有转柱，所述转柱与塞板之间通过拉绳连接。4.根据权利要求3所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述转柱的顶部固定有凸齿轮，所述固定板的底部铰接有卡齿杆，所述卡齿杆与固定板的顶部之间设有扭簧。5.根据权利要求4所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述凸齿轮的外壁处开设有卡槽，所述卡齿杆卡接在凸齿轮的卡槽内部。6.根据权利要求2所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述伸缩L形杆的伸缩端底部设置有清洁装置，所述清洁装置包括固定杆，所述固定杆固定在伸缩L形杆的伸缩端底部，所述固定杆的底部固定有V形刮板，所述V形刮板与幕墙一和幕墙二的内壁接触。7.根据权利要求6所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：所述固定杆的底部左侧和右侧均转动安装有抵触辊，所述抵触辊远离固定杆的一端转轴处固定有凸块，所述V形刮板远离幕墙一和幕墙二的一侧固定有弹板，所述弹板的顶部固定有抵触块，所述弹板靠近V形刮板的一侧固定有敲击杆。8.根据权利要求7所述的一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，其特征在于：两个所述抵触辊分别与幕墙一和幕墙二的外壁接触，所述敲击杆远离弹板的一端与V形刮板的外壁接触，所述抵触块位于凸块的运动轨迹上。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，具体为一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，像幕布一样挂上去，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体；在安装幕墙时，墙体具有角度的部位称为阴阳角，在将幕墙安装至墙壁的阴阳角时，部分施工人员会采用辅助装置进行辅助安装。专利公告号为CN208202241U的实用新型专利公开了一种石材幕墙阴阳角固定装置。该装置包括：支撑体和定位件；其中，支撑体置于待固定石材幕墙的阴角或阳角，支撑体通过定位件与待固定石材幕墙相连接。该实用新型在待固定石材幕墙的阴角或阳角设置支撑体，并且，支撑体通过定位件与待固定石材幕墙相连接，增加了待固定石材幕墙的阴角或阳角的稳定性，避免了结构胶老化而导致的石材脱落的问题。但是目前安装装置存在以下问题：该安装装置在将幕墙安装在阴阳角处时，由于幕墙是由多块板面拼装而成，因此在幕墙在安装时，幕墙的角度会发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用，因此，我们提出了一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，解决了上述背景技术中提出的该安装装置在将幕墙安装在阴阳角处时，由于幕墙是由多块板面拼装而成，因此在幕墙在安装时，幕墙的角度会发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，包括幕墙一和幕墙二，所述幕墙一和幕墙二的倾斜面相互接触，所述幕墙一和幕墙二的内壁处开设有T形槽，所述幕墙一和幕墙二的内侧设置有定位安装装置，所述定位安装装置包括螺纹槽块，所述螺纹槽块设置在幕墙一和幕墙二的内侧，所述螺纹槽块的正面和右侧分别贯穿且螺纹连接有螺纹杆一和螺纹杆二，所述螺纹杆一和螺纹杆二远离螺纹槽块的一端均固定有T形块，所述T形块滑动安装在T形槽的内部，通过螺纹杆一和螺纹杆二对T形块的位置进行调节，从而便于对不同幕墙进行安装，同时通过T形块和T形槽对幕墙的位置进行限制，从而避免了幕墙在安装时，幕墙的角度发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用的问题。优选的，所述定位安装装置还包括伸缩杆，所述伸缩杆的固定端固定在螺纹槽块的顶部，所述伸缩杆的伸缩端固定有伸缩L形杆，所述伸缩L形杆的伸缩端与幕墙一和幕墙二的内壁接触，同时在伸缩杆和伸缩L形杆的弹力作用下，使得伸缩L形杆的伸缩端与幕墙一和幕墙二面壁接触，通过观察伸缩L形杆的伸缩端与幕墙之间的间隙就可以了解到幕墙是否出现偏差的问题，从而提高了幕墙安装后的稳定性。优选的，所述伸缩L形杆的伸缩端顶部设置有稳固装置，所述稳固装置包括固定板，所述固定板固定在伸缩L形杆的伸缩端顶部，所述固定板的顶部靠近幕墙一和幕墙二的一侧分别固定有两个中空吸附筒，所述中空吸附筒的内部滑动安装有塞板，所述塞板与中空吸附筒的内壁之间设有弹簧，所述固定板的顶部转动安装有转柱，所述转柱与塞板之间通过拉绳连接，转柱通过拉绳拉动塞板沿着中空吸附筒内壁移动，从而使得中空吸附筒形成负压并对幕墙一和幕墙二面壁进行吸附，从而提高了幕墙一和幕墙二安装后的稳定性。优选的，所述转柱的顶部固定有凸齿轮，所述固定板的底部铰接有卡齿杆，所述卡齿杆与固定板的顶部之间设有扭簧，所述凸齿轮的外壁处开设有卡槽，所述卡齿杆卡接在凸齿轮的卡槽内部，同时通过卡齿杆对凸齿轮的位置进行限制，从而提高了中空吸附筒对幕墙一和幕墙二吸附固定的稳定性。优选的，所述伸缩L形杆的伸缩端底部设置有清洁装置，所述清洁装置包括固定杆，所述固定杆固定在伸缩L形杆的伸缩端底部，所述固定杆的底部固定有V形刮板，所述V形刮板与幕墙一和幕墙二的内壁接触，伸缩L形杆通过固定杆带动V形刮板对幕墙一和幕墙二处粘附的杂质进行刮除，从而避免了幕墙一和幕墙二处粘附有杂质，导致伸缩L形杆与幕墙一和幕墙二之间出现间隙不便于观察的问题。优选的，所述固定杆的底部左侧和右侧均转动安装有抵触辊，两个所述抵触辊分别与幕墙一和幕墙二的外壁接触，所述抵触辊远离固定杆的一端转轴处固定有凸块，所述V形刮板远离幕墙一和幕墙二的一侧固定有弹板，所述弹板的顶部固定有抵触块，所述抵触块位于凸块的运动轨迹上，所述弹板靠近V形刮板的一侧固定有敲击杆，所述敲击杆远离弹板的一端与V形刮板的外壁接触，同时在抵触辊与幕墙一和幕墙二之间摩擦力下，使得抵触辊带动凸块转动，凸块推动抵触块带动弹板驱动敲击杆对V形刮板敲击，V形刮板振动并抖落掉刮下的杂质，从而提高了V形刮板对幕墙一和幕墙二处粘附的杂质刮除的效率。本发明提供了一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置。具备以下有益效果：、本发明通过定位安装装置的设置，使得螺纹杆一和螺纹杆二对T形块的位置进行调节，从而便于对不同幕墙进行安装，同时T形块和T形槽对幕墙的位置进行限制，从而避免了幕墙在安装时，幕墙的角度发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用的问题；同时在伸缩杆和伸缩L形杆的弹力作用下，使得伸缩L形杆的伸缩端与幕墙一和幕墙二面壁接触，通过观察伸缩L形杆的伸缩端与幕墙之间的间隙就可以了解到幕墙是否出现偏差的问题，从而提高了幕墙安装后的稳定性。、本发明通过稳固装置的设置，使得转柱、拉绳和塞板配合使中空吸附筒形成负压并对幕墙一和幕墙二面壁进行吸附，从而提高了幕墙一和幕墙二安装后的稳定性；同时通过卡齿杆对凸齿轮的位置进行限制，从而提高了中空吸附筒对幕墙一和幕墙二吸附固定的稳定性。、本发明通过清洁装置的设置，使得伸缩L形杆和固定杆带动V形刮板对幕墙一和幕墙二处粘附的杂质进行刮除，从而避免了幕墙一和幕墙二处粘附有杂质，导致伸缩L形杆与幕墙一和幕墙二之间出现间隙不便于观察的问题；同时伸缩L形杆、固定杆、抵触辊、幕墙一、幕墙二、凸块、抵触块配合推动弹板带动敲击杆对V形刮板敲击，V形刮板振动并抖落掉刮下的杂质，从而提高了V形刮板对幕墙一和幕墙二处粘附的杂质刮除的效率。附图说明图1为本发明整体的示意图；图2为本发明整体的局部结构示意图一；图3为本发明整体的局部结构示意图二；图4为本发明定位安装装置的示意图；图5为本发明稳固装置的示意图一；图6为本发明稳固装置的示意图二；图7为本发明清洁装置的示意图一；图8为本发明清洁装置的示意图二。图中：1、幕墙一；2、幕墙二；3、T形槽；4、定位安装装置；41、螺纹槽块；42、螺纹杆一；43、螺纹杆二；44、T形块；45、伸缩杆；46、伸缩L形杆；5、稳固装置；51、固定板；52、中空吸附筒；53、塞板；54、拉绳；55、转柱；56、凸齿轮；57、卡齿杆；6、清洁装置；61、固定杆；62、V形刮板；63、弹板；64、抵触辊；65、敲击杆；66、凸块；67、抵触块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1-8，本发明提供了一种技术方案：一种用于绿色建筑工程阴阳角幕墙安装装置，包括幕墙一1和幕墙二2，幕墙一1和幕墙二2的倾斜面相互接触，幕墙一1和幕墙二2的内壁处开设有T形槽3，幕墙一1和幕墙二2的内侧设置有定位安装装置4，定位安装装置4包括螺纹槽块41，螺纹槽块41设置在幕墙一1和幕墙二2的内侧，螺纹槽块41的正面和右侧分别贯穿且螺纹连接有螺纹杆一42和螺纹杆二43，螺纹杆一42和螺纹杆二43远离螺纹槽块41的一端均固定有T形块44，T形块44滑动安装在T形槽3的内部，通过螺纹杆一42和螺纹杆二43对T形块44的位置进行调节，从而便于对不同幕墙进行安装，同时通过T形块44和T形槽3对幕墙的位置进行限制，从而避免了幕墙在安装时，幕墙的角度发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用的问题。定位安装装置4还包括伸缩杆45，伸缩杆45的固定端固定在螺纹槽块41的顶部，伸缩杆45的伸缩端固定有伸缩L形杆46，伸缩L形杆46的伸缩端与幕墙一1和幕墙二2的内壁接触，同时在伸缩杆45和伸缩L形杆46的弹力作用下，使得伸缩L形杆46的伸缩端与幕墙一1和幕墙二2面壁接触，通过观察伸缩L形杆46的伸缩端与幕墙之间的间隙就可以了解到幕墙是否出现偏差的问题，从而提高了幕墙安装后的稳定性。伸缩L形杆46的伸缩端顶部设置有稳固装置5，稳固装置5包括固定板51，固定板51固定在伸缩L形杆46的伸缩端顶部，固定板51的顶部靠近幕墙一1和幕墙二2的一侧分别固定有两个中空吸附筒52，中空吸附筒52的内部滑动安装有塞板53，塞板53与中空吸附筒52的内壁之间设有弹簧，固定板51的顶部转动安装有转柱55，转柱55与塞板53之间通过拉绳54连接，转柱55通过拉绳54拉动塞板53沿着中空吸附筒52内壁移动，从而使得中空吸附筒52形成负压并对幕墙一1和幕墙二2面壁进行吸附，从而提高了幕墙一1和幕墙二2安装后的稳定性。转柱55的顶部固定有凸齿轮56，固定板51的底部铰接有卡齿杆57，卡齿杆57与固定板51的顶部之间设有扭簧，凸齿轮56的外壁处开设有卡槽，卡齿杆57卡接在凸齿轮56的卡槽内部，同时通过卡齿杆57对凸齿轮56的位置进行限制，从而提高了中空吸附筒52对幕墙一1和幕墙二2吸附固定的稳定性。伸缩L形杆46的伸缩端底部设置有清洁装置6，清洁装置6包括固定杆61，固定杆61固定在伸缩L形杆46的伸缩端底部，固定杆61的底部固定有V形刮板62，V形刮板62与幕墙一1和幕墙二2的内壁接触，伸缩L形杆46通过固定杆61带动V形刮板62对幕墙一1和幕墙二2处粘附的杂质进行刮除，从而避免了幕墙一1和幕墙二2处粘附有杂质，导致伸缩L形杆46与幕墙一1和幕墙二2之间出现间隙不便于观察的问题。固定杆61的底部左侧和右侧均转动安装有抵触辊64，两个抵触辊64分别与幕墙一1和幕墙二2的外壁接触，抵触辊64远离固定杆61的一端转轴处固定有凸块66，V形刮板62远离幕墙一1和幕墙二2的一侧固定有弹板63，弹板63的顶部固定有抵触块67，抵触块67位于凸块66的运动轨迹上，弹板63靠近V形刮板62的一侧固定有敲击杆65，敲击杆65远离弹板63的一端与V形刮板62的外壁接触，同时在抵触辊64与幕墙一1和幕墙二2之间摩擦力下，使得抵触辊64带动凸块66转动，凸块66推动抵触块67带动弹板63驱动敲击杆65对V形刮板62敲击，V形刮板62振动并抖落掉刮下的杂质，从而提高了V形刮板62对幕墙一1和幕墙二2处粘附的杂质刮除的效率。使用时，将幕墙一1和幕墙二2倾斜面对拼接触，根据幕墙一1和幕墙二2对应的T形槽3位置对螺纹杆一42和螺纹杆二43对应T形块44位置进行调节，分别转动螺纹杆一42和螺纹杆二43，在螺纹槽块41的螺纹槽限制下，使得螺纹杆一42和螺纹杆二43带动对应的T形块44向靠近螺纹槽块41的方向移动，当T形块44的调节到幕墙一1和幕墙二2对应的T形槽3处时，停止转动螺纹杆一42和螺纹杆二43，将螺纹杆一42和螺纹杆二43带动对应的T形块44分别卡入到幕墙一1和幕墙二2对应的T形槽3中即可实现幕墙一1和幕墙二2的安装作业，通过螺纹杆一42和螺纹杆二43对T形块44的位置进行调节，从而便于对不同幕墙进行安装，同时通过T形块44和T形槽3对幕墙的位置进行限制，从而避免了幕墙在安装时，幕墙的角度发生一定的偏差，从而导致幕墙不整齐影响使用的问题；同时在伸缩杆45和伸缩L形杆46的弹力作用下，使得伸缩L形杆46的伸缩端与幕墙一1和幕墙二2面壁接触，通过观察伸缩L形杆46的伸缩端与幕墙之间的间隙就可以了解到幕墙是否出现偏差的问题，从而提高了幕墙安装后的稳定性。同时在幕墙一1和幕墙二2安装完成后，转动转柱55，转柱55带动拉绳54缠绕在其外侧，拉绳54拉动塞板53沿着中空吸附筒52内壁向远离幕墙的方向移动，从而使得中空吸附筒52形成负压并对幕墙一1和幕墙二2面壁进行吸附，从而提高了幕墙一1和幕墙二2安装后的稳定性；同时在转柱55转动前，拨动卡齿杆57，使得卡齿杆57远离凸齿轮56，卡齿杆57不再对凸齿轮56进行限制，此时转柱55可以转动，通过卡齿杆57对凸齿轮56的位置进行限制，从而提高了中空吸附筒52对幕墙一1和幕墙二2吸附固定的稳定性。同时在T形块44分别卡入到幕墙一1和幕墙二2对应的T形槽3中时，伸缩L形杆46通过固定杆61带动V形刮板62沿着幕墙一1和幕墙二2内壁滑动，从而使得V形刮板62对幕墙一1和幕墙二2处粘附的杂质进行刮除，从而避免了幕墙一1和幕墙二2处粘附有杂质，导致伸缩L形杆46与幕墙一1和幕墙二2之间出现间隙不便于观察的问题；同时伸缩L形杆46通过固定杆61带动抵触辊64与幕墙一1和幕墙二2抵触，在抵触辊64与幕墙一1和幕墙二2之间摩擦力下，使得抵触辊64发生转动，抵触辊64带动凸块66转动，凸块66通过推动抵触块67带动弹板63向远离V形刮板62的方向摆动，弹板63带动敲击杆65远离V形刮板62，当凸块66不推动抵触块67时，在弹板63的弹力作用下，弹板63复位并带动敲击杆65对V形刮板62敲击，V形刮板62振动并抖落掉刮下的杂质，从而提高了V形刮板62对幕墙一1和幕墙二2处粘附的杂质刮除的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
