标题title
髋臼垫块
摘要abst
本发明提供了一种髋臼垫块，该髋臼垫块包括：第一垫块和第二垫块均具有相对设置的正面、背面、上表面以及下表面，第一垫块和第二垫块均能通过背面与患骨接触，下表面具有球形凹面的臼杯安装面，臼杯安装面为球形凹面；第一垫块和第二垫块上均设置有骨连接部；第一垫块和第二垫块之间设置有滑动结构，滑动结构沿圆弧延伸，臼杯安装面的球心位于滑动结构的轴线上，第一垫块和第二垫块通过滑动结构滑动连接，第一垫块和第二垫块能够绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角。通过本申请提供的技术方案，能够解决相关技术中的髋臼垫块结构单一且尺寸固定，无法给臼杯提供足够的支撑的问题。
权利要求书clms
1.一种髋臼垫块，其特征在于，所述髋臼垫块包括：第一垫块；第二垫块，所述第一垫块和所述第二垫块均具有相对设置的正面和背面以及相对设置的上表面和下表面，所述正面的上端和所述上表面的前端连接，所述上表面的后端和所述背面的上端连接，所述背面的下端和所述下表面的后端连接，所述下表面的前端和所述正面的下端连接，所述第一垫块和所述第二垫块均能通过所述背面与患骨接触，所述下表面具有臼杯安装面，所述臼杯安装面为球形凹面；骨连接部，所述第一垫块和所述第二垫块上均设置有所述骨连接部，所述第一垫块和所述第二垫块均能够通过所述骨连接部与所述患骨连接；其中，所述第一垫块和所述第二垫块之间设置有滑动结构，所述滑动结构沿圆弧延伸，所述臼杯安装面的球心位于所述滑动结构的轴线上，所述第一垫块和所述第二垫块通过所述滑动结构滑动连接，所述第一垫块和所述第二垫块能够绕所述圆弧的轴线相对转动，以调节所述臼杯安装面在所述圆弧上的投影的圆心角。2.根据权利要求1所述的髋臼垫块，其特征在于，所述滑动结构包括沿所述圆弧延伸的滑槽和滑板，所述滑槽设置在所述第一垫块的朝向所述第二垫块的一端，所述滑板设置在所述第二垫块的朝向所述第一垫块的一端，所述滑板沿所述滑槽的延伸方向可滑动地伸入所述滑槽内。3.根据权利要求1所述的髋臼垫块，其特征在于，所述第一垫块和所述第二垫块均为沿所述圆弧延伸的弧形板。4.根据权利要求1所述的髋臼垫块，其特征在于，所述髋臼垫块具有初始状态和最大调节状态，当所述髋臼垫块处于所述初始状态时，所述第一垫块和所述第二垫块相抵接，所述臼杯安装面在所述圆弧上的投影的圆心角为初始角度，当所述髋臼垫块处于所述最大调节状态时，所述第一垫块和所述第二垫块相分离，所述臼杯安装面在所述圆弧上的投影的圆心角为最大角度，所述最大角度和所述初始角度的差值在12°至18°之间。5.根据权利要求1所述的髋臼垫块，其特征在于，所述下表面上设置有植骨槽，所述植骨槽贯穿所述背面；或者，所述植骨槽贯穿所述正面和所述背面。6.根据权利要求5所述的髋臼垫块，其特征在于，所述第一垫块和所述第二垫块上均设置有所述植骨槽，所述第一垫块和/或所述第二垫块上设置有沿竖向延伸的分隔板，所述分隔板的上端与所述植骨槽的底壁连接。7.根据权利要求6所述的髋臼垫块，其特征在于，所述分隔板的下端延伸至所述臼杯安装面所在的球面。8.根据权利要求5所述的髋臼垫块，其特征在于，所述植骨槽的槽壁上设置有第一多孔结构；和/或，所述臼杯安装面上设置有第二多孔结构。9.根据权利要求1至8中任一项所述的髋臼垫块，其特征在于，所述骨连接部包括锁定钉孔，所述锁定钉孔沿垂直于所述背面的方向延伸，所述第一垫块的远离所述第二垫块的一端以及所述第二垫块的远离所述第一垫块的一端均贯穿设置有所述锁定钉孔，所述上表面上设置有凸耳，所述凸耳位于所述第一垫块的靠近所述第二垫块的一端，所述凸耳上贯穿设置有所述锁定钉孔。10.根据权利要求1至8中任一项所述的髋臼垫块，其特征在于，所述第一垫块和所述第二垫块上均设置有固定针孔，所述固定针孔沿垂直于所述背面的方向延伸；所述背面上设置有第三多孔结构；所述滑动结构上设置有多个刻度线，多个所述刻度线在所述圆弧上等间距设置；所述髋臼垫块采用钛合金材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械设计技术领域，具体而言，涉及一种髋臼垫块。背景技术髋关节是人体最大的负重关节，髋关节发育不良时，患者常常由于髋臼角太大而导致髋关节位置失常，出现髋部疼痛、跛行和髋关节脱位，严重影响患者的生活，甚至丧失劳动和工作能力。对于另外一些患者，在进行髋关节手术如髋关节置换尤其是髋关节翻修手术时，常常会由于髋臼骨量的丢失，存在髋臼顶部或者髋臼缘骨质缺损。目前，对于先天性髋臼发育不良、髋关节置换以及髋关节翻修常采用臼杯高旋转中心放置技术、髋臼内陷技术、髋臼结构性植骨技术、髋臼钛网联合打压植骨技术以及髋臼垫块植入技术等。然而，臼杯高旋转中心放置技术和髋臼内陷技术不能保存和增加髋臼骨量，并导致正常髋关节旋转中心移位，明显改变和增加髋臼骨受力，增加臼杯的松动和失败率。髋臼结构性植骨技术和钛网联合打压植骨技术存在术后移植骨不融合、骨吸收、塌陷、钛网折弯、折断等问题，容易导致臼杯松动和移位。在相关技术中，常采用髋臼垫块植入技术，通过将髋臼垫块安装在臼杯和患者的髋臼骨之间，利用髋臼垫块补偿患者所缺失的髋臼骨量，对髋臼骨进行原位填充以修补髋臼骨的骨缺损，从而支撑臼杯。然而，相关技术中的髋臼垫块为按图纸标准化加工的成品，具有结构单一和尺寸固定的特点，使得相关技术中的髋臼垫块无法与复杂形态的髋臼骨良好匹配，无法给臼杯提供足够的支撑，影响臼杯的稳定性。发明内容本发明提供一种髋臼垫块，以解决相关技术中的髋臼垫块结构单一且尺寸固定，无法给臼杯提供足够的支撑的问题。本发明提供了一种髋臼垫块，髋臼垫块包括：第一垫块；第二垫块，第一垫块和第二垫块均具有相对设置的正面和背面以及相对设置的上表面和下表面，正面的上端和上表面的前端连接，上表面的后端和背面的上端连接，背面的下端和下表面的后端连接，下表面的前端和正面的下端连接，第一垫块和第二垫块均能通过背面与患骨接触，下表面具有臼杯安装面，臼杯安装面为球形凹面；骨连接部，第一垫块和第二垫块上均设置有骨连接部，第一垫块和第二垫块均能够通过骨连接部与患骨连接；其中，第一垫块和第二垫块之间设置有滑动结构，滑动结构沿圆弧延伸，臼杯安装面的球心位于滑动结构的轴线上，第一垫块和第二垫块通过滑动结构滑动连接，第一垫块和第二垫块能够绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角。进一步地，滑动结构包括沿圆弧延伸的滑槽和滑板，滑槽设置在第一垫块的朝向第二垫块的一端，滑板设置在第二垫块的朝向第一垫块的一端，滑板沿滑槽的延伸方向可滑动地伸入滑槽内。进一步地，第一垫块和第二垫块均为沿圆弧延伸的弧形板。进一步地，髋臼垫块具有初始状态和最大调节状态，当髋臼垫块处于初始状态时，第一垫块和第二垫块相抵接，臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为初始角度，当髋臼垫块处于最大调节状态时，第一垫块和第二垫块相分离，臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为最大角度，最大角度和初始角度的差值在12°至18°之间。进一步地，下表面上设置有植骨槽，植骨槽贯穿背面；或者，植骨槽贯穿正面和背面。进一步地，第一垫块和第二垫块上均设置有植骨槽，第一垫块和/或第二垫块上设置有沿竖向延伸的分隔板，分隔板的上端与植骨槽的底壁连接。进一步地，分隔板的下端延伸至臼杯安装面所在的球面。进一步地，植骨槽的槽壁上设置有第一多孔结构；和/或，臼杯安装面上设置有第二多孔结构。进一步地，骨连接部包括锁定钉孔，锁定钉孔沿垂直于背面的方向延伸，第一垫块的远离第二垫块的一端以及第二垫块的远离第一垫块的一端均贯穿设置有锁定钉孔，上表面上设置有凸耳，凸耳位于第一垫块的靠近第二垫块的一端，凸耳上贯穿设置有锁定钉孔。进一步地，第一垫块和第二垫块上均设置有固定针孔，固定针孔沿垂直于背面的方向延伸；背面上设置有第三多孔结构；滑动结构上设置有多个刻度线，多个刻度线在圆弧上等间距设置；髋臼垫块采用钛合金材料制成。应用本发明的技术方案，髋臼垫块包括第一垫块、第二垫块以及骨连接部，通过将第一垫块和第二垫块通过背面与患骨接触，利用骨连接部将第一垫块和第二垫块连接到患骨上，再将臼杯安装到下表面上的臼杯安装面上，从而利用髋臼垫块填充髋臼骨的骨缺损部分，对臼杯假体进行支撑，并且由于第一垫块和第二垫块之间设置有沿圆弧延伸的滑动结构，臼杯安装面为球形凹面，臼杯安装面的球心位于滑动结构的轴线上，从而能够根据患骨的结构强度以及患骨的骨缺损的形态和面积，将第一垫块和第二垫块绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角，从而根据实际情况灵活调整，改变臼杯安装面对臼杯的包裹面积，提高对臼杯的支撑效果，提高臼杯的稳定性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例提供的臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为初始角度的髋臼垫块的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为最大角度的髋臼垫块的结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的髋臼垫块的第二垫块的结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的髋臼垫块的第二垫块的另一视角的结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的髋臼垫块的第一垫块的结构示意图；图6示出了根据本发明实施例提供的髋臼垫块的第一垫块的另一视角的结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为初始角度的髋臼垫块的另一视角的结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角为初始角度的髋臼垫块的再一视角的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、第一垫块；20、第二垫块；31、正面；32、背面；321、第三多孔结构；33、上表面；331、凸耳；34、下表面；341、臼杯安装面；3411、第二多孔结构；342、植骨槽；3421、第一多孔结构；3422、植骨子槽；40、骨连接部；41、锁定钉孔；50、滑动结构；51、滑槽；52、滑板；61、分隔板；62、固定针孔；A、臼杯安装面在圆弧上的投影的圆心角。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明实施例提供了一种髋臼垫块，髋臼垫块包括第一垫块10、第二垫块20以及骨连接部40，第一垫块10和第二垫块20均具有相对设置的正面31和背面32以及相对设置的上表面33和下表面34，正面31的上端和上表面33的前端连接，上表面33的后端和背面32的上端连接，背面32的下端和下表面34的后端连接，下表面34的前端和正面31的下端连接，第一垫块10和第二垫块20均能通过背面32与患骨接触，下表面34具有臼杯安装面341，臼杯安装面341为球形凹面，第一垫块10和第二垫块20上均设置有骨连接部40，第一垫块10和第二垫块20均能够通过骨连接部40与患骨连接，其中，第一垫块10和第二垫块20之间设置有滑动结构50，滑动结构50沿圆弧延伸，臼杯安装面341的球心位于滑动结构50的轴线上，第一垫块10和第二垫块20通过滑动结构50滑动连接，第一垫块10和第二垫块20能够绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角A。应用本实施例提供的髋臼垫块，该髋臼垫块包括第一垫块10、第二垫块20以及骨连接部40，通过将第一垫块10和第二垫块20通过背面32与患骨接触，利用骨连接部40将第一垫块10和第二垫块20连接到患骨上，再将臼杯安装到下表面34上的臼杯安装面341上，从而利用髋臼垫块填充髋臼骨的骨缺损部分，对臼杯假体进行支撑，并且由于第一垫块10和第二垫块20之间设置有沿圆弧延伸的滑动结构50，臼杯安装面341为球形凹面，臼杯安装面341的球心位于滑动结构50的轴线上，从而能够根据患骨的结构强度以及患骨的骨缺损的形态和面积，将第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角，从而根据实际情况调整臼杯安装面341对臼杯的包裹面积，提高对臼杯的支撑效果，提高臼杯的稳定性。需要说明的是，臼杯安装面341为球形凹面指的是臼杯安装面341为沿球面延伸的部分球面。其中，下表面34具有臼杯安装面341，指的是，臼杯安装面341的一部分设置在第一垫块10的下表面上，臼杯安装面341的另一部分设置在第二垫块20的下表面上。具体地，患骨指的是患者的髋臼骨。在本实施例中，面对复杂形态的髋臼骨缺损，利用滑动结构50将第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动，使得第一垫块10和第二垫块20的背面与髋臼骨缺损的形状相匹配，使得髋臼垫块在手术过程中能够灵活调整，提高髋臼垫块和患骨的贴合效果，便于固定髋臼垫块和患骨，提高髋臼垫块和患骨的固定效果，提高对臼杯的支撑效果。如图2和图6所示，滑动结构50包括沿圆弧延伸的滑槽51和滑板52，滑槽51设置在第一垫块10的朝向第二垫块20的一端，滑板52设置在第二垫块20的朝向第一垫块10的一端，滑板52沿滑槽51的延伸方向可滑动地伸入滑槽51内。采用上述的滑动结构50，利用滑板52在滑槽51内的滑动，使得第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角，从而根据实际情况调整臼杯安装面341对臼杯的包裹面积，提高对臼杯的支撑效果，提高臼杯的稳定性。如图1所示，第一垫块10和第二垫块20均为沿圆弧延伸的弧形板。采用上述的弧形板结构的第一垫块10和第二垫块20，在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动时，避免第一垫块10和第二垫块20对患骨周围的软组织造成损伤。如图1和图2所示，髋臼垫块具有初始状态和最大调节状态，当髋臼垫块处于初始状态时，第一垫块10和第二垫块20相抵接，臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角A为初始角度，当髋臼垫块处于最大调节状态时，第一垫块10和第二垫块20相分离，臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角A为最大角度，最大角度和初始角度的差值在12°至18°之间。采用上述的最大角度和初始角度的差值范围，使得髋臼垫块的臼杯安装面341具有足够的角度调节范围。具体地，最大角度和初始角度的差值可以为12°、14°、16°、18°以及12°至18°之间的任一值。在本实施例中，最大角度和初始角度的差值为15°。在本实施例中，下表面34上设置有植骨槽342，植骨槽342贯穿正面31和背面32。由于植骨槽342贯穿背面32，降低背面32和患骨的接触面积，有利于髋臼垫块的安放。利用植骨槽342避让患骨上较为突出的凸起部分，将凸起部分伸入植骨槽342，再在植骨槽342和凸起部分之间填充生物材料，避免凸起部分在植骨槽342内晃动，提高髋臼垫块和臼杯的稳定性。并且由于植骨槽342贯穿正面31，便于在植骨槽342和凸起部分之间填充生物材料。在其他实施例中，下表面34上设置有植骨槽342，植骨槽342贯穿背面32。并且，通过设置植骨槽342，能够减轻髋臼垫块的重量。如图1所示，第一垫块10和第二垫块20上均设置有植骨槽342，第一垫块10和/或第二垫块20上设置有沿竖向延伸的分隔板61，分隔板61的上端与植骨槽342的底壁连接。采用上述的分隔板61将植骨槽342分隔为两个植骨子槽3422，在填充生物材料时，能够填充得更为稳定，并且在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动时，可灵活调整植骨子槽3422的大小。在本实施例中，分隔板61设置在第一垫块10的朝向第二垫块20的一端。在本实施例中，分隔板61的下端延伸至臼杯安装面341所在的球面。采用上述结构，能够利用分隔板61的下端进一步地对臼杯起到稳定作用，提高臼杯的稳定性。如图1所示，植骨槽342的槽壁上设置有第一多孔结构3421。采用上述的第一多孔结构3421，第一多孔结构3421为类似于骨小梁的结构，有效增大髋臼垫块和被填充的生物材料之间的摩擦，并且易于骨长入，有利于髋臼垫块的远期稳定。如图1所示，臼杯安装面341上设置有第二多孔结构3411。采用上述的第二多孔结构3411，第二多孔结构3411为类似于骨小梁的结构，易于骨长入，有利于髋臼垫块的远期稳定。在植骨槽342和凸起部分之间填充生物材料时，部分碎屑会进入臼杯安装面341和臼杯之间的缝隙，采用上述的第二多孔结构3411，能够使得臼杯安装面341和臼杯之间的碎屑长入第二多孔结构3411中，提高对臼杯的稳定效果。如图1所示，骨连接部40包括锁定钉孔41，锁定钉孔41沿垂直于背面32的方向延伸，第一垫块10的远离第二垫块20的一端以及第二垫块20的远离第一垫块10的一端均贯穿设置有锁定钉孔41，上表面33上设置有凸耳331，凸耳331位于第一垫块10的靠近第二垫块20的一端，凸耳331上贯穿设置有锁定钉孔41。在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动后，通过将紧固件穿设于锁定钉孔41，使得紧固件的两端分别和患骨以及髋臼垫块连接。如图1所示，第一垫块10和第二垫块20上均设置有固定针孔62，固定针孔62沿垂直于背面32的方向延伸。在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动后，通过将固定针穿设于固定针孔62，确定第一垫块10和第二垫块20之间的相对位置，再安装紧固件，便于安装紧固件，在紧固件的两端分别和患骨以及髋臼垫块连接后，将固定针从固定针孔62中拔出。如图8所示，背面32上设置有第三多孔结构321。采用上述的第三多孔结构321，第三多孔结构321为类似于骨小梁的结构，有效增大髋臼垫块和患骨之间的摩擦，并且易于骨长入，有利于髋臼垫块的远期稳定。在本实施例中，滑动结构50上设置有多个刻度线，多个刻度线在圆弧上等间距设置。在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动的过程中，利用多个刻度线能够提高调节过程中对转动角度的可视性。在本实施例中，滑动结构的位于相邻的两个刻度线之间的部分的圆心角为1°。采用上述的结构，使得刻度线所对应的角度更为精细，提高调节的精度。在本实施例中，髋臼垫块采用钛合金材料制成，由于钛合金材料的弹性模量与正常骨骼接近，使得髋臼垫块具有良好的力学适配性。在本实施例中，髋臼垫块采用3D打印技术制成，使得背面32与患骨良好贴附，髋臼垫块具有良好的力学适配性及形态适配性，并且降低髋臼垫块的时间成本。应用本实施例提供的髋臼垫块，具有以下有益效果：根据患骨的结构强度以及患骨的骨缺损的形态和面积，将第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动，以调节臼杯安装面341在圆弧上的投影的圆心角，从而根据实际情况调整臼杯安装面341对臼杯的包裹面积，提高对臼杯的支撑效果，提高臼杯的稳定性；采用上述的弧形板结构的第一垫块10和第二垫块20，在第一垫块10和第二垫块20绕圆弧的轴线相对转动时，避免第一垫块10和第二垫块20对患骨周围的软组织造成损伤；由于植骨槽342贯穿背面32，降低背面32和患骨的接触面积，有利于髋臼垫块的安放，利用植骨槽342避让患骨上较为突出的凸起部分，将凸起部分伸入植骨槽342，再在植骨槽342和凸起部分之间填充生物材料，避免凸起部分在植骨槽342内晃动，提高髋臼垫块和臼杯的稳定性。并且由于植骨槽342贯穿正面31，便于在植骨槽342和凸起部分之间填充生物材料；采用上述的第一多孔结构3421、第二多孔结构3411以及第三多孔结构321，有效增大髋臼垫块的粗糙度，并且易于骨长入，有利于髋臼垫块的远期稳定。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
