标题title
一种基于机械式隔热照明系统的防火门
摘要abst
本发明公开一种基于机械式隔热照明系统的防火门，涉及防火门领域，包括活动门，活动门内部安装有直线部件和锁部件，直线部件包括至直线移动单元，当火情发生时，直线动单元带动活动门关闭，锁部件包括卡锁单元，卡锁单元实现对活动门的一级锁死和二级锁死，通过直线移动单元和卡锁单元产生联动，直线移动单元带动卡锁单元实现一级锁死和二级锁死，一级锁死的时候可观察门外，二级锁死不可观察门外。
权利要求书clms
1.一种基于机械式隔热照明系统的防火门包括门单元、直线部件、锁部件、喷水回收部件，所述直线部件、锁部件、喷水回收部件安装在门单元上，其特征在于：所述直线部件包括直线移动单元，所述直线移动单元安装在门单元的内部上，所述直线移动单元上安装有齿轮盘，所述齿轮盘上滑动安装有转动杆一，通过直线移动单元带动防火门关闭；所述锁部件包括卡锁单元，所述卡锁单元安装在门单元的内部上，所述卡锁单元包括转动杆二，所述转动杆二上转动安装有连接件二，所述连接件二上滑动安装有锁杆，连接件二和锁杆之间设置有弹簧，所述锁杆滑动安装在门单元的内部上，所述锁杆上安装有齿轮传动组件，所述齿轮传动组件连接有膨胀组件，所述膨胀组件包括受热件，所述受热件上固定安装有多个固定棒，所述受热件上固定安装有推动件，所述推动件和齿轮组件连接，所述卡锁单元还包括卡扣组件，所述卡扣组件和锁杆连接，直线移动单元和卡锁单元产生联动，直线移动单元带动卡锁单元实现一级锁死和二级锁死，一级锁死的时候可观察门外，二级锁死不可观察门外。2.如权利要求1所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述直线移动单元包括电机一，所述电机一固定安装在门单元的内部上，所述电机一的输出端上固定安装有齿轮一，所述齿轮一和齿轮盘啮合连接，所述直线移动单元还包括齿轮二，所述齿轮二和齿轮一啮合连接，所述齿轮一上安装有皮带传动机构。3.如权利要求2所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述齿轮传动组件包括电机二，所述电机二固定安装在门单元的内部上，电机二和推动件连接，电机二的输出端固定安装有齿轮六，所述锁杆上固定安装有齿轮五，所述齿轮六和齿轮五啮合连接。4.如权利要求1所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述卡扣组件包括连接杆一，所述连接杆一转动安装在门单元的内部上，所述连接杆一的一端和锁杆连接，连接杆一的另一端上转动安装有连接杆二的一端，所述连接杆二的另一端转动安装有滑动板，滑动板滑动安装在门单元的内部上。5.如权利要求1所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述喷水回收部件包括喷水组件，所述喷水组件安装在门单元上，所述喷水组件上安装有软管，所述软管上安装有回收组件。6.如权利要求5所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述喷水组件包括储水箱，所述储水箱固定安装在门单元上，所述储水箱和软管连接，所述储水箱上固定安装有喷水管，所述喷水管上固定安装有水泵一，所述水泵一上固定安装有连接管一，所述回收组件包括回收箱，所述回收箱内部固定安装有过滤网，所述回收箱上固定安装有连接管二，所述连接管二上固定安装有水泵二，所述水泵二和软管连接。7.如权利要求1所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述门单元包括外壳，所述外壳上滑动安装有活动门，所述活动门内部固定安装有家用锁和照明灯，所述活动门的第一面上固定安装有观察门二，活动门的第二面上固定安装有观察门一，所述门单元还包括固定门，所述固定门和活动门滑动连接，所述固定门上固定安装有烟感温度传感器。8.如权利要求7所述的一种基于机械式隔热照明系统的防火门，其特征在于：所述观察门二的侧面开有槽洞。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门领域，尤其涉及一种基于机械式隔热照明系统的防火门。背景技术目前市场上的无机复合防火门或木质防火门采用经阻燃处理的木材或木制品制作门框、门扇骨架；门扇面板采用胶合板、纤维板或无机防火板；门扇内填充硅酸铝纤维毡、硅酸铝纤维棉、岩棉或玻璃棉等。公开号CN107905700B，本发明公开了一种钢质防火门及其制造工艺，属于防火门领域，旨在提供一种钢质防火门及其制造工艺，其技术方案要点是：包括设置于同一平面上的第一门体和第二门体，第一门体和第二门体沿竖直方向相背离的一侧均铰接在墙体上，第一门体的上下两端均开设有第一封闭槽，第一门体在第一封闭槽内滑移连接有第一封闭板，第一门体内设有驱动第一封闭板沿竖直方向移动的第一驱动件；第二门体的上下两端均开设有第二封闭槽，第二门体在第二封闭槽内滑移连接有第二封闭板，第二门体内设有驱动第二封闭板沿竖直方向移动的第二驱动件；本发明的优点是：减小了门体与地面和天花板之间的间隙，从而减小浓烟进入被钢质防火门阻隔出来的安全空间内的可能，但该装置并不能照明以及观察门外火情。发明内容针对上述技术问题本发明公开一种基于机械式隔热照明系统的防火门包括门单元、直线部件、锁部件、喷水回收部件，所述直线部件、锁部件、喷水回收部件安装在门单元上，其特征在于：所述直线部件包括直线移动单元，所述直线移动单元安装在门单元的内部上，所述直线移动单元上安装有齿轮盘，所述齿轮盘上滑动安装有转动杆一，通过直线移动单元带动防火门关闭；所述锁部件包括卡锁单元，所述卡锁单元安装在门单元的内部上，所述卡锁单元包括转动杆二，所述转动杆二上转动安装有连接件二，所述连接件二上滑动安装有锁杆，连接件二和锁杆之间设置有弹簧，所述锁杆滑动安装在门单元的内部上，所述锁杆上安装有齿轮传动组件，所述齿轮传动组件连接有膨胀组件，所述膨胀组件包括受热件，所述受热件上固定安装有多个固定棒，所述受热件上固定安装有推动件，所述推动件和齿轮组件连接，所述卡锁单元还包括卡扣组件，所述卡扣组件和锁杆连接，直线移动单元和卡锁单元产生联动，直线移动单元带动卡锁单元实现一级锁死和二级锁死，一级锁死的时候可观察门外，二级锁死不可观察门外。进一步地，所述直线移动单元包括电机一，所述电机一固定安装在门单元的内部上，所述电机一的输出端上固定安装有齿轮一，所述齿轮一和齿轮盘啮合连接，所述直线移动单元还包括齿轮二，所述齿轮二和齿轮一啮合连接，所述齿轮一上安装有皮带传动机构。进一步地，所述齿轮传动组件包括电机二，所述电机二固定安装在门单元的内部上，电机二和推动件连接，电机二的输出端固定安装有齿轮六，所述锁杆上固定安装有齿轮五，所述齿轮六和齿轮五啮合连接。进一步地，所述卡扣组件包括连接杆一，所述连接杆一转动安装在门单元的内部上，所述连接杆一的一端和锁杆连接，连接杆一的另一端上转动安装有连接杆二的一端，所述连接杆二的另一端转动安装有滑动板，滑动板滑动安装在门单元的内部上。进一步地，所述喷水回收部件包括喷水组件，所述喷水组件安装在门单元上，所述喷水组件上安装有软管，所述软管上安装有回收组件。进一步地，所述喷水组件包括储水箱，所述储水箱固定安装在门单元上，所述储水箱和软管连接，所述储水箱上固定安装有喷水管，所述喷水管上固定安装有水泵一，所述水泵一上固定安装有连接管一，所述回收组件包括回收箱，所述回收箱内部固定安装有过滤网，所述回收箱上固定安装有连接管二，所述连接管二上固定安装有水泵二，所述水泵二和软管连接。进一步地，所述门单元包括外壳，所述外壳上滑动安装有活动门，所述活动门内部固定安装有家用锁和照明灯，所述活动门的第一面上固定安装有观察门二，活动门的第二面上固定安装有观察门一，所述门单元还包括固定门，所述固定门和活动门滑动连接，所述固定门上固定安装有烟感温度传感器。进一步地，所述观察门二的侧面开有槽洞。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明直线移动单元和卡锁单元联动，并且直线移动单元能够对卡锁单元锁死或者解锁，提高装置的自动化程度；本发明设置了喷水回收部件，能够有效地对防火门降温，以及对喷出的水进行回收，能够有效地解决资源浪费的问题；本发明设置有照明灯和观察门，通过照明灯照明，打开观察门，可及时的观察火情情况。附图说明图1为本发明结构的整体示意图一。图2为本发明内部结构示意图一。图3为本发明结构的整体示意图二。图4为本发明结构的整体示意图三。图5为图2中A处结构放大示意图。图6为本发明内部结构示意图二。图7为本发明内部结构示意图三。图8为图6中B处结构放大示意图。图9为图6中C处结构放大示意图。图10为图7中D处结构放大示意图。图11为喷水回收部件结构示意图。图12为图11中E处结构放大示意图。图13为图11中F处结构放大示意图。附图标号：1-门单元；2-烟感温度传感器；3-照明灯；4-直线部件；5-锁部件；6-喷水回收部件；7-观察门一；8-观察门二；101-家用锁；102-活动门；103-固定门；104-外壳；401-齿轮盘；402-齿轮一；403-电机一；404-齿轮二；405-皮带轮一；406-皮带一；407-皮带轮二；408-转动轴一；409-齿轮三；410-直齿条；411-齿轮四；412-转动轴二；413-皮带轮三；414-皮带二；415-转动杆一；501-锁杆；502-齿轮五；503-支架一；504-受热件；505-固定棒；506-推动件；507-电机二；508-齿轮六；509-连接杆一；510-连接杆二；511-滑动板；512-转动杆二；513-连接件二；601-储水箱；602-软管；603-连接管一；604-水泵一；605-喷水管；606-水泵二；607-回收箱；608-过滤网；609-连接管二。实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1、图2、图3、图5、图6所示，一种基于机械式隔热照明系统的防火门，包括门单元1、直线部件4、锁部件5、喷水回收部件6，直线部件4、锁部件5、喷水回收部件6安装在门单元1上，直线部件4包括直线移动单元，直线移动单元安装在门单元1的内部上，直线移动单元上安装有齿轮盘401，齿轮盘401上滑动安装有转动杆一415，通过直线移动单元带动防火门关闭。直线移动单元包括电机一403，电机一403固定安装在门单元1的内部上，电机一403的输出端上固定安装有齿轮一402，齿轮一402和齿轮盘401啮合连接，直线移动单元还包括齿轮二404，齿轮二404和齿轮一402啮合连接，齿轮一402上安装有皮带传动机构。皮带传动机构还包括齿轮二404、皮带轮一405、皮带一406、皮带轮二407、转动轴一408、齿轮三409、直齿条410、齿轮四411、转动轴二412、皮带轮三413、皮带二414，齿轮二404固定安装在皮带轮一405上，皮带轮一405转动安装在活动门102的内部上，皮带轮二407固定安装在转动轴一408上，皮带轮二407和皮带轮一405通过皮带一406连接，转动轴一408转动安装在活动门102的内部上，齿轮三409固定安装在转动轴一408上，直齿条410固定安装在固定门103上，直齿条410和齿轮三409啮合连接，皮带轮三413固定安装在转动轴二412上，皮带轮三413和皮带轮一405通过皮带二414连接，转动轴二412转动安装在活动门102的内部上，齿轮四411固定安装在转动轴二412上。启动电机一403，电机一403的输出端带动齿轮一402转动，齿轮一402带动齿轮盘401转动，齿轮盘401带动转动杆一415运动，齿轮一402带动齿轮二404转动，齿轮二404带动皮带轮一405运动，皮带轮一405通过皮带一406带动皮带轮二407转动，皮带轮二407通过转动轴一408带动齿轮三409转动，皮带轮一405通过皮带二414带动皮带轮三413转动，皮带轮三413通过转动轴二412带动齿轮四411转动。如图2、图6、图7、图8、图9、图10所示，锁部件5包括卡锁单元，卡锁单元安装在门单元1的内部上，卡锁单元包括转动杆二512，转动杆二512上转动安装有连接件二513，连接件二513上滑动安装有锁杆501，连接件二513和锁杆501之间设置有弹簧，锁杆501滑动安装在门单元1的内部上，锁杆501上安装有齿轮传动组件，齿轮传动组件连接有膨胀组件，膨胀组件包括受热件504，受热件504上固定安装有多个固定棒505，受热件504上固定安装有推动件506，推动件506和齿轮传动组件连接，卡锁单元还包括卡扣组件，卡扣组件和锁杆501连接，直线移动单元和卡锁单元产生联动，直线移动单元带动卡锁单元实现一级锁死和二级锁死，一级锁死的时候可观察门外，二级锁死不可观察门外。齿轮传动组件包括电机二507，电机二507上滑动安装有支架一503，支架一503固定安装在门单元1上，电机二507和推动件506连接，电机二507的输出端固定安装有齿轮六508，锁杆501上固定安装有齿轮五502，齿轮六508和齿轮五502啮合连接。卡扣组件包括连接杆一509，连接杆一509转动安装在门单元1的内部上，连接杆一509的一端和锁杆501连接，连接杆一509的另一端上转动安装有连接杆二510的一端，连接杆二510的另一端转动安装有滑动板511，滑动板511滑动安装在门单元1的内部上。转动杆二512带动锁杆501运动，进入一级锁死状态，受热件504受热膨胀，受热件504带动推动件506运动，推动件506推动电机二507运动，此时齿轮五502和齿轮六508啮合，启动电机二507，电机二507的输出端带动齿轮六508转动，齿轮六508带动齿轮五502转动，齿轮五502带动锁杆501运动，锁杆501带动连接杆一509运动，连接杆一509通过连接杆二510带动滑动板511运动，实现二级锁死。如图3、图11、图12、图13所示，喷水回收部件6包括喷水组件，喷水组件安装在门单元1上，喷水组件上安装有软管602，软管602上安装有回收组件。喷水组件包括储水箱601，储水箱601固定安装在门单元1上，储水箱601和软管602连接，储水箱601上固定安装有喷水管605，喷水管605上固定安装有水泵一604，水泵一604上固定安装有连接管一603，回收组件包括回收箱607，回收箱607内部固定安装有过滤网608，回收箱607上固定安装有连接管二609，连接管二609上固定安装有水泵二606，水泵二606和软管602连接。启动水泵一604，水泵一604通过连接管一603将储水箱601中的水抽到喷水管605中，喷水管605向门上喷水，流下的水通过活动门102上的集水槽流到回收箱607中，水被过滤网608过滤，启动水泵二606，水泵二606通过连接管二609抽水，抽的水通过软管602传输到储水箱601中。如图1、图2、图3、图4、图5、图8、图9、图10、图12所示，门单元1包括外壳104，外壳104上滑动安装有活动门102，活动门102内部固定安装有家用锁101和照明灯3，活动门102的第一面上固定安装有观察门二8，观察门二8的上面开有槽洞，活动门102的第二面上固定安装有观察门一7，门单元1还包括固定门103，固定门103和活动门102滑动连接，固定门103上固定安装有烟感温度传感器2，锁杆501滑动安装在活动门102的内部上，支架一503固定安装在活动门102的内部上，电机一403固定安装在活动门102的内部上，连接杆一509转动安装在活动门102内部上，滑动板511滑动安装在活动门102内部上，滑动板511和观察门二8滑动连接，储水箱601固定安装在活动门102的第二面上，工作原理：当烟感温度传感器2感应到烟雾或者温度提高时，照明灯3开始常亮，此时，直线移动单元工作，直线移动单元带动活动门102关闭，此时观察门可打开，直线移动单元带动卡锁单元运动，当达到一级锁死时，若温度达不到受热件504膨胀的最低限值，此时观察门可打开观察火情，若温度过高，此时受热件504膨胀，齿轮传动组件开始工作，锁杆501带动卡扣组件运动，此时进入二级锁死，此时观察门不可打开，当烟感温度传感器2感应温度降低，齿轮传动组件开始工作，锁杆501带动卡扣组件运动，此时观察门可打开观察火情，当烟感温度传感器2感应无温度时，直线移动单元开始工作，直线移动单元带动卡锁单元和活动门102复位。
