标题title
一种食品工业用制冷、供热联合设备及使用方法
摘要abst
本发明涉及制冷设备技术领域，涉及一种食品工业用制冷、供热联合设备及使用方法，制冷设备通过余热回收利用系统与一供热设备连接；供热设备设有供热腔，供热腔内设有第一传送带，供热腔顶面设有加热板，加热板与余热回收利用系统配合；供热腔左右端分别对应设有斜腔；供热设备右端的斜腔对应有第二传送带，第二传送带右端与制冷设备对应；制冷设备左端也设有斜腔与第二传送带右端对应；制冷设备内设有制冷系统，制冷系统与余热回收利用系统配合；斜腔内设有阻挡装置。本发明能将制冷设备中余热充分利用，将制冷和供热联合起来，对食品进行处理，十分方便，节约能源，通过阻挡装置能够较佳地保证供热和制冷效果。
权利要求书clms
1.一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：包括制冷设备，制冷设备通过余热回收利用系统与一供热设备连接；供热设备设有供热腔，供热腔内设有第一传送带，供热腔顶面设有加热板，加热板与余热回收利用系统配合；供热腔左右端分别对应设有斜腔；供热设备右端的斜腔对应有第二传送带，第二传送带右端与制冷设备对应；制冷设备左端也设有斜腔与第二传送带右端对应；制冷设备内设有制冷系统，制冷系统与余热回收利用系统配合；斜腔内设有两个以上的阻挡装置；阻挡装置包括挡板，挡板中间设有穿槽，挡板右侧的顶端通过扭簧铰接有多个挡条，所述多个挡条能将穿槽挡住，挡板顶端连接有连接块，连接块位于一长槽内，长槽位于一安装板内，连接块穿过长槽后与一直线引动器连接，直线引动器能驱动挡板沿斜腔运动；直线引动器固定安装在安装板上；斜腔上方设有安装腔，安装腔与斜腔之间设有隔板，安装板安装在隔板上，直线引动器位于安装腔内。2.根据权利要求1所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：安装板顶面安装有电机，电机转轴上套接有套筒，安装板底面安装有滑轮，每个挡条右侧均连接有拉绳，所有的拉绳连接在一主绳上，主绳绕过滑轮、穿过安装板后绕在套筒上。3.根据权利要求2所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：穿槽左、右、底端开口，呈冂状。4.根据权利要求3所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：挡板右侧的顶端设有多个凸块，凸块之间设有转杆，挡条顶端与转杆固定连接，扭簧套在转杆上，扭簧能将挡条复位。5.根据权利要求4所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：挡板底面设有滚珠，滚珠可贴在斜腔底面上。6.根据权利要求5所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：一个挡板顶端对应两个连接块，直线引动器可将长槽挡住。7.根据权利要求6所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：安装腔上设有腔门。8.根据权利要求7所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其特征在于：第二传送带安装在一安装架上。9.一种食品工业用制冷、供热联合设备的使用方法，其特征在于：其采用如权利要求1-8中任一所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，并包括以下步骤：一、将食品从供热设备左端的斜腔传入，食品因重力会撑开对应挡条，然后落到供热腔内的第一传送带上，第一传送带对食品进行传送，且加热板对食品进行杀菌和干燥；二、第一传送带将食品传送到供热设备右端的斜腔处，食品因重力会撑开对应挡条，然后落到第二传送带上，第二传送带对食品进行传送和降温；三、第二传送带将食品传送到制冷设备左端的斜腔处，食品因重力会撑开对应挡条，然后进入到制冷设备内进行冷冻或冷藏。10.根据权利要求9所述的一种食品工业用制冷、供热联合设备的使用方法，其特征在于：在食品撑开对应挡条时，直线引动器驱动挡板沿斜腔来回运动，防止食品卡住，也加快食品的撑开过程。
说明书desc
技术领域本发明涉及制冷设备技术领域，具体地说，涉及一种食品工业用制冷、供热联合设备及使用方法。背景技术食品工业是指以农副产品为原料通过物理加工或利用酵母发酵的方法制造食品的工业生产部门。其原料主要是农、林、牧、渔及副业部门生产的初级产品。食品工业中，有时会将食品进行冷冻或冷藏处理，在冷冻或冷藏处理时，制冷系统进行冷热交换时，产生的热量未能充分利用，而且食品在进入冷冻或冷藏设备时，会使冷气流失，这样就导致了冷冻或冷藏的效果不佳。发明内容本发明的内容是提供一种食品工业用制冷、供热联合设备及使用方法，其能够克服现有技术的某种或某些缺陷。根据本发明的一种食品工业用制冷、供热联合设备，其包括制冷设备，制冷设备通过余热回收利用系统与一供热设备连接；供热设备设有供热腔，供热腔内设有第一传送带，供热腔顶面设有加热板，加热板与余热回收利用系统配合；供热腔左右端分别对应设有斜腔；供热设备右端的斜腔对应有第二传送带，第二传送带右端与制冷设备对应；制冷设备左端也设有斜腔与第二传送带右端对应；制冷设备内设有制冷系统，制冷系统与余热回收利用系统配合；斜腔内设有两个以上的阻挡装置；阻挡装置包括挡板，挡板中间设有穿槽，挡板右侧的顶端通过扭簧铰接有多个挡条，所述多个挡条能将穿槽挡住，挡板顶端连接有连接块，连接块位于一长槽内，长槽位于一安装板内，连接块穿过长槽后与一直线引动器连接，直线引动器能驱动挡板沿斜腔运动；直线引动器固定安装在安装板上；斜腔上方设有安装腔，安装腔与斜腔之间设有隔板，安装板安装在隔板上，直线引动器位于安装腔内。作为优选，安装板顶面安装有电机，电机转轴上套接有套筒，安装板底面安装有滑轮，每个挡条右侧均连接有拉绳，所有的拉绳连接在一主绳上，主绳绕过滑轮、穿过安装板后绕在套筒上。作为优选，穿槽左、右、底端开口，呈冂状。作为优选，挡板右侧的顶端设有多个凸块，凸块之间设有转杆，挡条顶端与转杆固定连接，扭簧套在转杆上，扭簧能将挡条复位。作为优选，挡板底面设有滚珠，滚珠可贴在斜腔底面上。作为优选，一个挡板顶端对应两个连接块，直线引动器可将长槽挡住。作为优选，安装腔上设有腔门。作为优选，第二传送带安装在一安装架上。本发明还提供了一种食品工业用制冷、供热联合设备的使用方法，其采用如上述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，并包括以下步骤：一、将食品从供热设备左端的斜腔传入，食品因重力会撑开对应挡条，然后落到供热腔内的第一传送带上，第一传送带对食品进行传送，且加热板对食品进行杀菌和干燥；二、第一传送带将食品传送到供热设备右端的斜腔处，食品因重力会撑开对应挡条，然后落到第二传送带上，第二传送带对食品进行传送和降温；三、第二传送带将食品传送到制冷设备左端的斜腔处，食品因重力会撑开对应挡条，然后进入到制冷设备内进行冷冻或冷藏。作为优选，在食品撑开对应挡条时，直线引动器驱动挡板沿斜腔来回运动，防止食品卡住，也加快食品的撑开过程。本发明能将制冷设备中余热充分利用，用于冷冻或冷藏之前供热设备的杀菌和干燥，将制冷和供热联合起来，对食品进行处理，十分方便，节约能源；另外，制冷设备和供热设备上斜腔内设有阻挡装置，阻挡装置能够挡气，从而保证供热或制冷效果，阻挡装置上的挡条能在扭簧的作用下进行复位，这样，食品因重力会撑开挡条继续滑下，食品穿过后，挡条复位继续进行挡气；直线引动器驱动挡板沿斜腔来回运动，防止食品卡住，也加快食品的撑开过程；通过电机转动主绳进行缩短，通过拉绳将所有的挡条拉开，这样，食品就能顺利的滑下，这也能防止食品卡住，本发明能够方便的使食品自动进入到供热设备或制冷设备内，能及时的关闭入口或出口，保证供热和制冷效果。附图说明图1为实施例中一种食品工业用制冷、供热联合设备的结构示意图；图2为实施例中阻挡装置的结构示意图；图3为实施例中阻挡装置的另一结构示意图；图4为实施例中转杆的结构放大图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例如图1、图2、图3和图4所示，本实施例提供了一种食品工业用制冷、供热联合设备，其包括制冷设备110，制冷设备110通过余热回收利用系统与一供热设备120连接；供热设备120设有供热腔121，供热腔121内设有第一传送带122，供热腔121顶面设有加热板126，加热板126与余热回收利用系统配合；供热腔121左右端分别对应设有斜腔123；供热设备120右端的斜腔123对应有第二传送带140，第二传送带140右端与制冷设备110对应；制冷设备110左端也设有斜腔123与第二传送带140右端对应；制冷设备110内设有制冷系统，制冷系统与余热回收利用系统配合；斜腔123内设有两个以上的阻挡装置130；阻挡装置130包括挡板131，挡板131中间设有穿槽132，挡板131右侧的顶端通过扭簧133铰接有多个挡条134，所述多个挡条134能将穿槽132挡住，挡板131顶端连接有连接块135，连接块135位于一长槽136内，长槽136位于一安装板137内，连接块135穿过长槽136后与一直线引动器138连接，直线引动器138能驱动挡板131沿斜腔123运动；直线引动器138固定安装在安装板137上；斜腔123上方设有安装腔124，安装腔124与斜腔123之间设有隔板125，安装板137安装在隔板125上，直线引动器138位于安装腔124内。制冷设备110中的制冷系统通过余热回收利用系统将热量传递给供热设备120中的加热板126，加热板126能对供热腔121进行加热，这样，供热腔121就能对里面的食品进行低温杀菌和干燥，低温杀菌和干燥完成后，第一传送带122将食品传送到第二传送带140上进行降温，然后传送到制冷设备110内进行冷冻或冷藏。本设备能将制冷设备110中余热充分利用，用于冷冻或冷藏之前的杀菌和干燥，将制冷和供热联合起来，对食品进行处理，十分方便，节约能源。余热回收利用系统可参照公开号为CN102524912B的专利：真空冷冻干燥设备余热回收利用装置和方法。若需要供热腔121内具有更高的温度，供热腔121需配合其它加热设备，比如电加热设备。制冷系统为CO2/NH3复叠式制冷系统，节能环保，安全系数高。CO2/NH3复叠式制冷系统为现有的技术，可参照公开号为CN204648736U的专利。本设备在供热腔121进料口和出料口分别设置成斜腔123，在制冷设备110进料口也设置成斜腔123，这样，就能通过食品的重力滑入或滑出。在斜腔123上设置有阻挡装置130，阻挡装置130能将供热腔121或制冷设备110挡住，防止热气或冷气从斜腔123流出，保证供热腔121或制冷设备110内的供热或制冷效果；食品从穿槽132穿过，食品因重力会撑开挡住穿槽132的挡条134，从而能够顺利的从斜腔123滑下，挡条134能减缓食品的滑落速度，从而防止食品因滑下过快而摔伤；挡条134配合有扭簧133，这样，食品过去后，挡条134能够迅速复位，从而保证阻挡装置130的挡气效果；食品在滑落的过程中，未必能够完全撑开挡条134，然后被挡条134卡住，所以，本设备通过直线引动器138驱动连接块135，带动挡板131沿斜腔123运动，这样，改变挡板131的位置后，卡住的食品就能顺利滑下。直线引动器138固定安装在安装板137上，斜腔123上方设有安装腔124，安装腔124与斜腔123之间设有隔板125，安装板137安装在隔板125上，直线引动器138位于安装腔124内，这样，整个阻挡装置130就能在安装腔124内进行安装、拆卸、维护和更换，十分方便。阻挡装置130需两个以上，这样，一个打开时，另外的存在关闭状态，这样，就能较佳地挡气。直线引动器138为现有技术中比较常见的装置，这里就不详细介绍。安装板137顶面安装有电机210，电机210转轴上套接有套筒220，安装板137底面安装有滑轮230，每个挡条134右侧均连接有拉绳240，所有的拉绳240连接在一主绳241上，主绳241绕过滑轮230、穿过安装板137后绕在套筒220上。虽然通过直线引动器138带动挡板131沿斜腔123运动的方式能将卡住的食品松开，但是仍然可能会有食品松不开，所以，本设备通过电机210转动主绳241进行缩短，通过拉绳240将所有的挡条134拉开，这样，食品就能顺利的滑下，一般，这里会使用传感器对卡住的食品进行监测，这在现有技术比较常见，不再详细描述。穿槽132左、右、底端开口，呈冂状。这样，挡条134底端就能与斜腔123底面接触，这样，便于食品撑开挡条134。挡板131右侧的顶端设有多个凸块1312，凸块1312之间设有转杆1311，挡条134顶端与转杆1311固定连接，扭簧133套在转杆1311上，扭簧133能将挡条134复位。凸块1312之间设有转杆1311能够带动挡条134转动，扭簧133能将挡条134复位，扭簧133的扭转力可根据实际使用情况进行自行设定。挡板131底面设有滚珠1313，滚珠1313可贴在斜腔123底面上。滚珠1313的设置方便了挡板131沿斜腔123运动。一个挡板131顶端对应两个连接块135，直线引动器138可将长槽136挡住。一个挡板131顶端对应两个连接块135，这样，就意味着有两个直线引动器138带动挡板131，使挡板131的运动更稳定。直线引动器138可将长槽136挡住，这样就能防止冷气或热气进入到安装腔124内。安装腔124上设有腔门1241。腔门1241的设置便于对阻挡装置130的安装、拆卸、维护和更换。第二传送带140安装在一安装架141上。本实施例还提供了一种食品工业用制冷、供热联合设备的使用方法，其采用上述的一种食品工业用制冷、供热联合设备，并包括以下步骤：一、将食品从供热设备120左端的斜腔123传入，食品因重力会撑开对应挡条134，然后落到供热腔121内的第一传送带122上，第一传送带122对食品进行传送，且加热板126对食品进行杀菌和干燥；二、第一传送带122将食品传送到供热设备120右端的斜腔123处，食品因重力会撑开对应挡条134，然后落到第二传送带140上，第二传送带140对食品进行传送和降温；三、第二传送带140将食品传送到制冷设备110左端的斜腔123处，食品因重力会撑开对应挡条134，然后进入到制冷设备110内进行冷冻或冷藏。在食品撑开对应挡条134时，直线引动器138驱动挡板131沿斜腔123来回运动，防止食品卡住，也加快食品的撑开过程。若食品卡住，可以通过电机210转动主绳241进行缩短，通过拉绳240将所有的挡条134拉开，这样，食品就能顺利的滑下。本方法能对食品进行杀菌和干燥后，进行冷冻或冷藏，其中，将冷冻或冷藏产生的热量进行余热回收利用，将热量用到杀菌和干燥过程，既方便，又节约。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
