标题title
一种实验室专用的医学成像设备
摘要abst
本发明公开了一种实验室专用的医学成像设备；第一箱体上连接有撕膜组件；位于下方的隔板上连接有过滤组件；使用时，通过倾斜设置的透明板作为盖板，使气泡更容易自动上浮，避免了描时因透明板下侧存在气泡而影响成像结果，并且通过第一管道向第一箱体内侧空腔充填清水，使得清水与透明板下侧面紧密接触，从而使扫描仪与透明板和液面相垂直，有效避免出现折射现象，提高成像质量，并且，第一箱体底部与透明板相平行，使第一箱体中的海洋生物与扫描仪相垂直，进一步提高成像质量，通过第一薄膜和第二薄膜对透明板表面进行保护，并且在扫描前自动将第一薄膜和第二薄膜撕除，避免了因透明板转移过程中出现刮花现象而导致成像质量降低的问题。
权利要求书clms
1.一种实验室专用的医学成像设备，包括有外壳、舱门和隔板；外壳前侧转动连接有三个舱门；外壳内侧固接有两个隔板；其特征是，还包括有第一箱体、插销、第一连接块、透明板、第一密封圈、第一管道、圆环、第二密封圈、第二管道、第三管道、扫描组件、防护组件、拨动组件、撕膜组件和过滤组件；外壳上侧连接有扫描组件；扫描组件下侧连接有第一箱体；第一箱体上侧前部和上侧后部均固接有至少两个插销；每左右相邻的插销之间均可拆卸连接有一个第一连接块；两个第一连接块均与第一箱体相接触；两个第一连接块之间固接有透明板；透明板与第一箱体相接触；透明板外侧固接有第一密封圈；第一密封圈与第一箱体相接触；第一箱体右侧中部连通有第一管道；第一管道内侧右部固接有圆环；圆环右侧固接有第二密封圈；外壳右侧上部固接有第二管道；第二管道与第一管道相连通；第二管道与第二密封圈相接触；第一箱体右侧上部连通有第三管道；透明板上连接有防护组件；第一箱体上连接有拨动组件；第一箱体上连接有撕膜组件；位于下方的隔板上连接有过滤组件。2.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，第一箱体内侧底面呈倾斜设置，透明板与第一箱体内侧底面相平行，气泡自动上浮集聚在透明板下侧面上部。3.根据权利要求2所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，还包括有收集筒；第三管道上侧固接有收集筒。4.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，扫描组件包括有电动滑轨、电动滑块、扫描仪、承接块和底座；位于上方的隔板下侧固接有至少两个电动滑轨；两个电动滑轨上均滑动连接有一个电动滑块；电动滑块下侧连接有扫描仪；位于下方的隔板上侧固接有承接块；承接块上侧承接有底座；底座与第一箱体固接。5.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，防护组件包括有第一薄膜、第一钢性膜和第二薄膜；透明板下侧粘接有第一薄膜；第一薄膜前侧和后侧均固接有一个第一钢性膜；两个第一钢性膜均与透明板粘接；透明板上侧粘接有第二薄膜。6.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，拨动组件包括有第一多级液压杆、拨块、导流块、固定块和配重块；第一箱体右侧上部穿设有至少两个第一多级液压杆；每个第一多级液压杆的伸缩端之间固接有拨块；第一薄膜与拨块相接触；两个第一钢性膜均与拨块相接触；第一箱体内侧左部固接有导流块；导流块与拨块相接触；两个第一钢性膜下侧左部均固接有一个固定块；两个固定块均与拨块插接；两个第一钢性膜上侧中部均固接有一个配重块。7.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，撕膜组件包括有第二钢性膜、第二多级液压杆和电动辊；第二薄膜右侧固接有第二钢性膜；第二钢性膜与透明板粘接；外壳右侧上部固接有两个第二多级液压杆；两个第二多级液压杆的伸缩端之间固接有电动辊；电动辊中部开设有凹槽；第二钢性膜位于电动辊凹槽内侧。8.根据权利要求1所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，过滤组件包括有第二箱体、第四管道、第五管道、电动阀门、滤除单元和吸水单元；隔板下侧左部固接有第二箱体；第二箱体下侧中部连通有第四管道；第一箱体下侧左部连通有第五管道；第五管道上连接有电动阀门；第二箱体内侧连接有滤除单元；滤除单元前侧连接有吸水单元。9.根据权利要求8所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，滤除单元包括有连接框、过滤块、第二连接块和分流块；第二箱体内侧滑动连接有连接框；连接框内侧固接有过滤块；连接框前侧固接有第二连接块；第二连接块与第二箱体相接触；第二箱体内侧上部固接有两个分流块。10.根据权利要求9所述的一种实验室专用的医学成像设备，其特征是，吸水单元包括有挡块、密封条和吸水件；第二箱体内侧前部固接有挡块；挡块上侧固接有密封条；密封条与连接框相接触；挡块前侧固接有吸水件；吸水件与连接框相接触；吸水件与第二箱体相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及CT成像的技术领域。更具体地，本发明涉及一种实验室专用的医学成像设备。背景技术CT是用X射线束对人体某部一定厚度的层面进行扫描，由探测器接收透过该层面的X射线，转变为可见光后，由光电转换变为电信号，再经模拟/数字转换器转为数字，输入计算机处理，现有技术中，对活体海洋生物进行研究时，通常在水中注入麻醉剂，将海洋生物麻醉再进行CT扫描，工作人员将装有海洋生物的容器放入成像设备检测时，由于容器上侧为开口状态，工作人员操作失误会使得液体倒入至成像设备中，损坏其内侧的电气元件，若用透明盖将容器开口盖紧，透明盖接触液面后，其下侧的气泡无法排除干净，干扰扫描成像操作，影响成像结果，同时现有成像设备不具备自动处理麻醉液体的功能，需要人工处理，不仅效率低下，麻醉液体还会对人体造成一定损伤。发明内容本发明提供一种实验室专用的医学成像设备，其目的是克服现有设备无法将透明盖下侧的气泡排除干净，影响成像结果的缺点。为了实现上述目的，本发明的技术方案是：一种实验室专用的医学成像设备，包括有外壳、舱门和隔板；外壳前侧转动连接有三个舱门；外壳内侧固接有两个隔板；还包括有第一箱体、插销、第一连接块、透明板、第一密封圈、第一管道、圆环、第二密封圈、第二管道、第三管道、扫描组件、防护组件、拨动组件、撕膜组件和过滤组件；外壳上侧连接有扫描组件；扫描组件下侧连接有第一箱体；第一箱体上侧前部和上侧后部均固接有至少两个插销；每左右相邻的插销之间均可拆卸连接有一个第一连接块；两个第一连接块均与第一箱体相接触；两个第一连接块之间固接有透明板；透明板与第一箱体相接触；透明板外侧固接有第一密封圈；第一密封圈与第一箱体相接触；第一箱体右侧中部连通有第一管道；第一管道内侧右部固接有圆环；圆环右侧固接有第二密封圈；外壳右侧上部固接有第二管道；第二管道与第一管道相连通；第二管道与第二密封圈相接触；第一箱体右侧上部连通有第三管道；透明板上连接有防护组件；第一箱体上连接有拨动组件；第一箱体上连接有撕膜组件；位于下方的隔板上连接有过滤组件。更为优选的是，第一箱体内侧底面呈倾斜设置，透明板与第一箱体内侧底面相平行，气泡自动上浮集聚在透明板下侧面上部。更为优选的是，还包括有收集筒；第三管道上侧固接有收集筒。更为优选的是，扫描组件包括有电动滑轨、电动滑块、扫描仪、承接块和底座；位于上方的隔板下侧固接有至少两个电动滑轨；两个电动滑轨上均滑动连接有一个电动滑块；电动滑块下侧连接有扫描仪；位于下方的隔板上侧固接有承接块；承接块上侧承接有底座；底座与第一箱体固接。更为优选的是，防护组件包括有第一薄膜、第一钢性膜和第二薄膜；透明板下侧粘接有第一薄膜；第一薄膜前侧和后侧均固接有一个第一钢性膜；两个第一钢性膜均与透明板粘接；透明板上侧粘接有第二薄膜。更为优选的是，拨动组件包括有第一多级液压杆、拨块、导流块、固定块和配重块；第一箱体右侧上部穿设有至少两个第一多级液压杆；每个第一多级液压杆的伸缩端之间固接有拨块；第一薄膜与拨块相接触；两个第一钢性膜均与拨块相接触；第一箱体内侧左部固接有导流块；导流块与拨块相接触；两个第一钢性膜下侧左部均固接有一个固定块；两个固定块均与拨块插接；两个第一钢性膜上侧中部均固接有一个配重块。更为优选的是，撕膜组件包括有第二钢性膜、第二多级液压杆和电动辊；第二薄膜右侧固接有第二钢性膜；第二钢性膜与透明板粘接；外壳右侧上部固接有两个第二多级液压杆；两个第二多级液压杆的伸缩端之间固接有电动辊；电动辊中部开设有凹槽；第二钢性膜位于电动辊凹槽内侧。更为优选的是，过滤组件包括有第二箱体、第四管道、第五管道、电动阀门、滤除单元和吸水单元；隔板下侧左部固接有第二箱体；第二箱体下侧中部连通有第四管道；第一箱体下侧左部连通有第五管道；第五管道上连接有电动阀门；第二箱体内侧连接有滤除单元；滤除单元前侧连接有吸水单元。更为优选的是，滤除单元包括有连接框、过滤块、第二连接块和分流块；第二箱体内侧滑动连接有连接框；连接框内侧固接有过滤块；连接框前侧固接有第二连接块；第二连接块与第二箱体相接触；第二箱体内侧上部固接有两个分流块。更为优选的是，吸水单元包括有挡块、密封条和吸水件；第二箱体内侧前部固接有挡块；挡块上侧固接有密封条；密封条与连接框相接触；挡块前侧固接有吸水件；吸水件与连接框相接触；吸水件与第二箱体相接触。有益效果：本发明采用上述技术方案，通过倾斜设置的透明板作为盖板，使气泡更容易自动上浮，避免了描时因透明板下侧存在气泡而影响成像结果，并且通过第一管道向第一箱体内侧空腔充填清水，使得清水与透明板下侧面紧密接触，从而使扫描仪与透明板和液面相垂直，有效避免出现折射现象，提高成像质量，并且，第一箱体底部与透明板相平行，使第一箱体中的海洋生物与扫描仪相垂直，进一步提高成像质量，收集筒用于将少量从第三管道溢出的清水收集；通过第一薄膜和第二薄膜对透明板表面进行保护，并且在扫描前自动将第一薄膜和第二薄膜撕除，避免了因透明板转移过程中出现刮花现象而导致成像质量降低的问题，并且通过配重块将撕除后的第一薄膜限位在第一箱体内壁右侧，避免第一薄膜漂浮在第一箱体内侧干扰扫描成像，同时通过第一钢性膜对第一薄膜均匀施力，避免第一薄膜撕除过程中出现断裂现象，同时，导流块用于防止气泡集聚在拨块下侧；通过过滤块自动对含有麻醉剂的液体进行过滤处理，无需人工操作，提高效率的同时提高安全性，并且通过分流块使得液体分散下落至过滤块上侧，使得过滤块各部位均参与过滤操作，提高使用寿命；通过吸水件将过滤块下部的液体吸除，避免过滤块取出时其上的液体滴落至地面造成污染，过滤时，通过挡块和密封条防止滤液将吸水件浸湿，从而防止其失去吸水效果。附图说明图1示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第一种结构示意图；图2示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第二种结构示意图；图3示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第一种部分结构示意图；图4示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第二种部分结构示意图；图5示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第三种部分结构示意图；图6示出了本发明实验室专用的医学成像设备的第四种部分结构示意图；图7示出了本发明图6中A处的放大图；图8示出了本发明图6中B处的放大图；图9示出了本发明撕膜组件的结构示意图；图10示出了本发明过滤组件的结构示意图；图11示出了本发明图10中C处的放大图；图12示出了本发明图10中D处的放大图。附图标记说明：1-外壳，2-舱门，3-隔板，201-电动滑轨，202-电动滑块，203-扫描仪，204-承接块，205-底座，206-第一箱体，207-插销，208-第一连接块，209-透明板，2010-第一密封圈，2011-第一管道，2012-圆环，2013-第二密封圈，2014-第二管道，2015-第三管道，2016-收集筒，2017-第一薄膜，2018-第一钢性膜，2019-第二薄膜，2020-第一多级液压杆，2021-拨块，2022-导流块，2023-固定块，2024-配重块，2025-第二钢性膜，2026-第二多级液压杆，2027-电动辊，301-第二箱体，302-第四管道，303-连接框，304-过滤块，305-第二连接块，306-分流块，307-挡块，308-密封条，309-吸水件，3010-第五管道，3011-电动阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施方案1一种实验室专用的医学成像设备，如图1-6所示，包括有外壳1、舱门2和隔板3；外壳1前侧转动连接有三个舱门2；外壳1内侧螺栓连接有两个隔板3；还包括有第一箱体206、插销207、第一连接块208、透明板209、第一密封圈2010、第一管道2011、圆环2012、第二密封圈2013、第二管道2014、第三管道2015、扫描组件、防护组件、拨动组件、撕膜组件和过滤组件；外壳1上侧连接有扫描组件；扫描组件下侧连接有第一箱体206；第一箱体206上侧前部和上侧后部均焊接有两个插销207；每左右相邻的两个插销207之间均插接有一个第一连接块208；两个第一连接块208均与第一箱体206相接触；两个第一连接块208之间螺栓连接有透明板209，透明板209设置为玻璃材质；第一箱体206内侧底面呈倾斜设置，透明板209与第一箱体206内侧底面相平行，气泡自动上浮集聚在透明板209下侧面上部；透明板209与第一箱体206相接触；透明板209外侧固接有第一密封圈2010，通过第一密封圈2010提高透明板209与第一箱体206之间的密封性；第一密封圈2010与第一箱体206相接触；第一箱体206右侧中部连通并固接有第一管道2011；第一管道2011内侧右部焊接有圆环2012；圆环2012右侧固接有第二密封圈2013；外壳1右侧上部固接有第二管道2014；第二管道2014与第一管道2011相连通，通过第一管道2011和第二管道2014向第一箱体206中补充清水；第二管道2014与第二密封圈2013相接触；第一箱体206右侧上部连通并固接有第三管道2015，通过第三管道2015将第一箱体206中的空气排出；透明板209上连接有防护组件；第一箱体206上连接有拨动组件；第一箱体206上连接有撕膜组件；位于下方的隔板3上连接有过滤组件。还包括有收集筒2016；第三管道2015上侧固接有收集筒2016，第三管道2015排出第一箱体206中的空气时，由于计量与计算误差，会将部分液体排出，此时通过收集筒2016对排出的液体收集。扫描组件包括有电动滑轨201、电动滑块202、扫描仪203、承接块204和底座205；位于上方的隔板3下侧螺栓连接有两个电动滑轨201；两个电动滑轨201上均滑动连接有一个电动滑块202；电动滑块202下侧连接有扫描仪203；位于下方的隔板3上侧螺栓连接有承接块204；承接块204上侧承接有底座205，承接块204上侧开设有凸起，底座205下侧开设有凹槽，所述凸起在所述凹槽中滑动，用于定位；底座205与第一箱体206螺栓连接。首先，人工将外置输水管连通至第二管道2014，准备工作时，人工打开舱门2，然后将第一箱体206取出，再拉动第一连接块208向上运动，使第一连接块208远离插销207，第一连接块208带动透明板209及其上的零件运动，使透明板209及其上的零件远离第一箱体206，然后在第一箱体206内倒入适量水，并在水中加入麻醉剂，然后将待检测海洋生物放入至第一箱体206中，海洋生物吸食水中的麻醉剂后产生麻醉反应，然后人工将第一连接块208插入回插销207上，使透明板209及其上的零件运动回原位，然后将底座205后侧卡在承接块204上侧前部，再推动底座205向后运动，底座205带动第一箱体206向后运动，第一箱体206带动其上的零件向后运动，使第一管道2011套入至第二管道2014外侧，即第二管道2014与重新连通，然后外置输水管向第二管道2014输送清水，水依次通过第二管道2014和第一管道2011进入至第一箱体206中，将第一箱体206内侧空腔填满，第一箱体206内侧空腔的气泡从第三管道2015排出，完成注水操作，并使得清水与透明板209紧密接触，然后电动滑块202在电动滑轨201上向右滑动，电动滑块202带动扫描仪203向右运动，通过扫描仪203对海洋生物进扫描成像操作，使用时，通过倾斜设置的透明板209作为盖板，使气泡更容易自动上浮，避免了描时因透明板209下侧存在气泡而影响成像结果，并且通过第一管道2011向第一箱体206内侧空腔充填清水，使得清水与透明板209下侧面紧密接触，从而使扫描仪203与透明板209和液面相垂直，有效避免出现折射现象，提高成像质量，并且，第一箱体206底部与透明板209相平行，使第一箱体206中的海洋生物与扫描仪203相垂直，进一步提高成像质量，收集筒2016用于将少量从第三管道2015溢出的清水收集。实施方案2在实施方案1的基础上，如图1-2和图7-9所示，防护组件包括有第一薄膜2017、第一钢性膜2018和第二薄膜2019；透明板209下侧粘接有第一薄膜2017，第一薄膜2017对透明板209下侧面进行保护；第一薄膜2017前侧和后侧均固接有一个第一钢性膜2018，撕膜时，通过第一钢性膜2018防止第一薄膜2017断裂；两个第一钢性膜2018均与透明板209粘接；透明板209上侧粘接有第二薄膜2019，第二薄膜2019对透明板209上侧面进行保护。拨动组件包括有第一多级液压杆2020、拨块2021、导流块2022、固定块2023和配重块2024；第一箱体206右侧上部穿设有两个第一多级液压杆2020；每个第一多级液压杆2020的伸缩端之间固接有拨块2021，通过拨块2021将附着在第一薄膜2017下侧面的气泡拨除；第一薄膜2017与拨块2021相接触；两个第一钢性膜2018均与拨块2021相接触；第一箱体206内侧左部螺栓连接有导流块2022；导流块2022与拨块2021相接触；两个第一钢性膜2018下侧左部均固接有一个固定块2023；两个固定块2023均与拨块2021插接；两个第一钢性膜2018上侧中部均固接有一个配重块2024，通过固定块2023与配重块2024相配合，将第一薄膜2017撕除，并通过配重块2024将撕除的第一薄膜2017限位在第一箱体206侧壁。撕膜组件包括有第二钢性膜2025、第二多级液压杆2026和电动辊2027；第二薄膜2019右侧固接有第二钢性膜2025；第二钢性膜2025与透明板209粘接；外壳1右侧上部固接有两个第二多级液压杆2026；两个第二多级液压杆2026的伸缩端之间固接有电动辊2027；电动辊2027中部开设有凹槽；第二钢性膜2025位于电动辊2027凹槽内侧。扫描之前，通过第一薄膜2017和第二薄膜2019对透明板209表面进行保护，避免透明板209表面出现刮花现象而影响成像质量，向第一箱体206中充填清水后，会有少量气泡粘在第一薄膜2017下侧，此时，第一多级液压杆2020带动拨块2021向右运动，使得拨块2021拨动第一薄膜2017下侧的气泡，从而使得气泡上浮从第三管道2015排出，同时，拨块2021带动固定块2023向右运动，固定块2023带动第一钢性膜2018左端向右运动，第一钢性膜2018带动第一薄膜2017运动，从而将第一薄膜2017和第一钢性膜2018撕离透明板209，由于第一薄膜2017和第一钢性膜2018撕离长度为其端部运动行程的一半，使得拨块2021运动至最右侧时，第一薄膜2017和第一钢性膜2018撕离一半，此时配重块2024左方的第一薄膜2017和第一钢性膜2018均已脱离透明板209，从而使配重块2024自动下落，通过重力继续将第一薄膜2017和第一钢性膜2018撕除，而第一薄膜2017和第一钢性膜2018右端与透明板209连接相对稳固，使得撕除至最右端时，配重块2024自动摆动至第一箱体206内壁右侧，并将第一薄膜2017和第一钢性膜2018限位在第一箱体206内壁右侧，避免撕除的第一薄膜2017和第一钢性膜2018漂浮在第一箱体206内侧干扰扫描成像，同时，电动辊2027转动，对第二钢性膜2025收卷，第二钢性膜2025拉扯第二薄膜2019，同时第二多级液压杆2026带动电动辊2027向左运动，从而使电动辊2027将第二钢性膜2025和第二薄膜2019撕除和收卷，再进行扫描操作，使用时，通过第一薄膜2017和第二薄膜2019对透明板209表面进行保护，并且在扫描前自动将第一薄膜2017和第二薄膜2019撕除，避免了因透明板209转移过程中出现刮花现象而导致成像质量降低的问题，并且通过配重块2024将撕除后的第一薄膜2017限位在第一箱体206内壁右侧，避免第一薄膜2017漂浮在第一箱体206内侧干扰扫描成像，同时通过第一钢性膜2018对第一薄膜2017均匀施力，避免第一薄膜2017撕除过程中出现断裂现象，同时，导流块2022用于防止气泡集聚在拨块2021下侧。实施方案3在实施方案2的基础上，如图1-2和图10-12所示，过滤组件包括有第二箱体301、第四管道302、第五管道3010、电动阀门3011、滤除单元和吸水单元；隔板3下侧左部螺栓连接有第二箱体301，第二箱体301设置为不锈钢材质；第二箱体301下侧中部连通并固接有第四管道302；第一箱体206下侧左部连通有第五管道3010；第五管道3010上连接有电动阀门3011；第二箱体301内侧连接有滤除单元；滤除单元前侧连接有吸水单元。滤除单元包括有连接框303、过滤块304、第二连接块305和分流块306；第二箱体301内侧滑动连接有连接框303，连接框303设置为不锈钢材质；连接框303内侧固接有过滤块304，过滤块304将废水中的有毒物质滤除；连接框303前侧焊接有第二连接块305；第二连接块305与第二箱体301相接触；第二箱体301内侧上部焊接有两个分流块306，分流块306将废水相对均匀分流至过滤块304上侧。吸水单元包括有挡块307、密封条308和吸水件309；第二箱体301内侧前部焊接有挡块307；挡块307上侧固接有密封条308，密封条308设置为橡胶材质；密封条308与连接框303相接触；挡块307前侧固接有吸水件309，其中，吸水件309可以设置为海绵材质，也可以设置为棉花材质；吸水件309与连接框303相接触；吸水件309与第二箱体301相接触。首先，人工将外置排水管连通至第四管道302，检测完成后，电动阀门3011打开，第一箱体206中的液体从第五管道3010流入至第二箱体301中，关闭电动阀门3011，然后通过第一管道2011向第一箱体206及时注入清水，以保证海洋生物存活，液体落向第二箱体301时，先接触两个分流块306，两个分流块306对液体进行导流，使其分散下落至过滤块304上侧，然后液体通过过滤块304从第四管道302排入至外置排水管中，过滤块304将其中的有害物质滤除，使用时，通过过滤块304自动对含有麻醉剂的液体进行过滤处理，无需人工操作，提高效率的同时提高安全性，并且通过分流块306使得液体分散下落至过滤块304上侧，使得过滤块304各部位均参与过滤操作，提高使用寿命；当需要更换过滤块304时，人工拉动第二连接块305运动，第二连接块305带动连接框303运动，连接框303带动过滤块304运动，从而将过滤块304取出，此过程中，过滤块304与吸水件309相对滑动，使吸水件309将过滤块304下部的液体吸除，避免过滤块304取出时其上的液体滴落至地面造成污染，过滤时，通过挡块307和密封条308防止滤液将吸水件309浸湿，从而防止其失去吸水效果。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
