标题title
具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机
摘要abst
本发明提供了一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，涉及打捆机的技术领域。具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机包括打捆机本体、缠网组件、切刀组件、刹车组件和联动组件；缠网组件设置在打捆机本体的打捆仓的顶部，切刀组件挂设在缠网组件的主动辊上，切刀组件的锁位件连接在打捆机本体上；刹车组件设置在打捆机本体上，并且刹车组件与缠网组件的主动辊连接；联动组件的中部与切刀组件连接，联动组件的一端与刹车组件的刹车动力件抵接，另一端设置在打捆机本体的打捆仓仓门上。达到了卷网切刀组件和刹车组件同步的技术效果。
权利要求书clms
1.一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，包括：打捆机本体、缠网组件、切刀组件、刹车组件和联动组件；所述缠网组件设置在所述打捆机本体的打捆仓的顶部，所述切刀组件挂设在所述缠网组件的主动辊上，所述切刀组件的锁位件连接在所述打捆机本体上；所述刹车组件设置在所述打捆机本体上，并且所述刹车组件与所述缠网组件的主动辊连接；所述联动组件的中部与所述切刀组件连接，所述联动组件的一端与所述刹车组件的刹车动力件抵接，另一端设置在所述打捆机本体的打捆仓仓门上；所述缠网组件包括缠网座、辅助辊和所述主动辊；所述缠网座设置在所述打捆机本体的打捆仓的顶部，沿缠网的传输方向所述主动辊的前后均设置有所述辅助辊；所述辅助辊和所述主动辊均可转动的设置在所述打捆机本体上，所述打捆机本体的侧壁设置有动力轮，所述主动辊的一端凸出于所述打捆机本体，所述主动辊凸出于所述打捆机本体的一端设置有主动轮，所述主动轮与所述动力轮传动连接；所述刹车组件包括刹车片、刹车抱闸和刹车动力件；所述刹车片设置在所述主动辊上；所述刹车抱闸包括刹车安装架、刹车螺杆和两个闸板，所述刹车动力件包括刹车动力扳手、刹车拉簧和刹车同步推动杆；所述刹车安装架设置在所述打捆机本体上，两个所述闸板的一端枢接，另一端位于所述刹车片的两侧；两个所述闸板分别为第一闸板和第二闸板，所述第一闸板上开设有刹车光孔，所述第二闸板上开设有刹车螺纹孔，所述刹车螺杆依次穿过所述刹车光孔和所述刹车螺纹孔后与所述刹车动力扳手固定连接，以使所述刹车动力扳手转动时能够带动所述第一闸板和所述第二闸板相互靠近；所述刹车同步推动杆设置在所述刹车动力扳手的底部，所述刹车拉簧的一端设置在所述打捆机本体上，另一端与所述刹车动力扳手连接；所述联动组件包括仓门连接座、联动杆、联动拉簧、联动固定杆和联动驱动杆；所述仓门连接座固定设置在所述打捆仓仓门上，所述联动杆的一端开设有联动滑槽，所述联动固定杆穿设在所述联动滑槽内，并且所述联动固定杆安装在所述仓门连接座上；所述联动杆的另一端设置有用于与所述刹车同步推动杆抵接的联动抵接杆；所述联动驱动杆设置在所述联动杆的中部，所述联动驱动杆背离所述联动杆的一端穿过所述打捆机本体的侧壁并与所述切刀组件连接，所述打捆机本体的侧壁上开设有用于为所述联动驱动杆导向的导向滑槽；所述切刀组件包括切刀板、切刀连接抱闸和锁位件；所述切刀连接抱闸挂设在所述主动辊上，所述切刀连接抱闸与所述主动辊之间设置有轴承，所述联动驱动杆与所述切刀连接抱闸连接；所述切刀板固定设置在所述切刀连接抱闸上，所述锁位件可转动的设置在所述切刀连接抱闸上，所述打捆机本体的侧壁上设置有用于与所述锁位件配合的切刀锁止辊；所述打捆机本体的侧壁上设置有辅助座，所述辅助座位于所述切刀锁止辊的下方。2.根据权利要求1所述的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，所述缠网组件还包括用于拉紧所述辅助辊的拉紧件，所述拉紧件包括挂架、缠网拉簧和摆臂；所述挂架设置在所述打捆机本体上，所述挂架上枢接有两个所述摆臂，所述摆臂上设置有用于安装辅助辊的辅助安装座；两个所述摆臂上均设置有所述缠网拉簧，两个所述缠网拉簧相互连接，以使所述主动辊两侧的两个辅助辊夹紧所述主动辊。3.根据权利要求2所述的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，所述锁位件采用锁位钩，所述锁位钩呈J形，所述锁位钩的内钩面能够与所述切刀锁止辊接触。4.根据权利要求3所述的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，所述切刀组件还包括切刀定时件，所述切刀定时件设置在所述打捆机本体上，所述切刀定时件与所述切刀锁止辊传动连接。5.根据权利要求4所述的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，所述切刀定时件包括定时主动轮、定时轮和定时从动轮；所述定时主动轮设置在所述主动辊的端部，所述定时轮设置在所述打捆机本体的侧壁上，所述定时从动轮设置在所述切刀锁止辊上；所述定时从动轮通过所述定时轮与所述定时主动轮连接。6.根据权利要求5所述的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，其特征在于，所述定时轮采用双联齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及打捆机技术领域，具体而言，涉及具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机。背景技术我国每年产生大量的饲草、秸秆等有机物。除了饲养牲畜外，过剩的饲草、秸秆等青贮作物的随意处置不仅造成了资源浪费，还污染了环境。因此，将多余的饲草、秸秆等制作成高密度草捆是发展的必然趋势，打捆机这类牧草加工机械的应用必将越来越广泛。布网、断网装置是圆草捆打捆机关键部件之一，用青贮网扎捆可以有效防止青贮捆出现的密实度低、散捆等问题，其工作可靠性和工作效率对于青贮质量和整机工作效率有重要的影响。但是现在的打捆机中的缠网组件，在对草捆进行缠网后切割时，因为缠网辊等结构与缠网切刀组件为独立结构，使得切刀无法完好切断缠网，造成缠网撕扯甚至使得缠网绞入结构内。发明内容本发明的目的在于提供一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，以缓解现有技术中切刀在切网瞬时由于缠网备张力不足导致缠网无法切断和缠网备张力过大导致还未切网缠网便已拉断导致缠网不成功的技术问题。第一方面，本发明提供了一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，包括打捆机本体、缠网组件、切刀组件、刹车组件和联动组件；所述缠网组件设置在所述打捆机本体的打捆仓的顶部，所述切刀组件挂设在所述缠网组件的主动辊上，所述切刀组件的锁位件连接在所述打捆机本体上；所述刹车组件设置在所述打捆机本体上，并且所述刹车组件与所述缠网组件的主动辊连接；所述联动组件的中部与所述切刀组件连接，所述联动组件的一端与所述刹车组件的刹车动力件抵接，另一端设置在所述打捆机本体的打捆仓仓门上。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述缠网组件包括缠网座、辅助辊和所述主动辊；所述缠网座设置在所述打捆机本体的打捆仓的顶部，沿缠网的传输方向所述主动辊的前后均设置有所述辅助辊；所述辅助辊和所述主动辊均可转动的设置在所述打捆机本体上，所述打捆机本体的侧壁设置有动力轮，所述主动辊的一端凸出于所述打捆机本体，所述主动辊凸出于所述打捆机本体的一端设置有主动轮，所述主动轮与所述动力轮传动连接。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述缠网组件还包括用于拉紧所述辅助辊的拉紧件，所述拉紧件包括挂架、缠网拉簧和摆臂；所述挂架设置在所述打捆机本体上，所述挂架上枢接有两个所述摆臂，所述摆臂上设置有用于安装辅助辊的辅助安装座；两个所述摆臂上均设置有所述缠网拉簧，两个所述缠网拉簧相互连接，以使所述主动辊两侧的两个辅助辊夹紧所述主动辊。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述刹车组件包括刹车片、刹车抱闸和刹车动力件；所述刹车片设置在所述主动辊上；所述刹车抱闸包括刹车安装架、刹车螺杆和两个闸板，所述刹车动力件包括刹车动力扳手、刹车拉簧和刹车同步推动杆；所述刹车安装架设置在所述打捆机本体上，两个所述闸板的一端枢接，另一端位于所述刹车片的两侧；两个所述闸板分别为第一闸板和第二闸板，所述第一闸板上开设有刹车光孔，所述第二闸板上开设有刹车螺纹孔，所述刹车螺杆依次穿过所述刹车光孔和所述刹车螺纹孔后与所述刹车动力扳手固定连接，以使所述刹车动力扳手转动时能够带动所述第一闸板和所述第二闸板相互靠近；所述刹车同步推动杆设置在所述刹车动力扳手的底部，所述刹车拉簧的一端设置在所述打捆机本体上，另一端与所述刹车动力扳手连接。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述联动组件包括仓门连接座、联动杆、联动拉簧、联动固定杆和联动驱动杆；所述仓门连接座固定设置在所述打捆仓仓门上，所述联动杆的一端开设有联动滑槽，所述联动固定杆穿设在所述联动滑槽内，并且所述联动固定杆安装在所述仓门连接座上；所述联动杆的另一端设置有用于与所述刹车同步推动杆抵接的联动抵接杆；所述联动驱动杆设置在所述联动杆的中部，所述联动驱动杆背离所述联动杆的一端穿过所述打捆机本体的侧壁并与所述切刀组件连接，所述打捆机本体的侧壁上开设有用于为所述联动驱动杆导向的导向滑槽。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述切刀组件包括切刀板、切刀连接抱闸和锁位件；所述切刀连接抱闸挂设在所述主动辊上，所述切刀连接抱闸与所述主动辊之间设置有轴承，所述联动驱动杆与所述切刀连接抱闸连接；所述切刀板固定设置在所述切刀连接抱闸上，所述锁位件可转动的设置在所述切刀连接抱闸上，所述打捆机本体的侧壁上设置有用于与所述锁位件配合的切刀锁止辊。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述锁位件采用锁位钩，所述锁位钩呈J形，所述锁位钩的内钩面能够与所述切刀锁止辊接触。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述切刀组件还包括切刀定时件，所述切刀定时件设置在所述打捆机本体上，所述切刀定时件与所述切刀锁止辊传动连接。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述切刀定时件包括定时主动轮、定时轮和定时从动轮；所述定时主动轮设置在所述主动辊的端部，所述定时轮设置在所述打捆机本体的侧壁上，所述定时从动轮设置在所述切刀锁止辊上；所述定时从动轮通过所述定时轮与所述定时主动轮连接。结合第一方面，本发明提供了第一方面的一种可能的实施方式，其中，上述定时轮采用双联齿轮。有益效果：本发明提供了一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，包括打捆机本体、缠网组件、切刀组件、刹车组件和联动组件；缠网组件设置在打捆机本体的打捆仓的顶部，切刀组件挂设在缠网组件的主动辊上，切刀组件的锁位件连接在打捆机本体上；刹车组件设置在打捆机本体上，并且刹车组件与缠网组件的主动辊连接；联动组件的中部与切刀组件连接，联动组件的一端与刹车组件的刹车动力件抵接，另一端设置在打捆机本体的打捆仓仓门上。具体的，在缠网组件完成对草捆的缠网后，切刀组件的锁位件被解除，然后联动组件在自身的动力件的作用下带动切刀组件运动，与此同时刹车组件在其自身的动力件的作用下能够在刹车的同时驱动联动组件，以达到切刀和刹车同步运动的效果。在切刀未到达切网的位置时，刹车组件处于未制动状态，保证缠网不会提前被撕扯断裂；在切刀组件到达切网的位置时即切刀接触缠网的位置，此时刹车组件处于制动位置，刹车组件刚好处于制动状态，保证切网作业。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机的结构示意图；图2为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机的第一角度局部示意图；图3为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机的第二角度局部示意图；图4为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机的第三角度局部示意图；图5为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机中刹车组件的示意图；图6为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机中联动组件的结构图；图7为本发明实施例提供的具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机中联动组件的示意图。图标：100-打捆机本体；110-动力轮；120-打捆仓仓门；130-导向滑槽；200-缠网组件；210-缠网座；220-辅助辊；230-主动辊；231-主动轮；240-拉紧件；241-挂架；242-缠网拉簧；243-摆臂；300-切刀组件；310-切刀板；320-切刀连接抱闸；330-锁位件；340-切刀锁止辊；350-辅助座；360-切刀定时件；361-定时主动轮；362-定时轮；363-定时从动轮；400-刹车组件；410-刹车片；420-刹车抱闸；421-刹车安装架；422-刹车螺杆；423-闸板；4231-第一闸板；4232-第二闸板；430-刹车动力件；431-刹车动力扳手；432-刹车拉簧；433-刹车同步推动杆；500-联动组件；510-仓门连接座；520-联动杆；530-联动拉簧；540-联动固定杆；550-联动驱动杆；560-联动抵接杆；570-联动滑槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面通过具体的实施例并结合附图对本发明做进一步的详细描述。参见图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，本实施例提供了一种具有卷网切刀和刹车同步结构的打捆机，包括打捆机本体100、缠网组件200、切刀组件300、刹车组件400和联动组件500；缠网组件200设置在打捆机本体100的打捆仓的顶部，切刀组件300挂设在缠网组件200的主动辊230上，切刀组件300的锁位件330连接在打捆机本体100上；刹车组件400设置在打捆机本体100上，并且刹车组件400与缠网组件200的主动辊230连接；联动组件500的中部与切刀组件300连接，联动组件500的一端与刹车组件400的刹车动力件430抵接，另一端设置在打捆机本体100的打捆仓仓门120上。具体的，在缠网组件200完成对草捆的缠网后，切刀组件300的锁位件330被解除，然后联动组件500在自身的联动拉簧530的作用下带动切刀组件300运动，与此同时刹车组件400在其自身的刹车动力件430的作用下进行刹车动作，并且刹车组件400的刹车同步推动杆433能够与联动组件500抵接并驱动联动组件500，以达到切刀和刹车同步运动的效果。在切刀板310未到达切网的位置时，刹车组件400处于未制动状态，保证缠网不会提前被撕扯断裂；在切刀组件300到达切网的位置时即切刀板310接触缠网时，此时刹车组件400中的刹车动力扳手431处于制动位置，刹车组件400刚好处于制动状态，保证切网作业。然后打捆仓仓门120开启，排出打捆仓内的草捆，并且在打捆仓仓门120开启的过程中，打捆仓仓门120能带动联动组件500移动，联动组件500带动切刀组件300的锁位件330复位，即重新固定切刀组件300，以待下次切割缠网工作。其中，缠网组件200包括缠网座210、辅助辊220和主动辊230；缠网座210设置在打捆机本体100的打捆仓的顶部，沿缠网的传输方向主动辊230的前后均设置有辅助辊220；辅助辊220和主动辊230均可转动的设置在打捆机本体100上，打捆机本体100的侧壁设置有动力轮110，主动辊230的一端凸出于打捆机本体100，主动辊230凸出于打捆机本体100的一端设置有主动轮231，主动轮231与动力轮110传动连接。其中，缠网组件200还包括用于拉紧辅助辊220的拉紧件240，拉紧件240包括挂架241、缠网拉簧242和摆臂243；挂架241设置在打捆机本体100上，挂架241上枢接有两个摆臂243，摆臂243上设置有用于安装辅助辊220的辅助安装座；两个摆臂243上均设置有缠网拉簧242，两个缠网拉簧242相互连接，以使主动辊230两侧的两个辅助辊220夹紧主动辊230。其中，刹车组件400包括刹车片410、刹车抱闸420和刹车动力件430；刹车片410设置在主动辊230上；刹车抱闸420包括刹车安装架421、刹车螺杆422和两个闸板423，刹车动力件430包括刹车动力扳手431、刹车拉簧432和刹车同步推动杆433；刹车安装架421设置在打捆机本体100上，两个闸板423的一端枢接，另一端位于刹车片410的两侧；两个闸板423分别为第一闸板4231和第二闸板4232，第一闸板4231上开设有刹车光孔，第二闸板4232上开设有刹车螺纹孔，刹车螺杆422依次穿过刹车光孔和刹车螺纹孔后与刹车动力扳手431固定连接，以使刹车动力扳手431转动时能够带动第一闸板4231和第二闸板4232相互靠近；刹车同步推动杆433设置在刹车动力扳手431的底部，刹车拉簧432的一端设置在打捆机本体100上，另一端与刹车动力扳手431连接。其中，联动组件500包括仓门连接座510、联动杆520、联动拉簧530、联动固定杆540和联动驱动杆550；仓门连接座510固定设置在打捆仓仓门120上，联动杆520的一端开设有联动滑槽570，联动固定杆540穿设在联动滑槽570内，并且联动固定杆540安装在仓门连接座510上；联动杆520的另一端设置有用于与刹车同步推动杆433抵接的联动抵接杆560；联动驱动杆550设置在联动杆520的中部，联动驱动杆550背离联动杆520的一端穿过打捆机本体100的侧壁并与切刀组件300连接，打捆机本体100的侧壁上开设有用于为联动驱动杆550导向的导向滑槽130。其中，切刀组件300包括切刀板310、切刀连接抱闸320和锁位件330；切刀连接抱闸320挂设在主动辊230上，切刀连接抱闸320与主动辊230之间设置有轴承，联动驱动杆550与切刀连接抱闸320连接；切刀板310固定设置在切刀连接抱闸320上，锁位件330可转动的设置在切刀连接抱闸320上，打捆机本体100的侧壁上设置有用于与锁位件330配合的切刀锁止辊340。其中，在打捆机本体100的侧壁上设置有辅助座350，辅助座350位于切刀锁止辊340的下方，当锁位件330与切刀锁止辊340脱离时，随着切刀连接抱闸320的移动，锁位件330会落在辅助座350上，并且锁位件330整体朝向斜上方，然后在复位时，锁位件330的外缘能够与切刀锁止辊340抵接并逐步上移重新扣接在切刀锁止辊340上。其中，锁位件330采用锁位钩，锁位钩呈J形，锁位钩的内钩面能够与切刀锁止辊340接触。其中，切刀组件300还包括切刀定时件360，切刀定时件360设置在打捆机本体100上，切刀定时件360与切刀锁止辊340传动连接。其中，切刀定时件360包括定时主动轮361、定时轮362和定时从动轮363；定时主动轮361设置在主动辊230的端部，定时轮362设置在打捆机本体100的侧壁上，定时从动轮363设置在切刀锁止辊340上；定时从动轮363通过定时轮362与定时主动轮361连接。其中，定时轮362采用双联齿轮。参见图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，当草捆在打捆仓进行缠网时，缠网座210上的网卷依次通过辅助辊220-主动辊230-辅助辊220向打捆仓内输送，其中主动辊230两侧的辅助辊220通过缠网拉簧242抵紧在主动辊230上，从而使得主动辊230能够顺畅的传输缠网。在主动辊230输送缠网的过程中，主动辊230能够带动切刀定时件360的定时主动轮361转动，定时主动轮361能够带动双联齿轮状的定时轮362，定时轮362带动定时从动轮363，定时从动轮363带动切刀锁止辊340转动，切刀锁止辊340转动时能够带动锁位件330一点一点移动，通过定时主动轮361、定时轮362和定时从动轮363三者的齿比配合，当草捆完成缠网时，锁位件330脱离切刀锁止辊340。在切刀组件300的锁位件330与切刀锁止辊340脱离时，此时切刀板310失去约束，切刀板310可以在动力下可以进行转动，并且在此时，刹车组件400的刹车拉簧432能够带动刹车动力扳手431转动，刹车动力扳手431转动时能够带动刹车螺杆422转动，刹车螺杆422转动能够驱动第一闸板4231和第二闸板4232相互靠近，从而使得第一闸板4231和第二闸板4232对刹车片410进行刹车。另外，在刹车动力扳手431转动时还能带动刹车同步推动杆433转动，刹车同步推动杆433能够推动联动杆520移动，从而驱动切刀板310进行切割工作。在切刀组件300的锁位件330与切刀锁止辊340脱离时，刹车拉簧432和联动拉簧530能够驱动联动杆520移动，此时联动杆520上的联动滑槽570能够顺着联动固定杆540移动，使得联动杆520朝向打捆仓仓门120方向移动，此时联动杆520带动联动驱动杆550移动，联动驱动杆550在打捆机本体100的侧壁的导向滑槽130内滑动，使得联动驱动杆550带动切刀连接抱闸320沿导向滑槽130方向移动，此时切刀组件300的切刀板310能够对绷紧的缠网进行切割，从而完成对缠网的切断工作。当切刀组件300完成切网工作时，切刀组件300的锁位件330的前端落在辅助座350上。在打捆仓仓门120开启过程中，打捆仓仓门120能够带动仓门连接座510同步移动，打捆仓仓门120连接座的移动能够带动联动杆520同步移动，使得联动杆520朝远离打捆仓仓门120的方向移动，在此过程中，联动杆520能够带动切刀板310沿导向滑槽130移动，此时，锁位件330能够在辅助座350和切刀锁止辊340的导向重新扣接在切刀锁止辊340上，以待下一次的缠网、切割和开仓工作。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的范围。
