标题title
一体式四肢关节磁共振扫描床
摘要abst
本发明涉及磁共振设备技术领域，尤其涉及一种一体式四肢关节磁共振扫描床，包括床架，所述床架的尾端安装有磁体结构，所述床架的首端安装有床板组件，所述床板组件包括设置在所述床架上方且与所述床架固定连接的主床板，所述主床板的尾端铰接有腿托板组件，所述床板组件还包括活动床板，所述活动床板铰接于所述主床板的上方，所述主床板与所述活动床板之间安装有角度抬起调节装置，所述角度抬起调节装置可使所述活动床板沿着所述主床板向上弯折，所述磁体结构上安装有控制面板，所述控制面板控制连接所述角度抬起调节装置并且控制所述床板组件的水平移动；本发明自动化程度高，操作简单，设计有可掀起的活动床板，可多角度调节，方便病人倚靠。
权利要求书clms
1.一体式四肢关节磁共振扫描床，包括床架，所述床架的尾端安装有磁体结构，所述床架的首端安装有床板组件，所述床板组件包括设置在所述床架上方且与所述床架固定连接的主床板，所述主床板的尾端铰接有腿托板组件，其特征在于：所述床板组件还包括活动床板，所述活动床板铰接于所述主床板的上方，所述主床板与所述活动床板之间安装有角度抬起调节装置，所述角度抬起调节装置可使所述活动床板沿着所述主床板向上弯折，所述磁体结构上安装有控制面板，所述控制面板控制连接所述角度抬起调节装置并且控制所述床板组件的水平移动；所述角度抬起调节装置包括固定安装在所述主床板上表面的滑轨组件，以及活动设置在所述滑轨组件上的支撑杆,所述支撑杆的顶端与所述活动床板的底部铰接；所述滑轨组件包括固定安装在所述主床板上表面凹槽内的水平滑轨，所述水平滑轨的上表面设有锯齿状限位槽，所述水平滑轨的首端固定安装有起始顶块，所述水平滑轨的尾端固定安装有终端斜块,所述水平滑轨上滑动安装有在所述起始顶块与所述终端斜块之间往复运动的滑动块。2.如权利要求1所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述滑动块的首端一侧固定安装有拉簧销轴；所述滑动块的尾端两侧通过固定销轴由内到外依次转动安装有限位拉杆和所述支撑杆,所述限位拉杆的其中一个侧臂的末端延伸设有扇形结构,所述限位拉杆的另一个侧臂末端设有拉簧安装轴,所述拉簧安装轴与所述拉簧销轴之间安装有拉簧；所述滑动块的首端的另一侧固定安装有滑移腔,所述滑移腔的侧壁上设有竖直方向的长槽孔,所述滑移腔内滑动安装有斜顶块,所述斜顶块的上下两侧分别设有上斜面和下斜面,贯穿所述斜顶块的两侧设有滑动销子,所述滑动销子滑动装配在所述长槽孔内,所述滑移腔内还活动安装有柱销，所述柱销的柱端与所述扇形结构配合使用，所述柱销的底部斜面与所述斜顶块的所述上斜面配合使用,所述柱销的另一端安装有第三复位弹簧,所述第三复位弹簧通过弹簧堵头固定在所述滑动块上；所述起始顶块上设有能延伸至所述滑移腔内的阻挡斜面,所述阻挡斜面与所述下斜面配合使用。3.如权利要求1所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述床架包括底座，所述底座的尾端固定安装有磁体支架，所述磁体结构固定安装在所述磁体支架上，所述底座的首端固定安装有卷帘安装架，所述卷帘安装架上活动安装有卷帘防护罩，所述卷帘防护罩上固定安装有床板基座，所述卷帘安装架内还安装有驱动所述床板基座前后移动的驱动装置，所述驱动装置与所述控制面板信号连接；所述床板基座上转动安装有旋转连接座，所述旋转连接座用于安装所述主床板，所述床板基座与所述旋转连接座之间安装有旋转定位装置，所述卷帘安装架上靠近所述磁体支架的一端安装有腿托导向轮。4.如权利要求3所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述旋转定位装置包括固定安装在所述床板基座上的三个限位座，所述限位座分别位于所述床板组件0°位置和±90°旋转位置的三个点位上；还包括固定安装在所述旋转连接座上与所述限位座配合使用的定位销组件，所述定位销组件与所述限位座配合后用于限制所述旋转连接座的转动，保证所述床板组件在0°位置以及±90°旋转位置时能够固定，所述限位座上设置有旋转限位位置开关，用于检测所述床板组件的位置状态。5.如权利要求4所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述定位销组件包括上下平行设置的销子上固定板和销子下固定板，所述销子上固定板的顶部与所述旋转连接座固定安装，所述销子下固定板的中心设有销子避让槽，连接所述销子上固定板和所述销子下固定板的两端分别设有销子侧固定板，所述销子上固定板和所述销子下固定板上分别开设有若干组上下对应的通孔，贯穿每组所述通孔固定安装有导向轴，所述销子上固定板和所述销子下固定板之间水平活动安装有套设在所述导向轴上的导向板，位于所述导向板与所述销子上固定板之间的所述导向轴上套装有第一复位弹簧，所述导向板的底部向下延伸固定安装有第一定位销，所述导向轴与所述导向板之间设有轴套，所述销子上固定板的上表面向上延伸设有贯穿所述旋转连接座的拉线手柄，通过所述拉线手柄控制所述第一定位销从所述销子避让槽的伸出与收缩，从而达到所述定位销组件与所述限位座的锁紧以及打开状态。6.如权利要求3所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述旋转定位装置包括固定安装在所述床板基座上的三个弹片固定座，所述弹片固定座分别位于床板组件0°位置和±90°旋转位置的三个点位上，所述弹片固定座上安装有弹片组件，还包括固定安装在所述旋转连接座上与所述弹片组件配合使用的第二定位销，所述第二定位销与所述弹片组件配合后用于限制所述旋转连接座的转动，保证所述床板组件在0°位置以及±90°旋转位置时能够定位。7.如权利要求3所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述腿托板组件包括两个对称设置的腿托板，每个所述腿托板上分别转动安装有腿托转轴，所述主床板的尾端两侧分别转动安装有支臂转轴，位于同侧的所述支臂转轴和所述腿托转轴之间通过连接臂相连接，两个所述腿托板的内侧面分别设有与所述腿托导向轮相配合的滑移面，两个所述连接臂与所述主床板之间分别连接有第二复位弹簧；所述腿托板上安装有腿托垫，所述活动床板上从头到尾依次安装有头枕、背垫和臀垫。8.如权利要求3所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述卷帘安装架的侧面设置有三个水平位置行程检测开关，从首端到尾端依次为初始位置检测开关、腿部扫描终点位置检测开关与上肢扫描终点位置检测开关；所述初始位置检测开关、所述腿部扫描终点位置检测开关与所述上肢扫描终点位置检测开关分别信号连接所述控制面板，所述床架上还安装有释放按键和急停按键。9.如权利要求3所述的一体式四肢关节磁共振扫描床，其特征在于：所述卷帘安装架内部设有两条水平导轨，所述床板基座滑动安装在所述水平导轨上；所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的动力输出端通过减速箱连接有电动离合器，所述电动离合器连接有同步带轮，所述同步带轮上安装有同步带，所述同步带固定安装在所述床板基座的底部；所述床架上还安装有位置传感器，用于检测所述床板基座的水平运动位置，所述驱动电机和所述位置传感器信号连接所述控制面板。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁共振设备技术领域，尤其涉及一种一体式四肢关节磁共振扫描床。背景技术四肢关节磁共振系统主要用于检查踝、膝、手、肘等四肢部位，相比全身型磁共振系统，具有体积轻、占地面积小、检查部位灵活且成像清晰的优点，开始广泛应用于临床检查当中。目前医疗领域中常用的磁共振扫描床主要针对全身型磁共振系统，相对于成像孔径普遍较小的四肢关节磁共振系统，其结构形式无法满足四肢检查的需要。目前用于检查四肢的磁共振扫描设备，都为手动设备，自动化程度不高，检查时需要医生手动调节椅子或者床的位置，增加了医生的工作负担，降低了工作效率；而且现有的扫描床床板不能向上弯折，患者只能躺着进行检查，检查过程非常不适。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种自动化程度高、操作简单、符合人体工程学、适用于四肢部位检查的一体式四肢关节磁共振扫描床。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一体式四肢关节磁共振扫描床，包括床架，所述床架的尾端安装有磁体结构，所述床架的首端安装有床板组件，所述床板组件包括设置在所述床架上方且与所述床架固定连接的主床板，所述主床板的尾端铰接有腿托板组件，所述床板组件还包括活动床板，所述活动床板铰接于所述主床板的上方，所述主床板与所述活动床板之间安装有角度抬起调节装置，所述角度抬起调节装置可使所述活动床板沿着所述主床板向上弯折，所述磁体结构上安装有控制面板，所述控制面板控制连接所述角度抬起调节装置并且控制所述床板组件的水平移动；所述角度抬起调节装置包括固定安装在所述主床板上表面的滑轨组件，以及活动设置在所述滑轨组件上的支撑杆,所述支撑杆的顶端与所述活动床板的底部铰接；所述滑轨组件包括固定安装在所述主床板上表面凹槽内的水平滑轨，所述水平滑轨的上表面设有锯齿状限位槽，所述水平滑轨的首端固定安装有起始顶块，所述水平滑轨的尾端固定安装有终端斜块,所述水平滑轨上滑动安装有在所述起始顶块与所述终端斜块之间往复运动的滑动块。作为优选的技术方案，所述滑动块的首端一侧固定安装有拉簧销轴；所述滑动块的尾端两侧通过固定销轴由内到外依次转动安装有限位拉杆和所述支撑杆,所述限位拉杆的其中一个侧臂的末端延伸设有扇形结构,所述限位拉杆的另一个侧臂末端设有拉簧安装轴,所述拉簧安装轴与所述拉簧销轴之间安装有拉簧；所述滑动块的首端的另一侧固定安装有滑移腔,所述滑移腔的侧壁上设有竖直方向的长槽孔,所述滑移腔内滑动安装有斜顶块,所述斜顶块的上下两侧分别设有上斜面和下斜面,贯穿所述斜顶块的两侧设有滑动销子,所述滑动销子滑动装配在所述长槽孔内,所述滑移腔内还活动安装有柱销，所述柱销的柱端与所述扇形结构配合使用，所述柱销的底部斜面与所述斜顶块的所述上斜面配合使用,所述柱销的另一端安装有第三复位弹簧,所述第三复位弹簧通过弹簧堵头固定在所述滑动块上；所述起始顶块上设有能延伸至所述滑移腔内的阻挡斜面,所述阻挡斜面与所述下斜面配合使用。作为优选的技术方案，所述床架包括底座，所述底座的尾端固定安装有磁体支架，所述磁体结构固定安装在所述磁体支架上，所述底座的首端固定安装有卷帘安装架，所述卷帘安装架上活动安装有卷帘防护罩，所述卷帘防护罩上固定安装有床板基座，所述卷帘安装架内还安装有驱动所述床板基座前后移动的驱动装置，所述驱动装置与所述控制面板信号连接；所述床板基座上转动安装有旋转连接座，所述旋转连接座用于安装所述主床板，所述床板基座与所述旋转连接座之间安装有旋转定位装置，所述卷帘安装架上靠近所述磁体支架的一端安装有腿托导向轮。作为优选的技术方案，所述旋转定位装置包括固定安装在所述床板基座上的三个限位座，所述限位座分别位于所述床板组件0°位置和±90°旋转位置的三个点位上；还包括固定安装在所述旋转连接座上与所述限位座配合使用的定位销组件，所述定位销组件与所述限位座配合后用于限制所述旋转连接座的转动，保证所述床板组件在0°位置以及±90°旋转位置时能够固定，所述限位座上设置有旋转限位位置开关，用于检测所述床板组件的位置状态。作为优选的技术方案，所述定位销组件包括上下平行设置的销子上固定板和销子下固定板，所述销子上固定板的顶部与所述旋转连接座固定安装，所述销子下固定板的中心设有销子避让槽，连接所述销子上固定板和所述销子下固定板的两端分别设有销子侧固定板，所述销子上固定板和所述销子下固定板上分别开设有若干组上下对应的通孔，贯穿每组所述通孔固定安装有导向轴，所述销子上固定板和所述销子下固定板之间水平活动安装有套设在所述导向轴上的导向板，位于所述导向板与所述销子上固定板之间的所述导向轴上套装有第一复位弹簧，所述导向板的底部向下延伸固定安装有第一定位销，所述导向轴与所述导向板之间设有轴套，所述销子上固定板的上表面向上延伸设有贯穿所述旋转连接座的拉线手柄，通过所述拉线手柄控制所述第一定位销从所述销子避让槽的伸出与收缩，从而达到所述定位销组件与所述限位座的锁紧以及打开状态。作为优选的技术方案，所述旋转定位装置包括固定安装在所述床板基座上的三个弹片固定座，所述弹片固定座分别位于床板组件0°位置和±90°旋转位置的三个点位上，所述弹片固定座上安装有弹片组件，还包括固定安装在所述旋转连接座上与所述弹片组件配合使用的第二定位销，所述第二定位销与所述弹片组件配合后用于限制所述旋转连接座的转动，保证所述床板组件在0°位置以及±90°旋转位置时能够定位。作为优选的技术方案，所述腿托板组件包括两个对称设置的腿托板，每个所述腿托板上分别转动安装有腿托转轴，所述主床板的尾端两侧分别转动安装有支臂转轴，位于同侧的所述支臂转轴和所述腿托转轴之间通过连接臂相连接，两个所述腿托板的内侧面分别设有与所述腿托导向轮相配合的滑移面，两个所述连接臂与主床板之间分别连接有第二复位弹簧；所述腿托板上安装有腿托垫，所述活动床板上从头到尾依次安装有头枕、背垫和臀垫。作为优选的技术方案，所述卷帘安装架的侧面设置有三个水平位置行程检测开关，从首端到尾端依次为初始位置检测开关、腿部扫描终点位置检测开关与上肢扫描终点位置检测开关；所述初始位置检测开关、所述腿部扫描终点位置检测开关与所述上肢扫描终点位置检测开关分别信号连接所述控制面板，所述床架上还安装有释放按键和急停按键。作为优选的技术方案，所述卷帘安装架内部设有两条水平导轨，所述床板基座滑动安装在所述水平导轨上；所述驱动装置包括驱动电机，所述驱动电机的动力输出端通过减速箱连接有电动离合器，所述电动离合器连接有同步带轮，所述同步带轮上安装有同步带，所述同步带固定安装在所述床板基座的底部；所述床架上还安装有位置传感器，用于检测所述床板基座的水平运动位置，所述驱动电机和所述位置传感器信号连接所述控制面板。由于采用了上述技术方案，一体式四肢关节磁共振扫描床，包括床架，所述床架的尾端安装有磁体结构，所述床架的首端安装有床板组件，所述床板组件包括设置在所述床架上方且与所述床架固定连接的主床板，所述主床板的尾端铰接有腿托板组件，所述床板组件还包括活动床板，所述活动床板铰接于所述主床板的上方，所述主床板与所述活动床板之间安装有角度抬起调节装置，所述角度抬起调节装置可使所述活动床板沿着所述主床板向上弯折，所述磁体结构上安装有控制面板，所述控制面板控制连接所述角度抬起调节装置并且控制所述床板组件的水平移动；所述角度抬起调节装置包括固定安装在所述主床板上表面的滑轨组件，以及活动设置在所述滑轨组件上的支撑杆,所述支撑杆的顶端与所述活动床板的底部铰接；所述滑轨组件包括固定安装在所述主床板上表面凹槽内的水平滑轨，所述水平滑轨的上表面设有锯齿状限位槽，所述水平滑轨的首端固定安装有起始顶块，所述水平滑轨的尾端固定安装有终端斜块,所述水平滑轨上滑动安装有在所述起始顶块与所述终端斜块之间往复运动的滑动块；本发明的有益效果是：本发明自动化程度高，操作简单，通过磁体结构上的控制面板控制床板组件的前进、后退与停止等动作，速度可无极调节，控制面板简洁实用，操作简便；床板组件上设计有可掀起的活动床板，可多角度调节，方便病人倚靠；床板组件可±90°旋转，方便切换腿部检查与上肢检查方式；腿托板组件方便病人的腿部检查，保证病人腿部可被托住，增加检查过程中病人的舒适度，更加符合人体工程学。附图说明以下附图仅旨在于对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。其中：图1是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的立体结构示意图之一；图2是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的床架结构示意图之一；图3是本发明实施例一旋转定位装置的安装效果图；图4是图3中I处的局部放大图；图5是本发明实施例一定位销组件的结构示意图；图6是本发明实施例二旋转定位装置的安装效果图；图7是图6中Ⅱ处的局部放大图；图8是本发明角度抬起调节装置的结构示意图之一；图9是本发明角度抬起调节装置的结构示意图之二；图10是本发明角度抬起调节装置的结构示意图之三；图11是本发明角度抬起调节装置的支撑杆从起始位置滑动到终点位置的过渡状态结构示意图；图12是图11中Ⅲ处的局部放大图；图13是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的床板组件的结构示意图之一；图14是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的滑动块的结构示意图；图15是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的限位拉杆的结构示意图；图16是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的起始顶块的结构示意图；图17是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的斜顶块的结构示意图；图18是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的床板组件的结构示意图之二；图19是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的立体结构示意图之二；图20是本发明一体式四肢关节磁共振扫描床的立体结构示意图之三。图中：1-床架；11-底座；111-磁体支架；112-卷帘安装架；1121-初始位置检测开关；1122-腿部扫描终点位置检测开关；1123-上肢扫描终点位置检测开关；1124-急停按键；1125-释放按键；113-水平导轨；114-驱动电机；115-减速箱；116-电动离合器；117-同步带轮；118-同步带；119-位置传感器；120-卷帘防护罩；12-床板基座；13-旋转连接座；14-旋转定位装置；141-限位座；142-定位销组件；1421-销子上固定板；1422-销子下固定板；1423-销子避让槽；1424-销子侧固定板；1425-导向轴；1426-导向板；1427-第一复位弹簧；1428-第一定位销；1429-轴套；1430-拉线手柄；143-弹片固定座；144-弹片组件；145-第二定位销；146-旋转限位位置开关；15-腿托导向轮；2-磁体结构；3-床板组件；31-主床板；32-腿托板组件；321-腿托板；322-腿托转轴；323-支臂转轴；324-连接臂；325-第二复位弹簧；326-腿托垫；33-活动床板；331-头枕；332-背垫；333-臀垫；4-角度抬起调节装置；41-滑轨组件；411-水平滑轨；412-锯齿状限位槽；413-起始顶块；4131-阻挡斜面；414-终端斜块；415-滑动块；4151-滑移腔；4152-长槽孔；4153-斜顶块；41531-上斜面；41532-下斜面；4154-滑动销子；4155-第三复位弹簧；4156-弹簧堵头；4157-柱销；4158-拉簧销轴；416-限位拉杆；4161-扇形结构；4162-拉簧安装轴；417-拉簧；418-固定销轴；42-支撑杆；5-控制面板。具体实施方式下面结合附图和实施例，进一步阐述本发明。在下面的详细描述中，只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例。毋庸置疑，本领域的普通技术人员可以认识到，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，附图和描述在本质上是说明性的，而不是用于限制权利要求的保护范围。实施例一如图1至图5，图８至图20共同所示，一体式四肢关节磁共振扫描床，包括床架1，所述床架1的尾端安装有磁体结构2，所述床架1的首端安装有床板组件3，所述床板组件3包括设置在所述床架1上方且与所述床架1固定连接的主床板31，所述主床板31的尾端铰接有腿托板组件32，所述床板组件3还包括活动床板33，所述活动床板33铰接于所述主床板31的上方，所述主床板31与所述活动床板33之间安装有角度抬起调节装置4，所述角度抬起调节装置4可使所述活动床板33沿着所述主床板31向上弯折，所述磁体结构2上安装有控制面板5，控制面板5可以在磁体结构2的两侧均安装一个，方便两侧都能操作；所述控制面板5控制连接所述角度抬起调节装置4并且控制所述床板组件3的水平移动；本发明自动化程度高，操作简单，通过磁体结构2上的控制面板5控制床板组件3的前进、后退与停止等动作，速度可无极调节，控制面板5简洁实用，操作简便；床板组件3上设计有可掀起的活动床板33，可多角度调节，方便病人倚靠；床板组件3可±90°旋转，方便切换腿部检查与上肢检查方式；腿托板组件32方便病人的腿部检查，保证病人腿部可被托住，增加检查过程中病人的舒适度，更加符合人体工程学。如图８至图17共同所示，所述角度抬起调节装置4包括固定安装在所述主床板31上表面的滑轨组件41，以及活动设置在所述滑轨组件41上的支撑杆42,所述支撑杆42的顶端与所述活动床板33的底部铰接。支撑杆42的底端连接滑动块415，滑动块415在滑轨组件41上可以从前往后一档一档的移动，带动支撑杆42的倾斜角度逐渐变大，实现支撑杆42的多角度可调，使活动床板33逐渐抬起，滑轨组件41具有自锁功能，只能前进不能后退，除非滑移到滑轨组件41的终点，才可以后退重新回到起始位置，开始新一轮的角度调节。如图８至图10共同所示，所述滑轨组件41包括固定安装在所述主床板31上表面凹槽内的水平滑轨411，所述水平滑轨411的上表面设有锯齿状限位槽412，所述水平滑轨411的首端固定安装有起始顶块413，所述水平滑轨411的尾端固定安装有终端斜块414,所述水平滑轨411上滑动安装有在所述起始顶块413与所述终端斜块414之间往复运动的滑动块415；水平滑轨411设置在主床板31上表面的凹槽内，这样不会影响活动床板33放平时与主床板31相贴合。锯齿状限位槽412对限位拉杆416进行限位，防止滑动块415的后退。如图８所示，所述滑动块415的首端一侧固定安装有拉簧销轴4158；如图８至图17共同所示，所述滑动块415的尾端两侧通过固定销轴418由内到外依次转动安装有限位拉杆416和所述支撑杆42,所述限位拉杆416的其中一个侧臂的末端延伸设有扇形结构4161,所述限位拉杆416的另一个侧臂末端设有拉簧安装轴4162,所述拉簧安装轴4162与所述拉簧销轴4158之间安装有拉簧417；限位拉杆416通过拉簧417的拉力作用，实现与水平滑轨411的夹紧，当滑动块415在水平滑轨411上前进移动时，限位拉杆416会卡在水平滑轨411中的锯齿状限位槽412中，保证了滑动块415不会后退，滑动块415每前进一个锯齿状限位槽412，就实现活动床板33的一个倾斜角度的调节。如图８至图17共同所示，所述滑动块415的首端的另一侧固定安装有滑移腔4151,所述滑移腔4151的侧壁上设有竖直方向的长槽孔4152,所述滑移腔4151内滑动安装有斜顶块4153,所述斜顶块4153的上下两侧分别设有上斜面41531和下斜面41532,贯穿所述斜顶块4153的两侧设有滑动销子4154,所述滑动销子4154滑动装配在所述长槽孔4152内,所述滑移腔4151内还活动安装有柱销4157，所述柱销4157的柱端与所述扇形结构4161配合使用，所述柱销4157的底部斜面与所述斜顶块4153的所述上斜面41531配合使用,所述柱销4157的另一端安装有第三复位弹簧4155,所述第三复位弹簧4155通过弹簧堵头4156固定在所述滑动块415上；如图８至图17共同所示，所述起始顶块413上设有能延伸至所述滑移腔4151内的阻挡斜面4131,所述阻挡斜面4131与所述下斜面41532配合使用。当支撑杆42未被拉起时，滑动块415位于起始位置，即与起始顶块413靠近，由于斜顶块4153的底部被阻挡斜面4131阻挡，迫使滑动销子4154在滑动块415的长槽孔4152中只能上下滑动，此时柱销4157在斜顶块4153的上斜面41531的作用下呈缩回状态，第三复位弹簧4155被压缩，当滑动块415在支撑杆42的拉力作用下在水平滑轨411前进滑动时，限位拉杆416在拉簧417的拉力作用下可以卡到锯齿状限位槽412中；当滑动块415在支撑杆42的拉力作用下滑动到水平滑轨411的终点时，因为终端斜块414的作用限位拉杆416被倾角增大，此时柱销4157前部不被限位拉杆416的扇形结构4161阻挡，在第三复位弹簧4155的弹力下顶出，此时限位拉杆416的倾斜角度被锁住进而无法卡到水平滑轨411的锯齿状限位槽412中，滑动块415此时可以被拉回至初始状态。如图１至图３共同所示，所述床架1包括底座11，所述底座11的尾端固定安装有磁体支架111，所述磁体结构2固定安装在所述磁体支架111上，所述底座11的首端固定安装有卷帘安装架112，所述卷帘安装架112上活动安装有卷帘防护罩120，所述卷帘防护罩120上固定安装有床板基座12，所述卷帘安装架112内还安装有驱动所述床板基座12前后移动的驱动装置，所述驱动装置与所述控制面板5信号连接；所述床板基座12上转动安装有旋转连接座13，所述旋转连接座13用于安装所述主床板31，所述床板基座12与所述旋转连接座13之间安装有旋转定位装置14，所述卷帘安装架112上靠近所述磁体支架111的一端安装有腿托导向轮15。底座11为床架1的支撑结构，磁体支架111为磁体结构2提供安装和支撑，床架1为一体式设计，使床架1更紧凑，节省扫描空间，床架1材料由无磁不锈钢材质制成，结构坚固且满足磁共振系统的无磁要求。腿托导向轮15可控制腿托板321的角度，卷帘防护罩120为坦克链式结构，主要作用为遮挡床体内部结构以及阻挡灰尘进入，旋转连接座13与床板基座12使床架1与床板组件3相连接，旋转连接座13为可旋转结构，床板组件3前端有握把，方便手推旋转。如图３至图６共同所示，所述旋转定位装置14包括固定安装在所述床板基座12上的三个限位座141，所述限位座141分别位于所述床板组件30°位置和±90°旋转位置的三个点位上；还包括固定安装在所述旋转连接座13上与所述限位座141配合使用的定位销组件142，所述定位销组件142与所述限位座141配合后用于限制所述旋转连接座13的转动，保证所述床板组件3在0°位置以及±90°旋转位置时能够固定，所述限位座141上设置有旋转限位位置开关146，用于检测所述床板组件3的位置状态。如图３至图６共同所示，所述定位销组件142包括上下平行设置的销子上固定板1421和销子下固定板1422，所述销子上固定板1421的顶部与所述旋转连接座13固定安装，所述销子下固定板1422的中心设有销子避让槽1423，连接所述销子上固定板1421和所述销子下固定板1422的两端分别设有销子侧固定板1424，所述销子上固定板1421和所述销子下固定板1422上分别开设有若干组上下对应的通孔，贯穿每组所述通孔固定安装有导向轴1425，所述销子上固定板1421和所述销子下固定板1422之间水平活动安装有套设在所述导向轴1425上的导向板1426，位于所述导向板1426与所述销子上固定板1421之间的所述导向轴1425上套装有第一复位弹簧1427，所述导向板1426的底部向下延伸固定安装有第一定位销1428，所述导向轴1425与所述导向板1426之间设有轴套1429，所述销子上固定板1421的上表面向上延伸设有贯穿所述旋转连接座13的拉线手柄1430，通过所述拉线手柄1430控制所述第一定位销1428从所述销子避让槽1423的伸出与收缩，从而达到所述定位销组件142与所述限位座141的锁紧以及打开状态。销子下固定板1422、销子侧固定板1424与销子上固定板1421为导向轴1425提供固定基座，导向板1426与导向轴1425之间设有轴套1429主要起润滑作用，第一定位销1428与导向板1426相连接，在拉线手柄1430的拉力作用下导向板1426可以沿着导向轴1425向上滑动，从而使第一定位销1428往上滑动，此时定位销组件142与限位座141分离；当拉线手柄1430的拉力作用消失，导向板1426在第一复位弹簧1427的弹力作用下可以沿着导向轴1425向下滑动，此时定位销组件142与限位座141锁紧。操作者可通过拉线手柄1430控制第一定位销1428的伸出与收缩，从而达到定位销组件142与限位座141的锁紧和打开状态；每个限位座141上分别设置旋转限位位置开关146，可检测床板组件3的位置状态。如图18至图20共同所示，所述腿托板组件32包括两个对称设置的腿托板321，每个所述腿托板321上分别转动安装有腿托转轴322，所述主床板31的尾端两侧分别转动安装有支臂转轴323，位于同侧的所述支臂转轴323和所述腿托转轴322之间通过连接臂324相连接，两个所述腿托板321的内侧面分别设有与所述腿托导向轮15相配合的滑移面，两个所述连接臂324与主床板31之间分别连接有第二复位弹簧325；所述腿托板321上安装有腿托垫326，所述活动床板33上从头到尾依次安装有头枕331、背垫332和臀垫333。腿托板321、连接臂324与主床板31之间分别由腿托转轴322和支臂转轴323转动连接，床板组件3在前进过程中腿托板321的侧面经过腿托导向轮15，两个腿托板321开始分离，两个连接臂324与主床板31在第二复位弹簧325的拉力作用下保证了腿托板321沿侧面轨道分离，此结构使病人在检查腿部过程中未被检查的一侧腿部会被完全托住，而且不影响另一侧的腿接受检查。活动床板33为可掀起结构，活动床板33与主床板31之间为合页连接，活动床板33端部有手拉结构可手动掀起，在主床板31的支撑下，可实现多个角度的夹角，保证了病人在坐姿时的舒适性；腿托垫326，臀垫333，背垫332与头枕331分别托住人体的腿部，臀部，背部与头部，在人体躺下或者倚靠时可以完全托住身体，符合人体工程学。如图１和图２共同所示，所述卷帘安装架112的侧面设置有三个水平位置行程检测开关，从首端到尾端依次为初始位置检测开关1121、腿部扫描终点位置检测开关1122与上肢扫描终点位置检测开关1123；所述初始位置检测开关1121、所述腿部扫描终点位置检测开关1122与所述上肢扫描终点位置检测开关1123分别信号连接所述控制面板5，所述床架1上还安装有释放按键1125和急停按键1124。当旋转限位位置开关146检测到床板组件3为0°旋转角度时，初始位置检测开关1121与腿部扫描终点位置检测开关1122为工作状态，上肢扫描终点位置检测开关1123关闭；当旋转限位位置开关146检测到床板组件3为±90°旋转角度时，初始位置检测开关1121与上肢扫描终点位置检测开关1123为工作状态，腿部扫描终点位置检测开关1122关闭。如图２所示，所述卷帘安装架112内部设有两条水平导轨113，所述床板基座12滑动安装在所述水平导轨113上；所述驱动装置包括驱动电机114，所述驱动电机114的动力输出端通过减速箱115连接有电动离合器116，所述电动离合器116连接有同步带轮117，所述同步带轮117上安装有同步带118，所述同步带118固定安装在所述床板基座12的底部；所述床架1上还安装有位置传感器119，用于检测所述床板基座12的水平运动位置，所述驱动电机114和所述位置传感器119信号连接所述控制面板5。驱动电机114通过减速箱115带动同步带轮117与同步带118的运动，同步带118与床板基座12相连接，从而带动床板组件3的水平前后运动，床板基座12在两条水平导轨113上可水平运动，两条水平导轨113安装在卷帘安装架112上，控制面板5为本扫描床的控制部分，位置传感器119可检测床体的水平运动位置，电动离合器116在扫描床断电或者触发释放按键1125时呈断开状态，使减速箱115的轴与同步带轮117断开连接，从而保证可手动推拉床板组件3。实施例二如图1至图２，图６至图20共同所示，本实施例的结构和工作原理与实施例一基本相同，其不同之处在于：如图６和图７共同所示，所述旋转定位装置14包括固定安装在所述床板基座12上的三个弹片固定座143，所述弹片固定座143分别位于床板组件30°位置和±90°旋转位置的三个点位上，所述弹片固定座143上安装有弹片组件144，还包括固定安装在所述旋转连接座13上与所述弹片组件144配合使用的第二定位销145，所述第二定位销145与所述弹片组件144配合后用于限制所述旋转连接座13的转动，保证所述床板组件3在0°位置以及±90°旋转位置时能够定位。旋转定位装置14在本实施例中是采用弹片组件144与第二定位销145的配合来实现床板基座12与旋转连接座13的三个角度定位的，由于弹片组件144的特殊结构，如图7所示，由两片对称设置的弧形弹片组成，当第二定位销145转至指定位置时，在弹片组件144的弹力下可锁定第二定位销145，稍用力旋转床板组件3可使第二定位销145脱离弹片组件144的弹性范围，从而保证床板组件3在0°位置以及±90°旋转位置时能够定位。此种结构可不用拉线结构的控制，免去了拉线结构，降低了拉线缠绕的风险，且操作更为方便。本发明的两个实施例具有以下优点：本发明在磁体结构2的两侧分别设置控制面板5，控制面板5主要控制床板组件3的前进、后退与停止等动作，控制面板5设置在此位置方便操作者操作床体运动与观察病人状态， 高度符合人体工程学；床板组件3多处设置有急停按键1124与释放按键1125，便于操作者与病人在遇到设备挤压人体检查部位等紧急情况下控制床板组件3急停。适合四肢关节磁共振系统成像孔洞较小容易挤压检查部位的特点；床板组件3设计有可掀起的活动床板33，可多角度调节，方便病人倚靠；床板可±90°旋转，方便切换腿部检查与上肢检查方式；腿托板组件32设置可旋转的连接臂324与腿托板321，在病人检查腿部过程中，连接臂324与腿托板321随着床体前进的距离可按轨迹旋转，保证病人腿部可被托住，增加检查过程中的病人的舒适度；活动床板33上设计有头枕331、背垫332和臀垫333，更加符合人机工程学。本发明具有自动化程度高，旋钮及按键控制，速度可调，可一键退床，操作简单，设计有可分开腿托板321以及可多角度折叠的活动床板33，更加符合人体工程学，适用于四肢部位检查的特点。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、 “外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
