标题title
一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法
摘要abst
本发明提出一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，属于植物保鲜技术领域。所述冷藏保鲜方法包括如下步骤：切花采收后，立即放入复合营养液培养1‑2h；采收后3‑4h，对步骤处理后的切花进行预冷，预冷的同时采用第一保鲜剂进行熏蒸；预冷时温度由室温25‑30℃降至4‑5℃；4℃环境中，采用第二保鲜剂和抑菌剂对步骤处理后的切花进行雾化熏蒸，然后吹去切花表面的液滴或雾气；将步骤处理后的切花进行分级、打包和分装后，置于控温箱内，将控温箱置于冷链运输环境内贮藏。所述冷藏保鲜方法主要用于切花流通运输的冷藏保鲜，可使得保鲜时长延长至50天。
权利要求书clms
1.一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，其特征在于，包括如下步骤：切花采收后，立即放入复合营养液培养1-2h；采收后3-4h，对步骤处理后的切花进行预冷，预冷的同时采用第一保鲜剂进行熏蒸；预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃； 4℃环境中，采用第二保鲜剂和抑菌剂对步骤处理后的切花进行雾化熏蒸，然后吹去切花表面的液滴或雾气；将步骤处理后的切花进行分级、打包和分装后，置于控温箱内，其中，所述控温箱内放置-5℃相变冰盒；将控温箱置于温度为3.5±0.5℃的冷链运输环境内贮藏。2.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，所述复合营养液由包括如下原料制备而得，10-30 g葡萄糖、5-10 g海藻寡糖、80-120 mg硫酸铝、40-60 μmol 海藻酸钠、5-10 μmol 雷美替胺、20-30 μmol羧甲基纤维素、1L酸性电解水。3.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，预冷的时间为3-4h。4.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，所述第一保鲜剂为浓度是3-4μL/L的1-甲基环丙烯溶液。5.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，所述抑菌剂由包括如下组分原料配制而成：ε-聚赖氨酸1500-2000 mg，水1L。6.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，所述第二保鲜剂为浓度是1-2 μL/L 的1-甲基环丙烯溶液；所述雾化熏蒸的时间为20-30 min。7.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，-5℃相变冰盒的重量为5-6kg，蓄冷量为2000-2400 KJ/Kg。8.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，控温箱的材质为发泡聚丙烯。9.根据权利要求1所述的冷藏保鲜方法，其特征在于，步骤中，控温箱内放置SO2缓释保鲜纸，其中，SO2缓释保鲜纸中，焦亚硫酸钠的质量含量为50%-55%。
说明书desc
技术领域本发明属于植物保鲜技术领域，尤其涉及一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法。背景技术目前，我国鲜花的电商市场规模已达896.9亿元，第三方平台、垂直电商、生鲜电商等参与者众多，鲜花电商迎来发展的春天。但是，鲜花损耗导致贮藏期短是世界性难题，由于微生物侵染、蒸腾失水、乙烯危害等导致其快速衰老和品质劣变，加上我国切花产地和流通保鲜技术缺乏、冷链装备缺乏，导致我国切花采收后损失率偏高。减少损耗以延长贮藏期涉及供应链上多个环节。以云南鲜花运输为例，目前运输主要采用冷链运输和常温运输。常温运输中，陆运成本相对较低，但运输温度高、切花呼吸旺盛，导致切花损耗率较大，此种切花的保鲜期约为7-8天。冷链运输时，由于全程控温不稳定，易发生冷害现象，降低切花的品质，此种切花的保鲜期也仅为15-20天。因此，开发一种用于切花流通运输时更有效的冷藏保鲜方法，延长切花的保鲜时长，对于提高切花商品价值具有重要意义。发明内容本发明提出的一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，可有效延长切花的贮藏和流通时间，提高冷藏和流通品质。本发明提出一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，包括如下步骤：切花采收后，立即放入复合营养液培养1-2h；采收后3-4h，对步骤处理后的切花进行预冷，预冷的同时采用第一保鲜剂进行熏蒸；预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃； 4℃环境中，采用第二保鲜剂和抑菌剂对步骤处理后的切花进行雾化熏蒸，然后吹去切花表面的液滴或雾气；将步骤处理后的切花进行分级、打包和分装后，置于控温箱内，其中，控温箱内放置-5℃相变冰盒；将控温箱置于温度为3.5±0.5℃的冷链运输环境内贮藏。进一步地，步骤中，复合营养液由包括如下原料制备而得，10-30 g葡萄糖、5-10 g海藻寡糖、80-120 mg硫酸铝、40-60 μmol 海藻酸钠、5-10μmol 雷美替胺、20-30 μmol羧甲基纤维素、1L酸性电解水。进一步地，步骤中，预冷的时间为3-4h。进一步地，步骤中，第一保鲜剂为浓度是3-4μL/L的1-甲基环丙烯溶液。进一步地，步骤中，抑菌剂由包括如下组分原料配制而成：ε-聚赖氨酸1500-2000 mg，水1L。进一步地，步骤中，第二保鲜剂为浓度是1-2 μL/L的1-甲基环丙烯溶液；雾化熏蒸的时间为20-30 min。进一步地，步骤中，-5℃相变冰盒的重量为5-6kg，蓄冷量为2000-2400 KJ/Kg。进一步地，步骤中，控温箱的材质为发泡聚丙烯。进一步地，步骤中，控温箱内放置SO2缓释保鲜纸，SO2缓释保鲜纸中，焦亚硫酸钠的质量含量为50%-55%。本发明具有以下优势：本发明先将切花在本发明提出的创新的复合营养液中进行保鲜处理，第一时间补充水分和养分，为后续保鲜处理奠定了重要作用。紧接着进行切花的预冷，预冷时采用高浓度第一保鲜剂熏蒸，进行一阶段乙烯调控。然后在4℃低温环境中，联合第二保鲜剂和抑菌剂进行雾化熏蒸，进一步拮抗乙烯和杀菌，使得杀菌处理效果更佳，同时实现二阶段乙烯调控，并且，低温下吹走切花表面的液滴或雾气，防止贮藏过程中滋养微生物。最后，将上述处理后的切花放置于控温箱内，控温箱内放置-5℃相变冰盒，然后再将控温箱放置于温度为3.5±0.5℃的冷链运输环境内贮藏。在上述各步骤的综合作用下，可以实现切花长期贮藏或运输，贮藏和流通时间可达50天，切花失重率＜3%，腐烂率＜5%。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理的感官照片示意图；图2为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理的鲜花失重率效果图；图3为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理的鲜花腐烂率效果图；图4为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理鲜花开花指数效果图；图5为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理对萎蔫指数效果图；图6为本发明实施例和对比例鲜切花不同处理对最大花径效果图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明一实施例提出一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，包括如下步骤：切花采收后，立即放入复合营养液培养1-2h；采收后3-4h，对步骤处理后的切花进行预冷，预冷的同时采用第一保鲜剂进行熏蒸；预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃； 4℃环境中，采用第二保鲜剂和抑菌剂对步骤处理后的切花进行雾化熏蒸，然后吹去切花表面的液滴或雾气；将步骤处理后的切花进行分级、打包和分装后，置于控温箱内，其中，控温箱内放置-5℃相变冰盒；将控温箱置于温度为3.5±0.5℃的冷链运输环境内贮藏。不同与其他水果保鲜，采摘后的切花极易缺水，因此，本发明充分考虑切花特性及运输过程中各步骤操作流程，提出一种鲜花用于切花流通运输的冷藏保鲜方法。首先，将切花在复合营养液进行保鲜处理，切花采后第一时间补充水分和养分，可有效防止失水萎蔫，提高抗逆性，为后续保鲜处理奠定了重要作用。紧接着，采收后3-4h内，对复合营养液培养处理后的切花进行预冷，预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃，低温利于鲜花保鲜。且预冷时采用高浓度保鲜剂熏蒸，进行一阶段乙烯调控，高浓度保鲜剂还可起到有效的杀菌作用。然后，在4℃低温环境中，联合第二保鲜剂和抑菌剂进行雾化熏蒸，进一步拮抗乙烯和杀菌，使得杀菌处理效果更佳，同时实现二阶段乙烯调控。再采用风机吹走切花表面的液滴或雾气，提高保鲜效果，以除去切花表面的水分，防止贮藏过程中滋养微生物。最后，将上述处理后的切花放置于控温箱内，控温箱内放置-5℃相变冰盒，如此，可使得控温箱内相对湿度保持在90%-95%。然后再将控温箱放置于温度为3.5±0.5℃的冷链运输环境内贮藏。在上述各步骤的综合作用下，可实现切花长期贮藏或运输，贮藏和流通时间可达50天，切花失重率＜3%，腐烂率＜5%。本发明一实施例中，步骤中，复合营养液由包括如下重量份数原料制备而得，10-30 g葡萄糖、5-10 g海藻寡糖、80-120 mg硫酸铝、40-60 μmol 海藻酸钠、5-10 μmol 雷美替胺、20-30 μmol羧甲基纤维素、1L酸性电解水。本发明实施例所述复合营养液为全新配方的复合营养液。其中，雷美替胺的高亲脂性使其易被植物组织吸收，且有高效的抗氧化性，其可以清除活性氧自由基、诱导蛋白氧化损伤修复酶、调控能量代谢和抑制乙烯合成。羧甲基纤维素、海藻酸钠的协同作用可有效去除鲜花切面分泌的乳液、树脂等，提高吸附效率，且硫酸铝也可用于杀菌避免切花导管堵塞，最终使得水溶性成分如葡萄糖、海藻寡糖以及水分子更易进入植物细胞，显著提高营养成分及水分的吸收。本申请在切花采后第一时间采用本申请首创的复合营养液对切花进行处理，为后续保鲜处理奠定了一定基础。具体而言，雷美替胺作为一种褪黑素受体激动剂，将其用于鲜切花营养液，能体现出多种功效。首先，雷美替胺具有高亲脂性，容易被植物组织吸收和储存，还可清除自由基、保持细胞膜完整、调控果实成熟衰老、提高抗逆抗病性，显著延缓园艺产品采后衰老进程。另外，雷美替胺能够参与鲜切花采后多酚代谢、碳代谢、乙烯合成及其信号转导途径，促进细胞壁修饰蛋白聚半乳糖醛酸酶基因、果胶酯酶基因和扩张蛋白的表达，保持花茎的硬度。并且，雷美替胺能够抑制乙烯合成，诱导蛋白氧化损伤修复酶，提高能量代谢从而延缓切花的衰老。最后，雷美替胺能够增强抗氧化能力，促进脯氨酸、多胺的合成而提高切花的抗寒性。能够通过促进水杨酸和茉莉酸的积累，激活防御酶的活性而提高鲜花的抗病能力。羧甲基纤维素具有良好的力学性能、可降解性，当羧甲基纤维素分散在溶剂中时，其可形成缠结的三维网络结构，并产生物理、化学作用，主要用于吸附鲜花切面分泌乳液和树脂。海藻酸钠可降低水的表面张力，增大溶液与切花截面的接触面积，使水溶性营养成分更易通过截面进入植物细胞。当同时添加羧甲基纤维素和海藻酸钠后，由于二者低浓度下具有相容性，可形成海藻酸钠-羧甲基纤维素凝胶微聚体，提高对瓶插液中的乳液和树脂的吸附效率，防止造成堵塞，又节约了成本。葡萄糖主要提供营养，其溶解性和植物体对其的吸收特性，远高于蔗糖。海藻寡糖是海藻多糖经酶降解而成的小分子片段，海藻寡糖水溶性好，能够促进维管束增粗，有利于提高营养液的吸收速率，海藻寡糖还能诱导抗逆抗病能力。硫酸铝主要用于杀菌，防止微生物及代谢产物堵塞导管。进一步地，上述复合营养液的制备方法，包括如下步骤：1）向酸性电解水中，添加葡萄糖、海藻寡糖，混匀；2）添加海藻酸钠，混匀，调节溶液的pH至4.0-4.5；3）添加雷美替胺，混匀，调节溶液的pH至4.0-4.5，得复合营养液。其中，酸性电解水的pH为2.0-2.5。本发明实施例步骤中，采后及时预冷，且预冷的同时进行熏蒸，主要目的是快速除去鲜花的田间热量，最低限度的降低鲜花的营养消耗，有利于保持贮藏后的品质。高浓度保鲜剂处理可有效拮抗乙烯，且其还具有杀菌作用，预冷过程借助于风的循环，保鲜剂在切花中的分布、与切花的接触面积更加均匀，利于药效的发挥。具体地，步骤中，采收后3-4h内，开始对步骤处理后的切花进行预冷。预冷采用差压预冷设备进行。预冷的时间为3-4h。预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃。第一保鲜剂为1-甲基环丙烯溶液。优选的，1-甲基环丙烯溶液的浓度为3-4μL/L。一般的水果蔬菜适宜的1-MCP浓度为1μL/L，本发明实施例中，因为预冷过程中，有风速流动，1-MCP会有损失，因此采用了高浓度3-4μL/L的1-MCP处理，目的是为了采后及时进行乙烯调控。本发明实施例中，步骤中，采用保鲜剂和抑菌剂联合雾化熏蒸处理，可实现生理病害调控。并且，吹去切花表面的液滴或雾气，可有效抑菌，延长切花保鲜期。本发明一实施例中，步骤中，抑菌剂由包括如下组分原料配制而成：ε-聚赖氨酸1500-2000 mg，水1L。本发明一实施例中，步骤中，第二保鲜剂为1-甲基环丙烯溶液。1-甲基环丙烯溶液的浓度为1-2 μL/L。本发明一实施例中，步骤中，雾化熏蒸的时间为20-30 min。其中，雾化熏蒸采用雾化熏蒸一体机进行处理。本发明一实施例中，步骤中，采用风机对雾化熏蒸处理后的切花表面进行吹风，然后吹去切花表面的液滴或雾气，避免滋生微生物。具体地，吹风仍在4℃环境中进行。本发明一实施例中，步骤中，4℃环境中为4℃的冷库或者冷藏箱。如此温度，可防止后期贮藏过程中形成可见水分，加速微生物繁殖。本发明一实施例中，步骤中，-5℃相变冰盒的重量为5-6kg，其蓄冷量为2000-2400 KJ/Kg。步骤中采用外界冷源对控温箱进行作用的情况下，控温箱内温度可保持在3.5-3.8℃，温度波动约0.2～0.3℃，箱内相对湿度均保持在90%-95%，可以有效缓解切花的失水。本发明一实施例中，步骤中，控温箱为发泡聚丙烯材质，适宜规格为长 mm×宽60-80 mm×高 mm，箱体的密度为75-85kg/m3，厚度为25-30mm，每个控温箱的花量为80-100枝。本发明一实施例中，步骤中，控温箱内放置SO2缓释保鲜纸，SO2缓释保鲜纸中，焦亚硫酸钠的质量含量为50%-55%。具体地，控温箱内放置2张SO2缓释保鲜纸，其中，底部一张，顶部一张。本发明实施例中，针对箱内湿度大，易滋生灰霉菌等致病菌难题，通过防腐处理，在控温箱内，放置SO2缓释保鲜纸，SO2保鲜剂在高湿度环境下释放SO2杀菌，降低腐烂率。下面将参考附图来详细说明本发明。实施例1 一种用于切花流通运输的冷藏保鲜方法，包括如下步骤：选择2度切花进行实验。选择枝条粗细基本一致、无病虫害的健壮花枝，瓶插前仅保留两片复叶，在水下以45°倾斜修剪花茎至花茎总长40 cm，然后立即放入复合营养液培养2h；其中，复合营养液由包括如下原料制备而得：30 g葡萄糖、6 g海藻寡糖、100 mg硫酸铝、40 μmol 海藻酸钠、5 μmol 雷美替胺、20 μmol羧甲基纤维素、1L酸性电解水；上述复合营养液的制备方法，包括如下步骤：1）向酸性电解水中，添加葡萄糖、海藻寡糖，混匀；2）添加海藻酸钠，混匀，调节溶液的pH至4.0-4.5；3）添加雷美替胺，混匀，调节溶液的pH至4.0-4.5，得复合营养液；采后3h内采用差压预冷设备进行预冷4h，预冷时温度由室温25-30℃降至4-5℃；预冷的同时熏蒸4μL/L的1-MCP溶液，如此完成第一阶段乙烯调控。在4℃环境中，采用2 μL/L 1-MCP保鲜剂和抑菌剂联合雾化熏蒸处理30 min，完成雾化防腐处理以及二阶段乙烯处理。雾化停止后，在4℃环境中，采用风机吹走切花表面的液滴或雾气。将鲜花分级、打包和分装后，置于控温箱内，控温箱内放置-5℃相变冰盒，控温箱内放置2张SO2缓释保鲜纸，其中，底部一张，顶部一张；SO2缓释保鲜纸中，焦亚硫酸钠的含量为50%-55%；然后将控温箱置于外界冷源3.5±0.5℃的冷链运输环境下。实施例2同实施例1，不同之处在于，步骤中，第一保鲜剂为浓度为3μL/L的1-MCP溶液。对比例1同实施例1，不同之处在于，步骤中，采用水替换复合营养液中。对比例2同实施例1，不同之处在于，步骤中，复合营养液中，未添加雷美替胺。对比例3同实施例1，不同之处在于，步骤中，复合培养液培养完后，采用浓度为2μL/L的1-MCP溶液进行熏蒸；步骤中不再采用第一保鲜剂熏蒸；步骤中不再采用第二保鲜剂熏蒸。对比例4同实施例1，不同之处在于，步骤中不再采用第一保鲜剂熏蒸。对比例5同实施例1，不同之处在于，步骤中不再采用第二保鲜剂熏蒸。对比例6同实施例1，不同之处在于，步骤中未添加SO2缓释保鲜纸。对比例7同实施例1，不同之处在于，步骤中直接采用普通纸箱包装。试验例1 保鲜效果测定1、测定指标与方法花朵平均直径自插瓶之日起，每10d用游标卡尺测量各处理花朵直径，花径用花朵直径的最大值表示。切花鲜重变化率从切花插入瓶中开始，每10d用分析天平测定一次切花的鲜重。计算公式为：鲜重变化率=/初始鲜重×100%。采用称量法，从切花瓶插开始，每2d在固定的时间用电子天平测定月季花枝的重量，至瓶插寿命终止。以处理开始时鲜重为100％，计算瓶插期间鲜重变化率。感官照片采用单反相机拍照。切花瓶插寿命将切花月季采收插瓶后每10d观察记录其观赏品质，观赏品质的划分参照GBT18247.1-2000主要花卉产品等级第1部分：切花的切花月季标准，以花严重萎蔫，花瓣干枯皱缩，花色变暗，茎秆干枯、弯头等作为判断切花失去观赏价值的标准，而切花失去观赏价值时即为瓶插寿命的结束。开花指数开花指数1：花萼略有松散，适用于远距离运输；开花指数2：花萼伸出萼片，可以兼作远距离和近距离运输；开花指数3：外层花瓣开始松散，适用于近距离运输或就近销售；开花指数4：内层花瓣开始松散，必须就近销售。开花指数计算公式为：开花指数=∑／×100％腐烂率按花朵腐烂面积大小划分为4级：0级，无腐烂；1级，腐烂面积小于花朵面积的10％；2级，腐烂面积占花朵面积的10％～30％；3级，腐烂面积大于花朵面积的30％；腐烂率计算公式为：腐烂率=∑／×100％花茎枯萎指数观察花朵花茎与花头形态:1级：无弯曲现象，为直立状态；2级：部分花蕾弯曲，为容易弯曲；3级：花蕾弯曲并有部分开放花弯曲，为严重弯曲。花茎枯萎指数计算公式为：枯萎指数=∑／×100％2、保鲜效果与分析按照实施例1-2和对比例1-7方法对切花进行保鲜处理后，按照上述测定指标与方法，每10d进行测定，持续50 d。根据上述测定指标与方法对鲜花保鲜效果进行测定，具体结果见下。不同处理鲜花感官照片由图1可得，在冷藏30d时，对照例7组的月季已经出现萎蔫的现象；在50d时，除了实施例1和实施例2的所有对比处理组的鲜花均无法正常开放，说明实施例1和实施例2至少延长了花朵20d的贮藏期。不同处理对失重率的影响由图2可得，月季切花的失重率随着冷藏时间的增长而增大，实施例1处理组、实施例2处理组的失重率低于对比例1-7处理组，说明实施例1和实施例2的处理能够延缓鲜花的衰老。不同处理对鲜花腐烂率的影响月季切花的腐烂率随着冷藏时间的增长而增大，由图3可得，实施例1和实施例2处理组的腐烂率低于其他处理组，在冷藏30d后实施例1和实施例2处理组仍能保持较低的腐烂率，说明处理能够较好的抑制切花的呼吸作用，能够延缓月季腐烂率增长速度，延长瓶插寿命。不同处理对开花指数的影响由图4可得，整体上各组处理的开花指数都呈现不断上升的趋势。实施例1和实施例2在冷藏30d后的开花指数明显低于对比例1-7处理组，说明实施例1和实施例2的处理能够减缓花瓣松散、花朵凋零的速度。不同处理对萎蔫指数的影响由图5可得，整体上各组处理的萎蔫指数都呈现不断上升的趋势。实施例1、实施例2处理组的萎蔫指数会低于其他处理组。说明实施例1和实施例2处理组的处理措施能够减缓花朵的枯萎腐烂，减缓花朵凋零的速度。不同处理对最大花径的影响由图6可得，最大花径在冷藏期内呈现不断下降的趋势。实施例1和实施例2处理组高于其他处理组，说明实施例1和实施例2处理组的处理能够保持较大的最大花径。由上述结果可得，实施例1和实施例2处理能够较好的保存月季切花的失重率、花朵直径，降低切花的腐烂率、萎蔫指数，能够在冷藏50d仍维持花朵较高的观赏价值。而对比例的处理组在冷藏30d时已经出现了花瓣松散、弯头现象。对比例1~2中，未采用本发明提出的复合营养液，使得无法在采后第一时间为切花补充水分和营养，影响了后续保鲜过程，进而使得最终保鲜效果欠佳。对比例3采用常规的保鲜剂直接在常温下进行熏蒸，相比本发明采用高浓度保鲜剂分别在预冷阶段和防腐处理阶段进行熏蒸，效果明显降低。且对比例4~5仅采用第一保鲜剂或第二保鲜剂进行处理，保鲜效果仍欠佳。控温箱和缓释防腐的保鲜条件对于后续物流保鲜效果具有重要影响，对比例6由于缺乏缓释防腐保鲜纸，对比例7由于缺乏控温包装，导致保鲜效果明显降低。可见，本发明各个步骤，考虑切花特性，按照先后顺序对切花进行作用，使得最终的保鲜效果达到最佳，显著延长切花流通运输的冷藏期至50天。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
