标题title
一种呼吸监测调节系统
摘要abst
本发明涉及一种呼吸监测调节系统，包括储氧模块，其用于向使用者提供氧气；呼吸面罩，其用于接收来自所述储氧模块的氧气并将氧气传递至所述使用者；第一检测模块，其用于检测反映所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的指标；以及处理器，所述处理器分别与所述第一检测模块和所述储氧模块通讯连接，所述处理器设置有判断所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的第一阈值范围和第二阈值范围，所述处理器被配置为：根据所述指标所处的阈值范围，将所述储氧模块调整为连续的或间断的给氧策略以控制所述储氧模块向所述使用者提供的给氧量，进而控制所述使用者的氧合水平。
权利要求书clms
1.一种呼吸监测调节系统，包括：储氧模块，其用于向使用者提供氧气；呼吸面罩，其用于接收来自所述储氧模块的氧气并将氧气传递至所述使用者；第一检测模块，其用于检测反映所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的指标；以及处理器，所述处理器分别与所述第一检测模块和所述储氧模块通讯连接，其特征在于，所述处理器设置有判断所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的第一阈值范围和第二阈值范围，所述处理器被配置为：根据所述指标所处的阈值范围，将所述储氧模块调整为连续的或间断的给氧策略以控制所述储氧模块向所述使用者提供的给氧量，进而控制所述使用者的氧合水平。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述处理器被配置为：当所述指标超过所述第一阈值范围的上限，将所述储氧模块控制为连续地以第一氧流量或第一氧浓度向所述使用者给氧的第一给氧策略；当所述指标处于所述第一阈值范围内，将所述储氧模块控制为在呼气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向所述使用者给氧的第二给氧策略；当所述指标处于所述第二阈值范围内，将所述储氧模块控制为在吸气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向所述使用者给氧的第三给氧策略；当所述指标低于第二阈值范围的下限，将所述储氧模块控制为在吸气过程的持续时间内以第二氧流量或第二氧浓度向所述使用者给氧的第四给氧策略，其中，所述第一氧流量小于所述第二氧流量，所述第一氧浓度小于所述第二氧浓度。3.根据权利要求1或2所述的系统，其特征在于，所述处理器接收所述第一检测模块的检测结果并将所述检测结果转换为呼吸特征曲线以判断所述使用者的呼气过程。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，所述呼吸过程至少包括吸气过程的持续时间和呼气过程的持续时间。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述处理器根据所述吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值来判断使用者的气流受限程度或气道受阻程度，以调整储氧模块的给氧策略。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述系统还包括用于检测所述使用者的血氧水平的第二检测模块。7.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括用于检测呼吸过程中的吸入气体量和/或呼出气体量的第三检测模块。8.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，处理器根据呼吸过程的吸入气体量与呼出气体量之间的差值以判断所述使用者的气流受限或气道受阻程度，进而调整储氧模块的给氧策略。9.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述第二检测模块为血氧传感器。10.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述第三检测模块为气体流量传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及呼吸监测技术领域，尤其涉及一种呼吸监测调节系统。背景技术呼吸系统疾病是一种常见的、多发性疾病，其主要病变部位在气管、支气管、肺部及胸腔。呼吸系统疾病对人体健康危害非常大，其导致的死亡率有增无减。常见的呼吸系统疾病包括哮喘病、气管炎、支气管炎、慢性阻塞性疾病等。慢性阻塞性肺疾病是一种不可逆的慢性肺部疾病，以持续呼吸道症状和气流受限为特征。据调查，我国40岁以上的人口中，每100人就有8人患上慢阻肺。慢阻肺患者除使用药物治疗外还会通过氧疗的方式进行呼吸支持，以避免缺氧对身体造成严重损伤。慢阻肺患者在呼吸困难或缺氧时通常需要辅助呼吸装置，可以经鼻或口面罩进行吸氧。目前慢阻肺患者的氧疗方式是持续的低流量供氧，慢阻肺患者由于小气道堵塞，其吸入的气体和呼出的气体均会减少，并且呼出的气体量小于吸入的气体量，最终导致气体在肺泡中积累，当残余的气体量累积到一定程度后，肺泡会破裂而形成气胸。慢阻肺患者进行氧疗时，通常是根据常规建议进行氧疗参数设置，例如氧流量设置为2L/min，吸氧时间为14小时。肺功能检查是判断患者的气流受限的主要客观指标，肺功能检查中，一秒钟用力呼气容积占用力肺活量百分比是评价气流受限的敏感指标；一秒钟用力呼气容积占预计值百分比则是评估COPD严重程度的良好指标，此外，还涉及肺总量、功能残气量、一氧化碳弥散量等检查指标，这些检查指标能够帮助医生评估患者病情，以在COPD患者的治疗过程中给出理论上合适的氧疗建议，对于需要长期进行氧疗的COPD患者而言，其在一段时间内按照医生的医嘱进行氧疗，例如，每日进行6小时的低流量低浓度氧疗，然而，医生给出的氧疗建议是根据多年经验或根据多年的调查统计得到的符合大多数患者病情的理论值。实际上，由于患者的个体差异，如身高、体重、肥胖等，这种理论上适合的氧疗建议可能并不适合每一位患者，其次，除了血气分析、胸部x线检查、胸部CT检查等能够较为准确地对病情进行鉴别，肺功能检查中的各项检测指标并不能真实地反映患者的情况，这是因为患者被要求进行用力呼气或吸气时是非常主观的，尤其是部分老年人，用力程度是依据他们自身的认知，而个人认知在一定范围内是有偏差的，这就导致一些检查指标不能真实地反映患者的病情；此外，上述检查项只能在间断的时间进行，COPD患者通常会进行长期的氧疗，长期的氧疗都是根据医生的建议设置的给氧参数，在氧疗的进程中，患者的情况并非固定不变的，在一段时间内使用同一种给氧模式并不是合适的，上述检查不能实时检测患者的情况以调整给氧模式。因此，本发明提供一种呼吸监测调节系统，其通过监测能够间接反映患者的气流受限或气道阻塞情况的指标而在氧疗过程中达到连续监测的目的，并且，根据监测的指标自动调整给氧模式，本发明能够克服由于个体差异或检查指标中出现偏差的给氧模式与患者病情不匹配的问题，并且能够根据患者的实时监测指标而为患者提供精准而有效的氧气治疗，最终使患者在适合自身的氧疗模式下维持在正常的氧合水平。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于申请人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容COPD患者通常会进行长期的氧疗，长期的氧疗都是根据医生的建议设置的给氧参数，由于患者的个体差异，如身高、体重、肥胖等，这种理论上适合的氧疗建议可能并不适合每一位患者；慢阻肺患者的气流受限或气道阻塞的情况在氧疗的进程中不可忽视，进行氧疗的过程中，患者的情况并非固定不变的，患者的气流受限或气道受阻的情况在一段时间内也会有所改变，而长期或一段时间内使用同一种给氧模式并不是合适的，并且，血气分析、胸部CT检查等不能实时检测患者的气流受限或气道受阻的情况，现有技术不能根据COPD患者在氧疗过程中存在的气流受限或气道受阻情况而针对性地调整给氧策略。针对现有技术之不足，本发明提供了一种呼吸监测调节系统，包括：储氧模块，其用于向使用者提供氧气；呼吸面罩，其用于接收来自所述储氧模块的氧气并将氧气传递至所述使用者；第一检测模块，其用于检测反映所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的指标；以及处理器，所述处理器分别与所述第一检测模块和所述储氧模块通讯连接，所述处理器设置有判断所述使用者的气流受限或气道阻塞程度的第一阈值范围和第二阈值范围，所述处理器被配置为：根据所述指标所处的阈值范围，将所述储氧模块调整为连续的或间断的给氧策略以控制所述储氧模块向所述使用者提供的给氧量，进而控制所述使用者的氧合水平。优选地，所述处理器被配置为：当所述指标超过所述第一阈值范围的上限，将所述储氧模块控制为连续地以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第一给氧策略；当所述指标处于所述第一阈值范围内，将所述储氧模块控制为在呼气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第二给氧策略；当所述指标处于所述第二阈值范围内，将所述储氧模块控制为在吸气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第三给氧策略；当所述指标低于第二阈值范围的下限，将所述储氧模块控制为在吸气过程的持续时间内以第二氧流量或第二氧浓度向使用者给氧的第四给氧策略，其中，第一氧流量小于第二氧流量，第一氧浓度小于第二氧浓度。优选地，所述处理器接收所述第一检测模块的检测结果并将所述检测结果转换为呼吸特征曲线以判断所述使用者的呼气过程。优选地，所述呼吸过程至少包括吸气过程的持续时间和呼气过程的持续时间。优选地，所述处理器根据所述吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值来判断使用者的气流受限程度或气道受阻程度，以调整储氧模块的给氧策略。优选地，所述系统还包括用于检测使用者血氧水平的第二检测模块。优选地，所述系统还包括用于检测呼吸过程中的吸入气体量和/或呼出气体量的第三检测模块。优选地，处理器根据呼吸过程的吸入气体量与呼出气体量之间的差值以判断使用者的气流受限程度或气道受阻程度，进而调整储氧模块的给氧策略。优选地，所述第一检测模块为心电监护仪。优选地，所述第二检测模块为血氧传感器。优选地，所述第三检测模块为气体流量传感器。COPD患者的呼吸道症状中以气流受限为主要症状，由于患者的支气管肺泡管或其他气道气管的弹性减退、气道管径减小，表现为呼出气体量小于吸入气体量，或者，患者的呼气时间延长。本发明通过在氧疗过程中监测患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值来间接反映患者的气流受限程度或气道受阻程度，达到实时监测的目的，并且，处理器将实时的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值与第一阈值范围和第二阈值范围进行比较，判断所述比值落入的阈值范围并得到患者的气流受限程度或气道受阻程度，进而调整患者的给氧策略，其中，给氧策略包括：连续地以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第一给氧策略；在呼气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第二给氧策略；在吸气过程的持续时间内以第一氧流量或第一氧浓度向使用者给氧的第三给氧策略；在吸气过程的持续时间内以第二氧流量或第二氧浓度向使用者给氧的第四给氧策略，并且，第一氧流量小于第二氧流量，第一氧浓度小于第二氧浓度，本发明根据患者的实际的气流受限或气道受阻程度制定有针对性的给氧策略以使得患者的血氧水平维持在正常的范围，保证了氧疗的有效性。附图说明图1是本发明提供的一种优选实施方式的呼吸监测调节系统的简化模块连接关系示意图；图2是本发明提供的一种优选实施方式的呼吸面罩的简化结构示意图。附图标记列表100：第一检测模块；200：第二检测模块；300：第三检测模块；400：处理器；410：分析模块；500：储氧模块；600：呼吸面罩；610：主体构件；611：隆起部；612：输入口；612.1：第一接合件；613：输出口；613.1：第一输出口；613.2：第二输出口；613.3：第二接合件；614：排气部；614.1：第一排气部；614.2：第二排气部；614.3：排气孔中心；614.4：排气孔； 620：保持件；700：输氧导管。具体实施方式下面结合附图进行详细说明。本发明中需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。“若干”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1本实施例提供一种呼吸监测调节系统，如图1所示。呼吸监测调节系统至少包括检测模块、处理器400、储氧模块500。检测模块与处理器400通讯连接。检测模块将检测结果发送至处理器400。储氧模块500与处理器400通讯连接。处理器400根据检测模块的检测结果控制储氧模块500。优选地，检测模块包括第一检测模块100和第二检测模块200。优选地，第一检测模块100用于检测间接反映气流受限或气道阻塞程度的指标。优选地，第二检测模块200用于检测患者的血氧水平。具体地，第一检测模块100为心电传感器。第一检测模块100还能够为心电监护仪。优选地，第二检测模块200用于检测患者的血氧饱和度。具体地，第二检测模块200为血氧传感器。优选地，处理器400设置有分析模块410。第一检测模块100将检测结果发送至处理器400的分析模块410，分析模块410对检测结果进行分析计算后生成呼吸特征曲线。其中，检测结果包括心率、呼吸频率、呼吸周期等。处理器400根据呼吸特征曲线可以判断出呼气过程、吸气过程、呼吸节律。优选地，分析模块410将心电监护仪生成的心电图中的R波的值通过平滑曲线连接后构建出呼吸特征曲线。优选地，呼吸特征曲线上的点的斜率能够反映患者所处的呼吸过程。例如，呼吸特征曲线上点1的斜率为正，处理器400判断点1对应的时间点为患者处于呼气过程；呼吸特征曲线上点2的斜率为0，处理器400判断在点2对应的时间点患者没有呼吸，即表示患者处于吸气终末或呼气终末；呼吸特征曲线上点3的斜率为负，处理器400判断在点3对应的时间点患者处于吸气过程。进一步地，当处理器400检测到呼吸特征曲线上的点的斜率由0变为正，处理器400判断患者从吸气终末开始进入至呼气过程；当处理器400检测到呼吸特征曲线上的点的斜率由0变为负，处理器400判断患者从呼气终末开始进入至吸气过程；当处理器400检测到呼吸特征曲线上的点的斜率由正变为0，处理器400判断患者处于呼气终末；当处理器400检测到呼吸特征曲线上的点的斜率由负变为0，处理器400判断患者处于吸气终末。因此，处理器400根据分析模块410生成的呼吸特征曲线判断患者的呼气过程的持续时间和吸气过程的持续时间，并且，分析模块410计算吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值。处理器400根据吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值来判断患者的气流受限程度或气道受阻程度，再根据判断结果来调整给氧策略，以达到更好的氧疗效果。本实施例以一种情况为例来详细说明呼吸监测调节系统的工作过程，处理器400设置有第一阈值范围和第二阈值范围以作为判断患者的气流受限程度或气道受阻程度的参考值。优选地，第一阈值范围为1：2~1：1.5。优选地，第二阈值范围为1：3~1：2。COPD患者的动脉血氧分压为55 mmHg，血氧饱和度为80%，该患者进行氧疗时，首先根据医嘱要求将氧流量设置为2~3 L/min，氧浓度控制在大约30%左右，检测模块对患者的呼吸过程进行监测，监测过程会出现以下情况：吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值超过第一阈值范围上限1：1.5，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为0。吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值在第一阈值范围内，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为一级受限程度，一级受限程度为轻度的气流受限或轻度的气道受阻。吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值在第二阈值范围内，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为二级受限程度，二级受限程度为中度的气流受限或中度的气道受阻。吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值低于第二阈值范围的下限1：3，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为三级受限程度，三级受限程度为重度的气流受限或重度的气道受阻。根据实时获取的患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值所处阈值范围，处理器400被配置为：当监测到患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值超过第一阈值范围上限1：1.5，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为0，处理器400控制储氧模块500启动第一给氧策略。优选地，第一给氧策略设置为符合医嘱要求的给氧策略。第一给氧策略为以第一氧流量、第一氧浓度进行连续给氧。优选地，第一氧流量为2~3L/min。第一氧浓度为大约30%。即氧流量设置为2~3 L/min，氧浓度控制在大约30%左右的连续低流量给氧策略。患者实际测得的气流受限程度或气道受阻程度为0，只需要将其血氧饱和度纠正至90%以上即可，因此患者在该情况下按照医嘱要求进行氧疗。当监测到患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值处于第一阈值范围内，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为一级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第二给氧策略。优选地，第二给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第一氧流量，氧浓度为第一氧浓度，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，即从吸气终末呼气起始点储氧模块500开启，以氧流量为2~3 L/min，氧浓度约为30%的方式向患者给氧，直到呼气终末吸气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免对身体产生不可逆的损伤。该设置的优点在于：氧疗过程中，由于患者的气流受限程度或气道受阻程度比较轻微，在患者的呼气过程的持续时间内给氧，而在患者的吸气过程的持续时间停止供氧时，此时对患者产生的气流干扰不会影响患者的呼吸，只需保证患者吸入适宜的氧气量。储氧模块500向患者佩戴的呼吸面罩600内供氧时，进入呼吸面罩600的氧气的气流能够将患者的呼出气体吹至远离鼻部通道的区域，使得在短时间内患者的鼻部通道的附近区域的氧气含量更高，并且，患者的呼气过程的持续时间长于吸气过程的持续时间，即使在吸气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，处于患者的鼻部通道的附近区域的氧气含量不会有太大波动，在控制患者的吸入氧气量方面具有很好的效果，并且避免了呼出气体重复吸入体内的问题。当监测到患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值处于第二阈值范围内，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为二级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第三给氧策略。优选地，第三给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第一氧流量，氧浓度为第一氧浓度，即从呼气终末吸气起始点储氧模块500开启，以氧流量为2~3 L/min，氧浓度约为30%的方式向患者给氧，直到吸气终末呼气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免身体发生不可逆的损伤。该设置的优点在于：氧疗过程中，由于患者的气流受限程度或气道受阻程度为中等程度，患者在吸气和呼气均会感到费力，此时既需要保证患者吸入适宜的氧气量，同时还需避免对患者呼吸过程产生气流干扰，因此，在患者的呼气过程的持续时间内停止给氧，而在患者的吸气过程的持续时间开启给氧以顺应患者的呼吸过程，减小对患者呼吸过程的干扰。当监测到患者的吸气过程的持续时间与呼气过程的持续时间的比值低于第二阈值范围的下限1：3，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为三级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第四给氧策略。优选地，第四给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第二氧流量，氧浓度为第二氧浓度，即从呼气终末吸气起始点储氧模块500开启，以氧流量为4 L/min，氧浓度约为40%的方式向患者给氧，直到吸气终末呼气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免身体发生不可逆的损伤。该设置的优点在于：氧疗过程中，由于患者的气流受限程度或气道受阻程度为严重程度，患者的呼吸过程中吸气量和呼气量均有较大程度的减少，此时需要保证吸入的氧气量充足，避免出现缺氧性损伤，因此会将氧流量设置为高于医嘱建议的第一氧流量/第一氧浓度，在保证患者吸入足够的氧气量时，还需避免患者呼气过程中气体累积在体内，因此，在患者的呼气过程的持续时间内停止给氧，以减少气流干扰，使患者呼气过程更加顺畅，同时避免持续的氧气进入并累积在面罩内部而使得患者吸入气体量过多，最终在适合患者的给氧策略条件下，将患者的血氧饱和度维持在90%以上。实施例2平静呼吸时，一般成年人每次呼出和吸入的气体量大致相等，但对于COPD患者，由于其小气道阻塞导致气流受限，呼吸功能受到影响，其呼出的气体量小于吸入的气体量，可通过其每个呼吸周期中吸入的气体量与呼出的气体量的差值对患者的实时的气流受限程度进行判断，进而为患者调整适合的给氧策略。根据一种优选实施方式，呼吸监测调节系统还设置有第三检测模块300，第三检测模块300用于检测患者每个呼吸过程中的吸入气体量和/或呼出气体量。优选地，第三检测模块300与处理器400通讯连接。处理器400的分析模块410接收第三检测模块300的检测结果并计算每个呼吸过程中的吸入气体量与呼出气体量之间的差值。处理器400根据每个呼吸过程中的吸入气体量与呼出气体量之间的差值以判断患者的气流受限程度或气道受阻程度，进而调整储氧模块500的给氧策略，以使得患者在氧疗过程中达到更好的氧疗效果。优选地，第三检测模块300能够为气体流量传感器。优选地，处理器400设置有第一阈值范围和第二阈值范围以作为判断患者的气流受限程度或气道受阻程度的参考值。本实施例中的第一阈值范围和第二阈值范围用于衡量吸入气体量与呼出气体量之间的差值所处阈值范围。优选地，第一阈值范围为50~100 ml。优选地，第二阈值范围为100~150 ml。根据一种优选实施方式，处理器400被配置为：当监测到患者的吸入气体量与呼出气体量之间的差值低于第一阈值范围下限50ml，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为0，处理器400控制储氧模块500启动第一给氧策略。优选地，第一给氧策略设置为符合医嘱要求的给氧策略。第一给氧策略为以第一氧流量、第一氧浓度进行连续给氧。优选地，第一氧流量为2~3 L/min。第一氧浓度为大约30%。即氧流量设置为2~3 L/min，氧浓度控制在大约30%左右的连续低流量给氧策略。当监测到患者的吸入气体量与呼出气体量之间的差值处于第一阈值范围50~100ml，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为一级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第二给氧策略。优选地，一级受限程度表示轻度的气流受限或轻度的气道受阻。优选地，第二给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第一氧流量，氧浓度为第一氧浓度，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，即从吸气终末呼气起始点储氧模块500开启，以氧流量为2~3 L/min，氧浓度约为30%的方式向患者给氧，直到呼气终末吸气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免对身体产生不可逆的损伤。当监测到患者的吸入气体量与呼出气体量之间的差值处于第二阈值范围100~150ml，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为二级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第三给氧策略。优选地，二级受限程度表示中度的气流受限或中度的气道受阻。优选地，第三给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第一氧流量，氧浓度为第一氧浓度，即从呼气终末吸气起始点储氧模块500开启，以氧流量为2~3 L/min，氧浓度约为30%的方式向患者给氧，直到吸气终末呼气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免身体发生不可逆的损伤。当监测到患者的吸入气体量与呼出气体量之间的差值超过第二阈值范围的上限150 ml，处理器400判断患者的气流受限程度或气道受阻程度为三级受限程度，处理器400控制储氧模块500启动第四给氧策略。优选地，三级受限程度表示重度的气流受限或重度的气道受阻。优选地，第四给氧策略设置为：在患者呼气过程的持续时间内储氧模块500停止给氧，在患者吸气过程的持续时间内储氧模块500开启给氧，其中，氧流量为第二氧流量，氧浓度为第二氧浓度，即从呼气终末吸气起始点储氧模块500开启，以氧流量为4 L/min，氧浓度约为40%的方式向患者给氧，直到吸气终末呼气起始点停止给氧，将患者的氧饱和度控制在90%以上，避免身体发生不可逆的损伤。实施例3本实施例提供一种呼吸装置，其适用于实施例中的呼吸监测调节系统。如图2所示的呼吸面罩600，用于向患者传递氧气，包括主体构件610和附接于主体构件610的保持件620。主体构件610具有面部贴合边缘。主体构件610至少具有覆盖鼻部的隆起部611。隆起部611用于储存从外部进入主体构件610的气体和患者呼出的气体。优选地，主体构件610至少能够覆盖鼻部和部分的口部。优选地，隆起部611能够覆盖鼻部和口部。隆起部611能够为鼻部和口部提供容纳空间。患者将主体构件610佩戴于面部时，主体构件610的边缘与患者的面部贴合而与面部形成密闭空间，隆起部611覆盖于患者的鼻部和口部并为患者的鼻部和口部提供空间，形成的密闭空间能够在输氧过程中为患者提供一个稳定的氧气浓度条件。优选地，保持件620为连接带或连接绳。保持件620具有第一端和第二端。保持件620的第一端和第二端分别连接于主体构件610的两侧边缘。保持件620用于将呼吸面罩600保持在患者面部的适当位置。主体构件610设置有输入口612。输入口612用于连接输氧导管700以将氧气从输入口612传递至主体构件610。优选地，输入口612设置于隆起部611的下方。优选地，输入口612与鼻部通道相对。从输入口612进入主体构件610的氧气和患者的呼出气体能够停留在隆起部611。优选地，隆起部611能够提供空间以容纳进入主体构件610的氧气、患者呼出的气体或氧气与呼出气体的混合气体。优选地，隆起部611在口部所处的水平线与鼻部所处的水平线之间延伸。优选地，输入口612设置有第一接合件612.1以将氧气导管保持于输入口612。优选地，第一接合件612.1具有允许气体流通的端口。第一接合件612.1使得输氧导管700连接于输入口612时，输氧导管700能够稳固保持于输入口612，并且，氧气从输氧导管700进入主体构件610时不会发生气体泄漏的情况。优选地，第一接合件612.1允许输氧导管700在输入口612进行至少两个方向的运动。在一些情况下，储氧模块500的摆放位置被限制后，连接于储氧模块500与主体构件610之间的输氧导管700发生弯折，弯折后的输氧导管700的通道无法进行气体流通，储氧模块500中的氧气无法传递至主体构件610而为患者提供氧气，此时可调整第一接合件612.1的方向，使得处于输入口612的输氧导管700的端部附随第一接合件612.1改变方向，最终使得输氧导管700的通道保持畅通而允许氧气从储氧模块500传递至主体构件610。优选地，储氧模块500能够为氧气罐。储氧模块500能够为医院的中心供氧处。优选地，主体构件610上设置有测试部。优选地，测试部能够为除输入口612外的输出口613。输出口613用于连接外部监测仪器，以监测患者的呼吸相关的生理信号。优选地，输出口613设置有第二接合件613.3。第二接合件613.3用于将外部监测仪器的附属部分稳固保持于输出口613。优选地，附属部分能够为收集管。优选地，第二接合件613.3允许收集管在输出口613进行至少两个方向的运动。第二接合件613.3使得输出口613与连接于输出口613的收集管之间处于密封状态，以避免气体泄漏而使得监测结果不准确。优选地，外部监测仪器能够为呼气末二氧化碳监护仪。在监测患者的呼气末二氧化碳分压时，收集管的一端通过第二接合件613.3连接于输出口613，收集管的另一端连接于呼气末二氧化碳监护仪，患者呼出的气体从输出口613进入收集管，在一些情况下，由于病房空间对呼气末二氧化碳监护仪的摆放位置的限制，收集管在监护仪和处于患者面部上的主体构件610之间发生弯折，收集管的通道无法进行气体流通，使得患者的呼出气体无法从输出口613到达监护仪，此时可调整第二接合件613.3的方向，使得处于输出口613的收集管的端部附随第二接合件613.3改变方向，最终使得收集管的通道保持畅通而允许气体从输出口613流至监护仪。根据一种优选实施方式，主体构件610上的输出口613包括第一输出口613.1和第二输出口613.2。优选地，第一输出口613.1和第二输出口613.2相对设置于主体构件610的纵向中轴线的两侧。优选地，第一输出口613.1和第二输出口613.2对称设置于主体构件610上。优选地，第一输出口613.1和第二输出口613.2非对称地设置于主体构件610上。优选地，第一输出口613.1和第二输出口613.2与主体构件610的纵向中轴线之间具有第一距离。具体地，第一距离能够为1 cm、1.5 cm、2 cm、2.5 cm。优选地，第一输出口613.1和第二输出口613.2与输入口612之间具有第二距离。具体地，第二距离能够为0.5 cm、1 cm、1.5 cm、2cm、2.5 cm、3 cm。输出口613与输入口612处于相互分离的位置的优点在于：当供氧过程与呼吸监测过程共存时，能够尽量减小氧气输入时对呼吸监测过程的干扰。若输出口613与输入口612紧邻设置于主体构件610上，从输入口612进入的氧气对患者的呼出气体的流速有干扰作用，并且从输入口612进入的氧气具有一定的流速，与呼出气体相遇时会将呼出气体吹散，使得进入输出口613的呼出气体量减少，最终导致检测结果不准确。优选地，输出口613能够设置于隆起部611或隆起部611以外的区域。主体构件610上设置第一输出口613.1和第二输出口613.2的好处是：一方面，不同的输出口613可以连接不同的外部监测仪器，尤其是对重症患者、麻醉患者、严重呼吸疾病患者等需要监测多种呼吸参数的患者；另一方面，患者处于不同的卧姿时，例如左侧卧、右侧卧、平卧，第一输出口613.1和第二输出口613.2分别位于主体构件610的纵向中轴线的两侧，并不会影响外部监测仪器的连接便利性。优选地，输出口613设置在远离口部所在水平线的高于输入口612的位置。这样设置在手术中是有利的，尤其是有利于麻醉医生在将外部监测仪器的附属部分连接至输出口613的情况，麻醉医生通常是在患者的头部位置对其进行麻醉的，当麻醉医生在其头部位置进行操作时，例如，将外部监测仪器的收集管连接至其面部的主体构件610上的输出口613时，输出口613位于鼻部两侧，麻醉医生的手部或手臂可不经过患者的眼睛上方而将收集管连接于输出口613，患者在手术室中还未进行麻醉时，其意识是清醒的，患者本身会具有恐惧心理，麻醉医生操作时避免将患者的眼睛遮挡住可尽量减小患者的恐惧程度；并且，输出口613位于靠近麻醉医生的位置使得麻醉医生很容易将收集管连接于输出口613。根据一种优选实施方式，主体构件610上设置有允许气体排出主体构件610与面部之间形成的密闭空间的排气部614。优选地，排气部614邻近输出口613设置于主体构件610上。排出的气体至少包括氧气、二氧化碳。优选地，排气部614包括排气孔中心614.3和设置于排气孔中心614.3外围的呈周向排列的若干排气孔614.4。优选地，输出口613的中心与排气孔中心614.3重合。优选地，输出口613的中心与排气孔中心614.3之间具有第三距离。具体地，第三距离能够为0.5 cm、0.8 cm、1 cm、1.5 cm、2 cm。优选地，排气部614包括第一排气部614.1和第二排气部614.2。优选地，第一排气部614.1与第二排气部614.2相对设置于主体构件610的纵向中轴线的两侧。优选地，第一排气部614.1与第二排气部614.2对称地设置于主体构件610的纵向中轴线的两侧。优选地，第一排气部614.1与第二排气部614.2非对称地设置于主体构件610的纵向中轴线的两侧。根据一种优选实施方式，排气部614还包括阀件。阀件允许气体单向通过主体构件610。优选地，阀件为柔性膜。柔性膜设置于排气孔614.4上。阀件允许主体构件610内的气体流出主体构件610外，且不允许主体构件610外的气体从排气孔614.4流入主体构件610内。阀件的设置能够避免外部气体从排气孔614.4进入而影响患者的呼吸气体监测结果。优选地，阀件与主体构件610一体成型。优选地，阀件独立于主体构件610。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。本发明说明书包含多项发明构思，诸如“优选地”、“根据一个优选实施方式”或“可选地”均表示相应段落公开了一个独立的构思，申请人保留根据每项发明构思提出分案申请的权利。在全文中，“优选地”所引导的特征仅为一种可选方式，不应理解为必须设置，故此申请人保留随时放弃或删除相关优选特征之权利。
