标题title
一种治疗用药研磨装置
摘要abst
本发明公开了一种治疗用药研磨装置，属于药材研磨技术领域，包括支撑座，支撑座通过支撑架连接有研磨器，研磨器上方设置有药物存料器，研磨器下方设置有药丸制备器，研磨器包括通过连接座与支撑架连接的外研磨座，外研磨座两端均设置有呈“漏斗状”的密封罩，外研磨座内设置有内研磨座，内研磨座与外研磨座之间设置有研磨球。本发明通过药物存料器将药材原料按预定的份量输送到研磨器中，在研磨器中进行充分研磨后再输送到药丸制备器内与挤入其中阿胶胶体药材进行混合，能利用胶体药材的黏性实现对药材粉末的混合，并在离心力的作用下实现将粉末包裹，即保证药品剂量准确的同时，也方便进行口服。
权利要求书clms
1.一种治疗用药研磨装置，包括支撑座，其特征在于，所述支撑座通过支撑架连接有研磨器，所述研磨器上方设置有药物存料器，所述研磨器下方设置有药丸制备器；所述研磨器包括通过连接座与支撑架连接的外研磨座，所述外研磨座两端均设置有呈“漏斗状”的密封罩，所述外研磨座内设置有内研磨座，所述内研磨座与外研磨座之间设置有研磨球，所述连接座上设置有双轴电机，所述双轴电机上方输出端通过传动组件与研磨球连接；所述药物存料器包括与上方的密封罩连接的存料座，所述存料座上表面开设有多个存料口，所述存料座底部开设有多个与存料口错位设置的出料口，所述存料口与出料口之间设置有转动定量环；所述药丸制备器包括与下方的密封罩固定连接的固定半球罩，所述固定半球罩通过转动支撑环连接有抛丸球，所述抛丸球内部呈中空设置，且所述抛丸球底部螺纹连接有取料罩，所述固定半球罩顶部设置有定量补胶器；所述定量补胶器包括设置在固定半球罩上的挤胶管，所述挤胶管上设置有储胶管，所述挤胶管内设置有控制轴，所述控制轴外侧壁设置有位于挤胶管内的螺旋挤出叶，所述抛丸球上开设有与挤胶管相适配的弧形进胶通口；所述双轴电机下方输出端固定连接有驱动齿轮，所述转动支撑环外侧壁设置有与驱动齿轮啮合连接的驱动齿环。2.根据权利要求1所述的一种治疗用药研磨装置，其特征在于，所述内研磨座与外研磨座相对侧壁开设有呈半圆形的研磨槽，所述研磨球处在研磨槽内，实现对内研磨座的支撑。3.根据权利要求1所述的一种治疗用药研磨装置，其特征在于，所述传动组件包括开设在密封罩上的环形凹槽，所述密封罩外侧壁通过轴承转动连接有位于环形凹槽内的传动齿环，所述双轴电机上方输出端固定连接有与传动齿环啮合连接的传动齿轮，所述研磨球固定连接有贯穿至环形凹槽内的转动柱，所述转动柱端部固定连接有与传动齿环内侧壁啮合连接的第一内齿轮。4.根据权利要求3所述的一种治疗用药研磨装置，其特征在于，所述内研磨座两侧固定连接有耳块，所述环形凹槽内设置有第二内齿轮，所述第二内齿轮通过贯穿至耳块底部的连接柱连接有拖座，所述拖座和耳块相对侧壁均设置有抵触触座。5.根据权利要求1所述的一种治疗用药研磨装置，其特征在于，所述存料座外侧壁开设有环形转动口，所述转动定量环处在环形转动口内，且其上开设有多个呈贯穿设置的定量通口。6.根据权利要求1所述的一种治疗用药研磨装置，其特征在于，所述存料座上设置有螺纹口，所述螺纹口内壁通过螺纹可拆柱连接有密封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及药材研磨技术领域，尤其涉及一种治疗用药研磨装置。背景技术对于糖尿病、心脑血管疾病等慢性病的治疗，常需要长期定时进行吃药治疗，并且药物常会根据病情的变化进行调整，这使得慢性病治疗的的药物常常会有多种，一些中医在针对慢性病进行治疗时，还会配备一些中药一同进行治疗，但是中药药性极苦，在一些情况下很难进行下咽，而对于长期进行服药的慢性病患者而言更是苦不堪言，一些中药药材颗粒较大不利于吞咽的同时，对于剂量的把控也不准确，为此现提出一种治疗用药研磨装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中药药性极苦，在一些情况下很难进行下咽，而对于长期进行服药的糖尿病患者而言更是苦不堪言，一些中药药材较大也不利于吞咽的问题，而提出的一种治疗用药研磨装置，其通过药物存料器将药材原料按预定的份量输送到研磨器中，在研磨器中进行充分研磨后再输送到药丸制备器内与挤入其中阿胶胶体药材进行混合，能利用胶体药材的黏性实现对药材粉末的混合，并在离心力的作用下实现将粉末包裹，即保证药品剂量准确的同时，也方便进行口服。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种治疗用药研磨装置，包括支撑座，所述支撑座通过支撑架连接有研磨器，所述研磨器上方设置有药物存料器，所述研磨器下方设置有药丸制备器；所述研磨器包括通过连接座与支撑架连接的外研磨座，所述外研磨座两端均设置有呈“漏斗状”的密封罩，所述外研磨座内设置有内研磨座，所述内研磨座与外研磨座之间设置有研磨球，所述连接座上设置有双轴电机，所述双轴电机上方输出端通过传动组件与研磨球连接；所述药物存料器包括与上方的密封罩连接的存料座，所述存料座上表面开设有多个存料口，所述存料座底部开设有多个与存料口错位设置的出料口，所述存料口与出料口之间设置有转动定量环；所述药丸制备器包括与下方的密封罩固定连接的固定半球罩，所述固定半球罩通过转动支撑环连接有抛丸球，所述抛丸球内部呈中空设置，且所述抛丸球底部螺纹连接有取料罩，所述固定半球罩顶部设置有定量补胶器。优选地，所述内研磨座与外研磨座相对侧壁开设有呈半圆形的研磨槽，所述研磨球处在研磨槽内，实现对内研磨座的支撑。优选地，所述传动组件包括开设在密封罩上的环形凹槽，所述密封罩外侧壁通过轴承转动连接有位于环形凹槽内的传动齿环，所述双轴电机上方输出端固定连接有与传动齿环啮合连接的传动齿轮，所述研磨球固定连接有贯穿至环形凹槽内的转动柱，所述转动柱端部固定连接有与传动齿环内侧壁啮合连接的第一内齿轮。优选地，所述内研磨座两侧固定连接有耳块，所述环形凹槽内设置有第二内齿轮，所述第二内齿轮通过贯穿至耳块底部的连接柱连接有拖座，所述拖座和耳块相对侧壁均设置有抵触触座。优选地，所述双轴电机下方输出端固定连接有驱动齿轮，所述转动支撑环外侧壁设置有与驱动齿轮啮合连接的驱动齿环。优选地，所述存料座外侧壁开设有环形转动口，所述转动定量环处在环形转动口内，且其上开设有多个呈贯穿设置的定量通口。优选地，所述定量补胶器包括设置在固定半球罩上的挤胶管，所述挤胶管上设置有储胶管，所述挤胶管内设置有控制轴，所述控制轴外侧壁设置有位于挤胶管内的螺旋挤出叶，所述抛丸球上开设有与挤胶管相适配的弧形进胶通口。优选地，所述存料座上设置有螺纹口，所述螺纹口内壁通过螺纹可拆柱连接有密封盖。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明在使用时，通过药物存料器将药材原料按预定的份量输送到研磨器中，在研磨器中进行充分研磨后再输送到药丸制备器内与挤入其中阿胶胶体药材进行混合，能利用胶体药材的黏性实现对药材粉末的混合，并在离心力的作用下实现将粉末包裹，即保证药品剂量准确的同时，也方便进行口服。2、本发明研磨球设置在内研磨座和外研磨座之间，利用高转速的研磨球实现将不同的药材在研磨球与研磨槽处的研磨，并且利用抵触触座的旋转，实现将内研磨座依次进行偏向，改变研磨座与研磨球之间的距离，进而实现挤压破碎药材和同时补充物料的效果，确保对药材的充分研磨。附图说明图1为本发明提出的一种治疗用药研磨装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种治疗用药研磨装置的主体截面结构示意图；图3为本发明提出的一种治疗用药研磨装置中拖座与耳块之间的结构示意图；图4为本发明提出的一种治疗用药研磨装置中研磨球处的截面结构示意图；图5为图2中A处地放大结构示意图；图6为图2中B处地放大结构示意图；图7为本发明提出的一种治疗用药研磨装置中传动组件的装配结构示意图；图8为本发明提出的一种治疗用药研磨装置中传动组件的结构位置关系示意图。图中：1、支撑座；2、连接座；3、外研磨座；4、密封罩；5、内研磨座；6、研磨球；7、双轴电机；8、存料座；9、存料口；10、出料口；11、转动定量环；12、固定半球罩；13、转动支撑环；14、抛丸球；15、取料罩；16、环形凹槽；17、传动齿环；18、传动齿轮；19、转动柱；20、第一内齿轮；21、耳块；22、连接柱；23、拖座；24、抵触触座；25、驱动齿轮；26、驱动齿环；27、定量通口；28、挤胶管；29、储胶管；30、控制轴；31、螺旋挤出叶；32、弧形进胶通口；33、密封盖；34、轴承；35、第二内齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例，参照图1-8，一种治疗用药研磨装置，包括支撑座1，支撑座1通过支撑架连接有研磨器，研磨器上方设置有药物存料器，研磨器下方设置有药丸制备器，通过药物存料器将药材原料按预定的份量输送到研磨器中，在研磨器中进行充分研磨后再输送到药丸制备器内与挤入其中阿胶胶体药材进行混合，能利用胶体药材实现对药材粉末的混合，便于入口的同时，也便于糖尿病患者的服用。研磨器包括通过连接座2与支撑架连接的外研磨座3，外研磨座3两端均设置有呈“漏斗状”的密封罩4，外研磨座3内设置有内研磨座5，内研磨座5与外研磨座3之间设置有研磨球6，内研磨座5与外研磨座3相对侧壁开设有呈半圆形的研磨槽，研磨球6处在研磨槽内，实现对内研磨座5的支撑，悬空设置的内研磨座5在实际的使用过程中是通过四周的多个研磨球6进行支撑的，这使得在耳块21与拖座23上抵触触座24共同作用下能实现对内研磨座5的依次偏向，在偏向过程中会使得内研磨座5与研磨球6之间的距离变大，使得物料能从较大的空隙处进入到研磨槽与研磨球6之间，实现自动补充物料的效果；连接座2上设置有双轴电机7，双轴电机7为现有技术，其上端和下端均设置有输出轴，在此不做详细赘述，双轴电机7上方输出端通过传动组件与研磨球6连接；进一步地，传动组件包括开设在密封罩4上的环形凹槽16，密封罩4外侧壁通过轴承34转动连接有位于环形凹槽16内的传动齿环17，双轴电机7上方输出端固定连接有与传动齿环17啮合连接的传动齿轮18，研磨球6固定连接有贯穿至环形凹槽16内的转动柱19，转动柱19端部固定连接有与传动齿环17内侧壁啮合连接的第一内齿轮20。采用上述进一步的好处是，在第一内齿轮20的作用下会实现带动转动柱19连接的研磨球6进行转动，并且在传动齿环17与第一内齿轮20传动比的作用下会实现研磨球6高速旋转，对处在研磨槽与研磨球6之间的药材的有效研磨。进一步地，内研磨座5两侧固定连接有耳块21，环形凹槽16内设置有第二内齿轮35，第二内齿轮35通过贯穿至耳块21底部的连接柱22连接有拖座23，拖座23和耳块21相对侧壁均设置有抵触触座24，其中抵触触座24为弧形球状设置，这能实现在拖座23转动过程中抵触触座24进行接触时实现不断的上抬内研磨座5的效果，其中内研磨座5与研磨球6之间存在空隙。采用上述进一步的好处是：拖座23在转动过程中，会在抵触触座24的作用下实现将耳块21连接的内研磨座5不断的不同角度的偏向，实现进料，其中不同拖座23上的抵触触座24为周期性设置。药物存料器包括与上方的密封罩4连接的存料座8，存料座8上设置有螺纹口，螺纹口内壁通过螺纹可拆柱连接有密封盖33，密封盖33的设置，能确保存放在存料座8内的药材的密封保存，存料座8上表面开设有多个存料口9，存料座8底部开设有多个与存料口9错位设置的出料口10，存料口9与出料口10之间设置有转动定量环11，存料座8外侧壁开设有环形转动口，转动定量环11处在环形转动口内，且其上开设有多个呈贯穿设置的定量通口27；药丸制备器包括与下方的密封罩4固定连接的固定半球罩12，固定半球罩12通过转动支撑环13连接有抛丸球14，双轴电机7下方输出端固定连接有驱动齿轮25，转动支撑环13外侧壁设置有与驱动齿轮25啮合连接的驱动齿环26。抛丸球14内部呈中空设置，且抛丸球14底部螺纹连接有取料罩15，固定半球罩12顶部设置有定量补胶器，定量补胶器包括设置在固定半球罩12上的挤胶管28，挤胶管28上设置有储胶管29，挤胶管28内设置有控制轴30，控制轴30外侧壁设置有位于挤胶管28内的螺旋挤出叶31，抛丸球14上开设有与挤胶管28相适配的弧形进胶通口32，通过转动控制轴30，使得设置在挤胶管28内的螺旋挤出叶31进行转动，将挤胶管28内的阿胶等胶体注入到抛丸球14内。本发明在进行使用时，将不同的药材剪切成粒后放置在存料座8内的存料口9内，并将阿胶膏体等药材注入到储胶管29内，在此时控制开启双轴电机7，并通过旋转转动定量环11，使得定量通口27在转动到存料口9处进入药材，并在转动到出料口10处自动排出，不同位置的中药材一起进入研磨器内，此时在双轴电机7作用下会使得与之连接的传动齿环17进行旋转，在传动齿环17转动过程中会带动与之啮合连接的第一内齿轮20和第二内齿轮35进行旋转，在旋转的过程中与第一内齿轮20通过转动柱19连接的研磨球6会进行高速旋转，对处在研磨球6处的药材进行研磨，在进行不断研磨的过程中，与第二内齿轮35通过连接柱22连接的拖座23会在转动过程中使得处在中间的内研磨座5不断的不同角度的偏向，在偏向过程中会使得内研磨座5与研磨球6之间的距离变大，使得物料能从较大的空隙处进入到研磨槽与研磨球6之间，并被不断的进行研磨；在研磨器进行研磨的过程中，通过转动控制轴30，使得设置在挤胶管28内的螺旋挤出叶31进行转动，将挤胶管28内的阿胶等胶体注入出去，在弧形进胶通口32处进入到抛丸球14内，在此过程中，被研磨后的粉末不断的进入到抛丸球14内，胶体颗粒在被抛丸球14带动进行转动的过程中会与进入其中的研磨粉末进行不断的接触，别使得胶体颗粒逐步的将研磨粉末进行吸收，进而实现制丸的效果，从而便于糖尿病患者的服用。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
