标题title
一种眼部护理按摩仪
摘要abst
本发明涉及眼部护理技术领域，本发明提供了一种眼部护理按摩仪。眼部护理按摩仪包括有：壳体和连接带；壳体上侧前部和下侧前部各开设有多个圆孔；壳体前侧左部和前侧右部各开设有两个弧形滑槽；壳体活动式连接有连接带，连接带具有伸缩性。本发明通过随着伸缩气囊压缩，伸缩气囊内的空气将通过第二出气孔排出，而排出后的空气将进入到弧形板内，而后通过第一出气孔吹出，吹出空气将对使用者的眶区进行吹动，对使用者的眶区处达到一个散热的效果，从而避免由于在佩戴眼部护理按摩仪后，壳体与使用者的面部处于贴合状态，使得壳体内的空气流通不畅，进而在使用者长时间佩戴下，使用者的眶区处容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适。
权利要求书clms
1.一种眼部护理按摩仪，包括有壳体；壳体上侧前部和下侧前部各开设有多个圆孔；壳体前侧左部和前侧右部各开设有两个弧形滑槽；壳体活动式连接有连接带；其特征是；壳体前侧左部和前侧右部各固定连接有两个弧形板；每个弧形板设置有凸起部；每个凸起部上各开设有多个第一出气孔；每个壳体上的弧形滑槽各滑动连接有两个连接板，连接板位于弧形板内；每个连接板一侧各固定连接有一个圆筒；每个弧形凹槽上的两个圆筒之间各共同固定连接有一个伸缩气囊；每个伸缩气囊各开设有若干个第二出气孔；每个伸缩气囊内各设置有一个伸缩条，伸缩条两端各与圆筒固定连接；每个圆筒外环面前部各设置有一个连接管；每个连接板各固定连接有一个圆管，圆管与连接管相连通；每个圆管各伸缩式连接有一个第一按摩头；壳体内部连接有管道机构。2.按照权利要求1所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，壳体上开设的圆孔呈向后倾斜设置。3.按照权利要求1所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，第一出气孔呈向前倾斜设置。4.按照权利要求1所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，第二出气孔上设置有固定环。5.按照权利要求1所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，管道机构包括有第一输送管；壳体内中部固定连接有第一输送管；壳体上侧安装有送风器；送风器与第一输送管相连通；第一输送管上部设置有两个第一L型管；每个第一L型管各安装有一个第一电磁阀；第一输送管下部安装有第二电磁阀；第一输送管下部设置有两个第二输送管；第二电磁阀位于第二输送管上方；每个第二输送管另一端各设置有一个第一弧形管；第一弧形管两端各具有伸缩性，且第一弧形管与圆筒相连通；每个第一L型管另一端各设置有一个第三输送管；每个第三输送管一端各设置有一个第二弧形管；第二弧形管两端各具有伸缩性，且第二弧形管与另一个圆筒相连通。6.按照权利要求5所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，还包括有鼻部按摩机构；壳体内下部连接有鼻部按摩机构；管道机构与鼻部按摩机构相连接；鼻部按摩机构包括有U型管；壳体内下部固定连接有U型管；U型管与第一输送管相连通；U型管上部安装有第三电磁阀；U型管下部通过伸缩连接有两个第二按摩头；每个第二按摩头上各开设有若干个第三出气孔。7.按照权利要求6所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，第二按摩头的头部设置为椭圆形。8.按照权利要求6所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，还包括有吹风机构；壳体内左部和内右部各连接有一个吹风机构；管道机构与吹风机构相连接；吹风机构与连接带相连接；吹风机构包括有第二L型管；每个第三输送管另一端各设置有一个第二L型管；第二L型管与连接带相连通；每个第二L型管上各固定连接有一个第四电磁阀；连接带内环面开设有多个吹气孔。9.按照权利要求8所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，还包括有连接条；连接带内环面固定连接有若干个连接条。10.按照权利要求8-9任意一项所述的一种眼部护理按摩仪，其特征是，连接带内的吹气孔呈向后倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及眼部护理技术领域，尤其涉及一种眼部护理按摩仪。背景技术眼部按摩仪，是结合现代眼科理论和中医美容学原理的护眼美眼仪器，可缓解视疲劳，预防近视、弱视，也可以经络疏通，调和气血，改善眼部血液微循环，促进新陈代谢，缓解眼部疲劳，恢复睫状肌弹性。现有的眼部按摩仪在对使用者的眼部进行按摩时，通常是通过按摩件与使用者的眼部进行接触，从而在长时间的接触下，极易使得使用者的眼部与按摩件接触部分容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适，并且眼部在长时间与按摩件接触下，眼部不能够得到一个舒缓，从而将导致使用者容易出现不适感；同时，现有的眼部按摩仪功能单一，只能单独的对眼部进行按摩，而对于使用者的鼻部不能够进行按摩，并且现有的按摩仪在按摩鼻部时，由于按摩仪与使用者的鼻部一直处于接触状态，使得使用者的鼻部不能够得到舒缓，在长时间下，使用者容易出现不适感，同时按摩仪与使用者鼻部接触的位置也容易导致过于闷热，从而进一步的让使用者感到不适；另外，使用者在佩戴眼部按摩仪时，由于眼部按摩仪上的连接带与使用者的后脑勺接触，从而在长时间的接触下，使用者的后脑勺容易产生闷热而流汗，流出的汗水将导致使用者感到不适，同时汗水还容易渗透到连接带中，使得连接带产生汗臭味，从而影响连接带下一次的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种眼部护理按摩仪，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种眼部护理按摩仪，包括有壳体和连接带；壳体上侧前部和下侧前部各开设有多个圆孔；壳体前侧左部和前侧右部各开设有两个弧形滑槽；壳体活动式连接有连接带；还包括有弧形板、连接板、圆筒、伸缩气囊、伸缩条、连接管、圆管、第一按摩头和管道机构；壳体前侧左部和前侧右部各固定连接有两个弧形板；每个弧形板设置有凸起部；每个凸起部上各开设有多个第一出气孔；每个壳体上的弧形滑槽各滑动连接有两个连接板，连接板位于弧形板内；每个连接板一侧各固定连接有一个圆筒；每个弧形凹槽上的两个圆筒之间各共同固定连接有一个伸缩气囊；每个伸缩气囊各开设有若干个第二出气孔；每个伸缩气囊内各设置有一个伸缩条，伸缩条两端各与圆筒固定连接；每个圆筒外环面前部各设置有一个连接管；每个连接板各固定连接有一个圆管，圆管与连接管相连通；每个圆管各伸缩式连接有一个第一按摩头；壳体内部连接有管道机构。此外，特别优选的是，壳体上开设的圆孔呈向后倾斜设置。此外，特别优选的是，第一出气孔呈向前倾斜设置。此外，特别优选的是，第二出气孔上设置有固定环。此外，特别优选的是，管道机构包括有第一输送管、送风器、第一L型管、第一电磁阀、第二电磁阀、第二输送管、第一弧形管、第三输送管和第二弧形管；壳体内中部固定连接有第一输送管；壳体上侧安装有送风器；送风器与第一输送管相连通；第一输送管上部设置有两个第一L型管；每个第一L型管各安装有一个第一电磁阀；第一输送管下部安装有第二电磁阀；第一输送管下部设置有两个第二输送管；第二电磁阀位于第二输送管上方；每个第二输送管另一端各设置有一个第一弧形管；第一弧形管两端各具有伸缩性，且第一弧形管与圆筒相连通；每个第一L型管另一端各设置有一个第三输送管；每个第三输送管一端各设置有一个第二弧形管；第二弧形管两端各具有伸缩性，且第二弧形管与另一个圆筒相连通。此外，特别优选的是，还包括有鼻部按摩机构；壳体内下部连接有鼻部按摩机构；管道机构与鼻部按摩机构相连接；鼻部按摩机构包括有U型管、第三电磁阀和第二按摩头；壳体内下部固定连接有U型管；U型管与第一输送管相连通；U型管上部安装有第三电磁阀；U型管下部通过伸缩连接有两个第二按摩头；每个第二按摩头上各开设有若干个第三出气孔。此外，特别优选的是，第二按摩头的头部设置为椭圆形。此外，特别优选的是，还包括有吹风机构；壳体内左部和内右部各连接有一个吹风机构；管道机构与吹风机构相连接；吹风机构与连接带相连接；吹风机构包括有第二L型管和第四电磁阀；每个第三输送管另一端各设置有一个第二L型管；第二L型管与连接带相连通；每个第二L型管上各固定连接有一个第四电磁阀；连接带内环面开设有多个吹气孔。此外，特别优选的是，还包括有连接条；连接带内环面固定连接有若干个连接条。此外，特别优选的是，连接带内的吹气孔呈向后倾斜设置。与现有技术相比，本发明具有以下优点：A．本发明通过随着伸缩气囊的压缩，伸缩气囊内的空气将通过第二出气孔排出，而排出后的空气将进入到弧形板内，而后通过第一出气孔吹出，吹出后的空气将对使用者的眶区进行吹动，进而对使用者的眶区处达到一个散热的效果，从而避免由于在佩戴眼部护理按摩仪后，壳体与使用者的面部处于贴合状态，使得壳体内的空气流通不畅，进而在使用者长时间佩戴下，使用者的眶区处容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适。B．本发明还通过在圆筒移动过程中，通过第一按摩头的配合，使得第一按摩头对使用者的眼部进行揉搓式的按摩，从而避免现有技术中，在对使用者眼部进行按摩时，通常是通过一个按摩件与使用者的眼部进行接触，从而在长时间的接触下，极易使得使用者的眼部与按摩件接触部分容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适，并且眼部在长时间与按摩件接触下，眼部不能够得到一个舒缓，从而导致使用者容易感到不适。C．本发明还通过在第一弧形管内的空气将被挤压至第二输送管中，而后通过第一输送管的下端吹出，在此过程中，同时控制第三电磁阀打开，进而从第一输送管的下端吹出的空气将进入到U型管中，由于第三出气孔被使用者的鼻部给封堵住了，从而U型管中的空气将会推动第二按摩头，而在U型管中的空气推动第二按摩头后，第二按摩头将会产生一个回弹的力，从而第二按摩头将与使用者的鼻部脱离，使得使用者的鼻部得到一个舒缓的效果，同时U型管中的空气还将通过第三出气孔吹出，而吹出后的空气件对使用者的鼻部进行吹动，从而起一个散热效果，进而避免现有技术中，由于第二按摩头与使用者的鼻部一直处于接触状态，使用者的鼻部不能够得到舒缓，在长时间下，使用者容易出现不适感，同时第二按摩头与使用者鼻部接触的位置也容易导致过于闷热，从而进一步的让使用者感到不适。D．本发明还通过在第二弧形管内的空气被挤压至第三输送管中过程中，同时控制第四电磁阀打开，进而第三输送管中的空气将进入到第二L型管中，而后进入到连接带中，随后通过连接带上的吹气孔排出，而排出后的空气将对使用者的后脑勺进行吹动，进而起一个散热的作用，从而避免连接带在长时间与使用者的后脑勺接触时，使用者的后脑勺容易产生闷热而流汗，流出的汗水会导致使用者感到不适，同时汗水还容易渗透到连接带中，使得连接带产生汗臭味，从而影响连接带下一次的使用。附图说明图1为本发明眼部护理按摩仪的第一视角的结构示意图；图2为本发明眼部护理按摩仪的第二视角的结构示意图；图3为本发明眼部护理按摩仪的第一局部剖视图；图4为本发明眼部护理按摩仪的A处放大图；图5为本发明眼部护理按摩仪的第二局部剖视图；图6为本发明眼部护理按摩仪的B处放大图；图7为本发明眼部护理按摩仪的第三局部剖视图；图8为本发明眼部护理按摩仪的C处放大图；图9为本发明眼部护理按摩仪的第四局部剖视图；图10为本发明眼部护理按摩仪的D处放大图。在图中：1-壳体，2-连接带，21-连接条，3-弧形板，31-凸起部，32-第一出气孔，4-连接板，5-圆筒，6-伸缩气囊，61-第二出气孔，7-伸缩条，8-连接管，9-圆管，10-第一按摩头，201-第一输送管，202-送风器，203-第一L型管，204-第一电磁阀，205-第二电磁阀，206-第二输送管，207-第一弧形管，208-第三输送管，209-第二弧形管，301-U型管，302-第三电磁阀，303-第二按摩头，30301-第三出气孔，401-第二L型管，402-第四电磁阀。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种眼部护理按摩仪，如图1-6所示，包括有壳体1和连接带2；壳体1上侧前部和下侧前部各开设有至少十个呈左右等距分布的圆孔，圆孔数量可根据实际情况进行设置；壳体1前侧左部和前侧右部各开设有两个呈上下对称分布的弧形滑槽；壳体1通过插接或者卡接连接有连接带2，连接带2具有伸缩性；还包括有弧形板3、连接板4、圆筒5、伸缩气囊6、伸缩条7、连接管8、圆管9、第一按摩头10和管道机构；壳体1前侧左部和前侧右部各固定连接有两个呈上下对称分布的弧形板3；每个弧形板3前侧设置有凸起部31，凸起部31为软质橡胶；每个凸起部31上各开设有至少十个呈弧形等距分布的第一出气孔32；每个壳体1上的弧形滑槽各滑动连接有两个呈左右对称分布的连接板4，连接板4位于弧形板3内；每个连接板4一侧各固定连接有一个圆筒5；每个弧形凹槽上的两个圆筒5之间各共同固定连接有一个伸缩气囊6；每个伸缩气囊6各开设有至少十个呈弧形等距分布的第二出气孔61；每个伸缩气囊6内各设置有一个伸缩条7，伸缩条7两端各与圆筒5固定连接；每个圆筒5外环面前部各固接并连通有一个连接管8；每个连接板4前侧各固定连接有一个圆管9，圆管9与连接管8一端相连通；每个圆管9前部各伸缩式连接有一个第一按摩头10；壳体1内部连接有管道机构。壳体1上开设的圆孔呈向后倾斜设置，从而风通过壳体1上的圆孔吹出时，避免壳体1中的热空气与使用者的面部进行接触。第一出气孔32呈向前倾斜设置，使得风通过第一出气孔32时，风可更好的对使用者的眶区进行散热。第二出气孔61上设置有固定环，从而在伸缩气囊6被压缩时，伸缩气囊6中的空气可更好的通过第二出气孔61流出。管道机构包括有第一输送管201、送风器202、第一L型管203、第一电磁阀204、第二电磁阀205、第二输送管206、第一弧形管207、第三输送管208和第二弧形管209；壳体1内中部固定连接有第一输送管201；壳体1上侧中部螺栓连接有送风器202；送风器202与第一输送管201相连通；第一输送管201上部固接并连通有两个呈左右对称分布的第一L型管203；每个第一L型管203各安装有一个第一电磁阀204；第一输送管201下部安装有第二电磁阀205；第一输送管201下部固接并连通有两个呈左右对称分布的第二输送管206；第二电磁阀205位于第二输送管206上方；每个第二输送管206另一端各固接并连通有一个第一弧形管207；第一弧形管207两端各具有伸缩性，且第一弧形管207与圆筒5相连通；每个第一L型管203另一端各通过螺栓连通有一个第三输送管208；每个第三输送管208一端各固接并连通有一个第二弧形管209；第二弧形管209两端各具有伸缩性，且第二弧形管209与另一个圆筒5相连通。使用本眼部护理按摩仪时，首先使用者通过连接带2的配合，即可完成本眼部护理按摩仪的佩戴，即壳体1前侧与使用者的面部接触，使用者在佩戴好本眼部护理按摩仪后，凸起部31与使用者眼部处于不接触的状态，接着使用者需要对眼部进行按摩时，控制送风器202向第一输送管201中输送空气，由于第一电磁阀204处于关闭状态，而第二电磁阀205处于打开状态，进而第一输送管201中的空气将依次通过第二输送管206和第一弧形管207，而后进入到圆筒5中，接着圆筒5中的空气将通过连接管8进入到圆管9中，随着圆管9中空气的进入，圆管9中的空气将迫使第一按摩头10向前移动，进而第一按摩头10将推动凸起部31，使得凸起部31和第一按摩头10接触的部位与使用者的眶区处接触，这时通过第一按摩头10的配合即可完成对使用者的眼部进行按摩，而后随着第一弧形管207中空气的继续进入，空气将推动靠近使用者鼻部处的圆筒5进行移动，连接板4、连接管8、圆管9和第一按摩头10跟随圆筒5同步移动，伸缩气囊6和伸缩条7将被压缩，第一弧形管207两端被拉伸，在此过程中，随着伸缩气囊6的压缩，伸缩气囊6内的空气将通过第二出气孔61排出，而排出后的空气将进入到弧形板3内，而后通过第一出气孔32吹出，吹出后的空气将对使用者的眶区进行吹动，进而对使用者的眶区处达到一个散热的效果，从而避免由于在佩戴眼部护理按摩仪后，壳体1与使用者的面部处于贴合状态，使得壳体1内的空气流通不畅，进而在使用者长时间佩戴下，使用者的眶区处容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适，同时壳体1内的空气将通过壳体1上的圆孔向外排出，且壳体1内的热量也将随着空气一同排出，与此同时，在圆筒5移动过程中，通过第一按摩头10的配合，使得第一按摩头10对使用者的眼部进行揉搓式的按摩，从而避免现有技术中，在对使用者眼部进行按摩时，通常是通过一个按摩件与使用者的眼部进行接触，从而在长时间的接触下，极易使得使用者的眼部与按摩件接触部分容易过于闷热，而导致使用者眼睛可能会感到不适，并且眼部在长时间与按摩件接触下，眼部不能够得到一个舒缓，从而导致使用者容易感到不适；当第一按摩头10移动至弧形板3中间处位置时，控制送风器202停止工作，同时控制第二电磁阀205关闭，这时第一弧形管207内的空气不在推动圆筒5，进而伸缩条7由压缩状态变为正常状态，在伸缩条7转变过程中，伸缩条7将带动圆筒5和伸缩气囊6复位，第一弧形管207的两端也将复位，与此同时，第一按摩头10也将在圆管9上向后复位，在第一弧形管207的两端复位过程中，第一弧形管207内的空气将被挤压至第二输送管206中，而后通过第一输送管201的下端吹出，接着控制左方和右方的第一电磁阀204打开，然后再次控制送风器202向第一输送管201内输送空气，第一输送管201内的空气将依次通过第一L型管203、第三输送管208和第二弧形管209，而后进入到远离使用者鼻部处的圆筒5中，并推动圆筒5进行移动，在此过程中，远离使用者鼻部处的第一按摩头10将与使用者的眶区处接触，接着重复前述第一按摩头10对使用者眼部按摩的步骤，以实现远离使用者鼻部处的第一按摩头10对使用者眼部的按摩，当远离使用者鼻部处的第一按摩头10移动至弧形板3中间位置处时，控制第一电磁阀204关闭，同时控制送风器202停止工作，而后伸缩条7由压缩状态转变为正常状态，在伸缩条7转变过程中，将带动远离使用者鼻部处的圆筒5复位，且第二弧形管209的两端也将由拉伸状态变为正常状态，在此过程中，第二弧形管209内的空气将被挤压至第三输送管208中，然后从第三输送管208一端流出。实施例2在实施例1的基础上，如图7-8所示，还包括有鼻部按摩机构；壳体1内下部连接有鼻部按摩机构；管道机构与鼻部按摩机构相连接；鼻部按摩机构包括有U型管301、第三电磁阀302和第二按摩头303；壳体1内下部固定连接有U型管301；U型管301与第一输送管201下端相连通；U型管301上部安装有第三电磁阀302；U型管301下部通过伸缩连接有两个呈左右对称分布的第二按摩头303；每个第二按摩头303上各开设有至少四个第三出气孔30301。第二按摩头303的头部设置为椭圆形，使得第二按摩头303可更好的对使用者的鼻部进行接触，从而在对使用者的鼻部进行按摩时，使用者可更加的舒适。与此同时，在上述使用者佩戴眼部护理按摩仪后，第二按摩头303将与使用者的鼻部贴合，通过第二按摩头303可对使用者的鼻部进行按摩，接着在上述第一弧形管207内的空气将被挤压至第二输送管206中，而后通过第一输送管201的下端吹出，在此过程中，同时控制第三电磁阀302打开，进而从第一输送管201的下端吹出的空气将进入到U型管301中，由于第三出气孔30301被使用者的鼻部给封堵住了，从而U型管301中的空气将会推动第二按摩头303，而第二按摩头303将会对使用者的鼻部进按压，在按压时，鼻部与第二按摩头303之间会有间隙产生，这时U型管301中的空气将通过第三出气孔30301吹出，而吹出后的空气件对使用者的鼻部进行吹动，从而起一个散热效果，同时在U型管301中的空气排出后，第二按摩头303将会迅速复位，在第二按摩头303复位过程中，第二按摩头303将与使用者的鼻部脱离，使得使用者的鼻部得到一个舒缓的效果，进而避免现有技术中，由于第二按摩头303与使用者的鼻部一直处于接触状态，使用者的鼻部不能够得到舒缓，在长时间下，使用者容易出现不适感，同时第二按摩头303与使用者鼻部接触的位置也容易导致过于闷热，从而进一步的让使用者感到不适。实施例3在实施例2的基础上，如图9-10所示，还包括有吹风机构；壳体1内左部和内右部各连接有一个吹风机构；管道机构与吹风机构相连接；吹风机构与连接带2相连接；吹风机构包括有第二L型管401和第四电磁阀402；每个第三输送管208另一端各固接并连通有一个第二L型管401；第二L型管401一端与连接带2相连通；每个第二L型管401上各固定连接有一个第四电磁阀402；连接带2内环面开设有多个吹气孔。还包括有连接条21；连接带2内环面固定连接有至少六个呈上下等距分布的连接条21。连接带2内的吹气孔呈向后倾斜设置，从而空气在进入到连接带2中时，避免连接带2中的空气全部从连接带2后方的吹气孔流出。与此同时，在上述使用者佩戴好眼部护理按摩仪后，连接带2上的连接条21将与使用者后脑勺接触，接着在上述第二弧形管209内的空气将被挤压至第三输送管208中过程中，同时控制第四电磁阀402打开，进而第三输送管208中的空气将进入到第二L型管401中，而后进入到连接带2中，随后通过连接带2上的吹气孔排出，而排出后的空气将对使用者的后脑勺进行吹动，进而起一个散热的作用，从而避免连接带2在长时间与使用者的后脑勺接触时，使用者的后脑勺容易产生闷热而流汗，流出的汗水会导致使用者感到不适，同时汗水还容易渗透到连接带2中，使得连接带2产生汗臭味，从而影响连接带2下一次的使用。上述实施例是提供给熟悉本领域内的人员来实现或使用本发明的，熟悉本领域的人员可在不脱离本发明的发明思想的情况下，对上述实施例做出种种修改或变化，因而本发明的保护范围并不被上述实施例所限，而应该是符合权利要求书提到的创新性特征的最大范围。
