标题title
一种斑鳠保育的仿生池塘系统
摘要abst
本发明公开了一种斑鳠保育的仿生池塘系统，包括培养池，所述培养池顶端边侧位置处安装有防逃出机构，所述防逃出机构包括支撑柱、卡槽、导向杆、卡接板、固定板、限制杆、拉簧、定位孔、固定块、收卷槽、螺杆、导向孔、弹性套和阻隔网，所述培养池顶端四角位置处均焊接有支撑柱，本发明设置有防逃出机构，通过卡槽和导向杆，便于放置卡接板，并通过弹性套，方便将阻隔网安装在两个支撑柱之间，同时通过拉簧，便于限制杆穿过阻隔网内部并嵌入在定位孔内部，以此对阻隔网底部进行限制，并通过螺杆和导向孔，便于对阻隔网中部位置进行收卷，以此保持阻隔网处于紧绷状态，使得在暴雨天气下，水位上涨，防止鱼苗逃出。
权利要求书clms
1.一种斑鳠保育的仿生池塘系统，包括培养池，其特征在于：所述培养池顶端边侧位置处安装有防逃出机构，所述防逃出机构包括支撑柱、卡槽、导向杆、卡接板、固定板、限制杆、拉簧、定位孔、固定块、收卷槽、螺杆、导向孔、弹性套和阻隔网；所述培养池顶端四角位置处均焊接有支撑柱，所述培养池顶端靠近两个支撑柱之间位置处开设有卡槽，所述卡槽内部底端靠近支撑柱内部焊接有导向杆，两个所述导向杆外端分别滑动嵌入卡接板顶端两侧，所述卡接板顶端中部位置处等距对称焊接有固定板，一个所述固定板一端中部位置处滑动嵌入有限制杆，一个所述固定板一端靠近限制杆外端点焊有拉簧，另一个所述固定板一端中部位置处开设有定位孔，所述卡接板顶端中部位置处焊接有固定块，所述固定块底端中部位置处开设有收卷槽，所述固定块顶端中部通过螺纹嵌入有螺杆，所述螺杆底端中部位置处开设有导向孔，所述导向杆外端底部位置处活动套接有弹性套，两个所述弹性套一端分别粘接于阻隔网两端。2.根据权利要求1所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述卡接板外端与卡槽内部契合，所述限制杆外径与定位孔内径相同。3.根据权利要求1所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述螺杆底端与卡接板顶端留有空隙，所述拉簧一端点焊于限制杆外端一侧位置处。4.根据权利要求1所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述阻隔网外端穿过导向孔内部，且阻隔网底端与卡接板顶端接触。5.根据权利要求1所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述培养池内壁顶部位置处安装有抽水机构，所述抽水机构包括延伸板、活动孔、震动弹簧、连接板、震动电机、限制板、放置板、抽水管、L型槽、限制槽、滑块、安装环、铁丝网和过滤网；所述培养池内壁顶部位置处焊接有延伸板，所述延伸板顶端中部位置处开设有活动孔，所述延伸板顶端两侧位置处均对称点焊有震动弹簧，相邻的所述震动弹簧顶端均点焊于连接板底端，所述连接板顶端中部位置处安装有震动电机，所述连接板一端焊接有限制板，所述限制板顶端放置有放置板，所述放置板一端中部位置处有抽水管，所述抽水管底端旋转对称开设有L型槽，所述抽水管内壁靠近L型槽一侧位置处开设有限制槽，所述L型槽内部滑动嵌入有滑块，两个所述滑块一端均焊接于安装环外端，所述安装环底端点焊有铁丝网，所述安装环粘接有过滤网。6.根据权利要求5所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述抽水管外径小于活动孔的内径，所述滑块外端与限制槽内部契合，所述抽水管出水端与外部抽水泵抽水端连接。7.根据权利要求5所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述过滤网位于抽水管内部，所述震动电机输入端与外部电源输出端电性连接。8.根据权利要求1所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述培养池内壁靠近延伸板一侧位置处安装有增氧机构，所述增氧机构包括支撑板、U型槽、螺柱、限位板、磁环、进气管和气囊；所述培养池内壁靠近延伸板一侧位置处焊接有支撑板，所述支撑板一边端开设有U型槽，所述支撑板一边端靠近U型槽一侧位置处焊接有螺柱，所述螺柱外端通过螺纹套接有限位板，所述支撑板顶端磁性吸附有磁环，所述磁环内部粘接于进气管外端，所述进气管外端靠近磁环一侧位置处固定套接有气囊。9.根据权利要求8所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述进气管外端与U型槽内部契合，所述限位板内侧端与支撑板一边端接触。10.根据权利要求8所述的一种斑鳠保育的仿生池塘系统，其特征在于：所述进气管输入端与外部气泵出气端连接，所述进气管外端底部位置处位于培养池内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿生池塘技术领域，具体为一种斑鳠保育的仿生池塘系统。背景技术斑鳠，鲿科鳠属的一个物种，个体大，一般常见个体为1-2公斤，个体大者也有5-10公斤，最大者可达15公斤，栖息于江河的底层，以小型水生动物为食，如水生昆虫、小鱼、小虾等，也食少量的高等水生植物碎屑，每年4-6月繁殖，但在6-8月也发现有成熟个体，通常在对斑鳠鱼苗进行保育时，需要用到仿生池塘进行培养；但现有的斑鳠保育的仿生池塘系统在预防鱼类在下雨情况下逃出时，会在池塘上方在开设一个扩充槽，但在暴雨时，水位上涨较快，此时扩充槽的作用收效甚微，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种斑鳠保育的仿生池塘系统以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种斑鳠保育的仿生池塘系统，可以有效解决上述背景技术中提出的在预防鱼类在下雨情况下逃出时，会在池塘上方在开设一个扩充槽，但在暴雨时，水位上涨较快，此时扩充槽的作用收效甚微的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种斑鳠保育的仿生池塘系统，包括培养池，所述培养池顶端边侧位置处安装有防逃出机构，所述防逃出机构包括支撑柱、卡槽、导向杆、卡接板、固定板、限制杆、拉簧、定位孔、固定块、收卷槽、螺杆、导向孔、弹性套和阻隔网；所述培养池顶端四角位置处均焊接有支撑柱，所述培养池顶端靠近两个支撑柱之间位置处开设有卡槽，所述卡槽内部底端靠近支撑柱内部焊接有导向杆，两个所述导向杆外端分别滑动嵌入卡接板顶端两侧，所述卡接板顶端中部位置处等距对称焊接有固定板，一个所述固定板一端中部位置处滑动嵌入有限制杆，一个所述固定板一端靠近限制杆外端点焊有拉簧，另一个所述固定板一端中部位置处开设有定位孔，所述卡接板顶端中部位置处焊接有固定块，所述固定块底端中部位置处开设有收卷槽，所述固定块顶端中部通过螺纹嵌入有螺杆，所述螺杆底端中部位置处开设有导向孔，所述导向杆外端底部位置处活动套接有弹性套，两个所述弹性套一端分别粘接于阻隔网两端。优选的，所述卡接板外端与卡槽内部契合，所述限制杆外径与定位孔内径相同。优选的，所述螺杆底端与卡接板顶端留有空隙，所述拉簧一端点焊于限制杆外端一侧位置处。优选的，所述阻隔网外端穿过导向孔内部，且阻隔网底端与卡接板顶端接触。优选的，所述培养池内壁顶部位置处安装有抽水机构，所述抽水机构包括延伸板、活动孔、震动弹簧、连接板、震动电机、限制板、放置板、抽水管、L型槽、限制槽、滑块、安装环、铁丝网和过滤网；所述培养池内壁顶部位置处焊接有延伸板，所述延伸板顶端中部位置处开设有活动孔，所述延伸板顶端两侧位置处均对称点焊有震动弹簧，相邻的所述震动弹簧顶端均点焊于连接板底端，所述连接板顶端中部位置处安装有震动电机，所述连接板一端焊接有限制板，所述限制板顶端放置有放置板，所述放置板一端中部位置处有抽水管，所述抽水管底端旋转对称开设有L型槽，所述抽水管内壁靠近L型槽一侧位置处开设有限制槽，所述L型槽内部滑动嵌入有滑块，两个所述滑块一端均焊接于安装环外端，所述安装环底端点焊有铁丝网，所述安装环粘接有过滤网。优选的，所述抽水管外径小于活动孔的内径，所述滑块外端与限制槽内部契合，所述抽水管出水端与外部抽水泵抽水端连接。优选的，所述过滤网位于抽水管内部，所述震动电机输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，所述培养池内壁靠近延伸板一侧位置处安装有增氧机构，所述增氧机构包括支撑板、U型槽、螺柱、限位板、磁环、进气管和气囊；所述培养池内壁靠近延伸板一侧位置处焊接有支撑板，所述支撑板一边端开设有U型槽，所述支撑板一边端靠近U型槽一侧位置处焊接有螺柱，所述螺柱外端通过螺纹套接有限位板，所述支撑板顶端磁性吸附有磁环，所述磁环内部粘接于进气管外端，所述进气管外端靠近磁环一侧位置处固定套接有气囊。优选的，所述进气管外端与U型槽内部契合，所述限位板内侧端与支撑板一边端接触。优选的，所述进气管输入端与外部气泵出气端连接，所述进气管外端底部位置处位于培养池内部。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有防逃出机构，通过卡槽和导向杆，便于放置卡接板，并通过弹性套，方便将阻隔网安装在两个支撑柱之间，同时通过拉簧，便于限制杆穿过阻隔网内部并嵌入在定位孔内部，以此对阻隔网底部进行限制，并通过螺杆和导向孔，便于对阻隔网中部位置进行收卷，以此保持阻隔网处于紧绷状态，使得在暴雨天气下，水位上涨，防止鱼苗逃出。2、设置有抽水机构，通过抽水管，便于对培养池内部的水进行抽取，并通过铁丝网，便于对鱼苗进行阻隔，并通过限制槽，使得抽水时，滑块与限制槽内部紧密贴合，以此对安装环的位置进行固定，同时通过过滤网，便于对水中的部分淤泥进行过滤吸附，从而对淤泥进行处理，并通过震动电机和震动弹簧，使得抽水管在活动孔内部活动，防止淤泥对铁丝网进行堵塞，降低抽水的效果，抽水完成后再注水，以此方便对培养池内部的水进行换水处理。3、设置有增氧机构，通过气囊，方便进气管外端顶部漂浮在水平面上，避免进气管与水底淤泥而接触，方便进行增氧工作，并通过U型槽，方便抽水时对进气管进行放置，并通过螺柱，方便将限位板转动至平行于支撑板，便于将进气管限制在U型槽内，配合磁环与支撑板磁性吸附，以此对进气管的位置进行支撑，便于对水位降低时，进气管依旧能对培养池内部进行充氧。综上所述，在培养池进行换水后，有益藻类需要适应水体，导致产氧能力降低，并随着水位降低，鱼类密度增大，导致水中氧气不足，配合增氧机构和抽水机构，使得水位降低时，进气管依旧位于培养池内部进行充氧工作。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明阻隔网的安装结构示意图；图3是本发明弹性套的安装结构示意图；图4是本发明限制杆的安装结构示意图；图5是本发明螺杆的安装结构示意图；图6是本发明连接板的安装结构示意图；图7是本发明过滤网的安装结构示意图；图8是本发明安装环的安装结构示意图；图9是本发明限位板的安装结构示意图；图中标号：1、培养池；2、防逃出机构；201、支撑柱；202、卡槽；203、导向杆；204、卡接板；205、固定板；206、限制杆；207、拉簧；208、定位孔；209、固定块；210、收卷槽；211、螺杆；212、导向孔；213、弹性套；214、阻隔网；3、抽水机构；301、延伸板；302、活动孔；303、震动弹簧；304、连接板；305、震动电机；306、限制板；307、放置板；308、抽水管；309、L型槽；310、限制槽；311、滑块；312、安装环；313、铁丝网；314、过滤网；4、增氧机构；401、支撑板；402、U型槽；403、螺柱；404、限位板；405、磁环；406、进气管；407、气囊。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-9所示，本发明提供一种技术方案，一种斑鳠保育的仿生池塘系统，包括培养池1，培养池1顶端边侧位置处安装有防逃出机构2，防逃出机构2包括支撑柱201、卡槽202、导向杆203、卡接板204、固定板205、限制杆206、拉簧207、定位孔208、固定块209、收卷槽210、螺杆211、导向孔212、弹性套213和阻隔网214；培养池1顶端四角位置处均焊接有支撑柱201，培养池1顶端靠近两个支撑柱201之间位置处开设有卡槽202，卡槽202内部底端靠近支撑柱201内部焊接有导向杆203，两个导向杆203外端分别滑动嵌入卡接板204顶端两侧，卡接板204顶端中部位置处等距对称焊接有固定板205，一个固定板205一端中部位置处滑动嵌入有限制杆206，一个固定板205一端靠近限制杆206外端点焊有拉簧207，另一个固定板205一端中部位置处开设有定位孔208，便于限制杆206的移动，卡接板204外端与卡槽202内部契合，限制杆206外径与定位孔208内径相同，卡接板204顶端中部位置处焊接有固定块209，固定块209底端中部位置处开设有收卷槽210，固定块209顶端中部通过螺纹嵌入有螺杆211，螺杆211底端中部位置处开设有导向孔212，导向杆203外端底部位置处活动套接有弹性套213，两个弹性套213一端分别粘接于阻隔网214两端，便于对阻隔网214进行收卷，螺杆211底端与卡接板204顶端留有空隙，拉簧207一端点焊于限制杆206外端一侧位置处，阻隔网214外端穿过导向孔212内部，且阻隔网214底端与卡接板204顶端接触，为了便于对阻隔网214外端底部的位置进行限制。培养池1内壁顶部位置处安装有抽水机构3，抽水机构3包括延伸板301、活动孔302、震动弹簧303、连接板304、震动电机305、限制板306、放置板307、抽水管308、L型槽309、限制槽310、滑块311、安装环312、铁丝网313和过滤网314；培养池1内壁顶部位置处焊接有延伸板301，延伸板301顶端中部位置处开设有活动孔302，延伸板301顶端两侧位置处均对称点焊有震动弹簧303，相邻的震动弹簧303顶端均点焊于连接板304底端，连接板304顶端中部位置处安装有震动电机305，连接板304一端焊接有限制板306，限制板306顶端放置有放置板307，放置板307一端中部位置处有抽水管308，便于对培养池1内部水进行抽取，抽水管308底端旋转对称开设有L型槽309，抽水管308内壁靠近L型槽309一侧位置处开设有限制槽310，L型槽309内部滑动嵌入有滑块311，便于对抽水管308的震动，抽水管308外径小于活动孔302的内径，滑块311外端与限制槽310内部契合，抽水管308出水端与外部抽水泵抽水端连接，两个滑块311一端均焊接于安装环312外端，安装环312底端点焊有铁丝网313，安装环312粘接有过滤网314，便于对水中的淤泥进行过滤，过滤网314位于抽水管308内部，震动电机305输入端与外部电源输出端电性连接。培养池1内壁靠近延伸板301一侧位置处安装有增氧机构4，增氧机构4包括支撑板401、U型槽402、螺柱403、限位板404、磁环405、进气管406和气囊407；培养池1内壁靠近延伸板301一侧位置处焊接有支撑板401，支撑板401一边端开设有U型槽402，支撑板401一边端靠近U型槽402一侧位置处焊接有螺柱403，螺柱403外端通过螺纹套接有限位板404，支撑板401顶端磁性吸附有磁环405，磁环405内部粘接于进气管406外端，便于对进气管406的位置进行限制，进气管406外端与U型槽402内部契合，限位板404内侧端与支撑板401一边端接触，进气管406输入端与外部气泵出气端连接，进气管406外端底部位置处位于培养池1内部，便于对培养池1内部进行充氧，进气管406外端靠近磁环405一侧位置处固定套接有气囊407，为了便于对进气管406的位置进行支撑。本发明的工作原理及使用流程：首先，拉动卡接板204，使得卡接板204外端两侧套接在导向杆203外端，并随着导向杆203外端滑入卡槽202内部，从而放置卡接板204，拉动弹性套213，使得其中一个弹性套213套接在导向杆203外端，随后拉动另一个弹性套213，使得弹性套213带动阻隔网214穿过导向孔212内部，并套接在另一个导向杆203外端，拉动限制杆206，使得限制杆206带动拉簧207收缩，此时阻隔网214安装在两个支撑柱201之间，由于拉簧207的反作用力，带动限制杆206穿过阻隔网214内部并嵌入在定位孔208内部，以此对阻隔网214底部进行限制，旋转螺杆211，使得螺杆211带动阻隔网214外端中部在导向孔212的限制下收卷在螺杆211外端，以此保持阻隔网214处于紧绷状态，使得在暴雨天气下，水位上涨时，防止鱼苗逃出。其次，由于抽水管308的作用，便于对培养池1内部的水进行抽取，并由于铁丝网313，便于对鱼苗进行阻隔，防止鱼苗吸入抽水管308内部，在抽水时，水流带动过滤网314向上延伸的同时，过滤网314带动安装环312移动，从而安装环312带动滑块311与限制槽310内部顶端紧密贴合，以此对安装环312的位置进行固定，配合过滤网314的作用，便于对水中的部分淤泥进行过滤吸附，从而对淤泥进行处理，启动震动电机305，使得震动电机305带动震动弹簧303震动的同时，带动连接板304震动，从而连接板304带动限制板306震动，进而限制板306带动抽水管308在活动孔302内部活动，防止淤泥堵塞铁丝网313，降低抽水的效果，抽水完成后再注水，以此方便对培养池1内部的水进行换水处理；接着，由于气囊407的作用，使得进气管406外端顶部漂浮在水平面上，避免进气管406与水底淤泥而接触，方便进行增氧工作，在进行抽水工作时，拉动进气管406，使得进气管406拉入U型槽402内部，转动限位板404，使得限位板404在螺柱403外端转动，当限位板404转动至平行于支撑板401时，便于将进气管406限制在U型槽402内，此时进气管406带动磁环405与支撑板401顶端磁性吸附，以此对进气管406的位置进行支撑，便于对水位降低时，进气管406依旧能对培养池1内部进行充氧，避免在培养池1进行换水后，有益藻类需要适应水体，导致产氧能力降低，并随着水位降低，鱼类密度增大，导致水中氧气不足，对鱼苗的生长环境造成破坏。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
