标题title
一种多功能矮牵牛培养箱
摘要abst
一种多功能矮牵牛培养箱，本发明涉及牵牛培育技术领域；隔板设置于箱体的内部；滑轨固定在隔板的左右两侧壁上，最下侧的滑轨固定在箱体的内底壁上；支撑机构设置于滑轨的上侧，支撑机构的上方设置在其上侧的滑轨的下侧，最上侧的支撑机构与盖板连接；固定框固定在盖板下表面的外周边上，固定框活动插设在箱体的四周壁内，固定框前侧壁下侧的开口内插设有卡板，卡板抵触在门体的后内壁上；支撑板固定在隔板的上表面上；培育座设置于相邻的两个支撑板之间，培育座两侧的凸起通过支板悬设在两个支撑板之间；降温机构设置于箱体内部；不会直接将冷气对着部分矮牵牛植株的部分吹，从而不会导致矮牵牛低温能力研究的结果发生偏差，提高了结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种多功能矮牵牛培养箱，它包含箱体、盖板和门体，箱体的上侧设有盖板，箱体前侧壁上的开口内嵌设有门体，该门体的一侧通过合页与箱体前侧壁的一侧旋接，门体的另一侧通过十字锁与箱体前侧壁的另一侧连接；其特征在于，它还包含：隔板，所述的隔板为数个，且其从上至下等距设置于箱体的内部；滑轨，所述的滑轨为数个，且其两两前后对称固定在隔板的左右两侧壁上，最下侧的滑轨固定在箱体的内底壁上；支撑机构，所述的支撑机构为数个，且其一一对称设置于滑轨的上侧，支撑机构的上方设置在其上侧的滑轨的下侧，最上侧的支撑机构与盖板连接；固定框，所述的固定框固定在盖板下表面的外周边上，固定框活动插设在箱体的四周壁内，固定框前侧壁下侧的开口内插设有卡板，且卡板抵触在门体的后内壁上；支撑板，所述的支撑板为数个，且其等量并等距固定在隔板的上表面上；培育座，所述的培育座为数个，且其一一对应设置于相邻的两个支撑板之间，且培育座两侧的凸起通过支板悬设在两个支撑板之间；降温机构，所述的降温机构设置于箱体内部；打开门体，将隔板向上移动，且通过支撑机构对位于上侧的隔板进行支撑，直至相邻的两个隔板之间距离满足矮牵牛的需求，然后将矮牵牛培育在培育座内，通过降温机构使得箱体内部的温度下降，且不会对着矮牵牛的植株吹风。2.根据权利要求1所述的一种多功能矮牵牛培养箱，其特征在于：所述的固定框的内壁以及卡板的一侧壁上均固定有密封垫，该密封垫的内周壁与箱体的内壁相抵触设置；在固定框上移后，通过密封垫增加固定框与箱体之间的密封性，避免箱体内部的冷空气排出。3.根据权利要求1所述的一种多功能矮牵牛培养箱，其特征在于：所述的门体的四周壁上均固定有密封条，该密封条的外侧壁分别抵触在箱体前侧壁上开口的内周壁上；通过密封条增加门体与箱体前侧壁上的开口之间的密封性，避免冷空气排出。4.根据权利要求1所述的一种多功能矮牵牛培养箱，其特征在于：所述的支撑机构均包含：滑块，所述的滑块滑动设置在滑轨的两侧，滑块的上内壁上设有卡槽；齿条，所述的齿条嵌设在滑轨上侧壁上的嵌入槽内，且齿条与卡槽相啮合设置；推动弹簧，所述的推动弹簧为数个，且其等距固定在嵌入槽的内底壁上，推动弹簧的上端固定在齿条的下侧壁上；一号连杆，所述的一号连杆的下端通过铰接座与滑块铰接，一号连杆上端向远离于箱体中侧的一侧倾斜后，通过铰接座旋接在其上侧的滑轨的下侧壁上，最上侧的支撑机构内的一号连杆通过铰接座旋接在盖板的下表面上；二号连杆，所述的二号连杆的下端通过铰接座旋接在滑轨的上表面上，二号连杆的上端与一号连杆交叉设置后，通过其上的铰接座滑动设置在其上侧的滑轨下侧壁上的滑槽内，最下侧的支撑机构内的二号连杆通过其上的铰接座滑动设置在盖板下侧壁上的滑槽内；隔板带动其两侧的滑轨移动，滑轨带动二号连杆的上端向一号连杆的一侧移动，进而使得一号连杆的下端向二号连杆下端的一侧移动，同时滑块内壁上的卡槽推动齿条向下移动，从而不影响一号连杆的移动，当隔板移动至合适的高度后，齿条在推动弹簧的弹力下向上移动，从而卡至滑块下侧壁上的卡槽内，对一号连杆以及二号连杆的位置进行限位。5.根据权利要求1所述的一种多功能矮牵牛培养箱，其特征在于：所述的推动弹簧的内部均设有支撑套管，该支撑套管的下端固定在嵌入槽的内壁上，支撑套管的内部均活动插设有支撑插杆，该支撑插杆的上端穿过推动弹簧后，固定在齿条的下侧壁上；推动弹簧在上下移动的过程中，通过支撑套管以及支撑插杆对推动弹簧进行支撑并导向。6.根据权利要求1所述的一种多功能矮牵牛培养箱，其特征在于：所述的降温机构包含：制冷箱，所述的制冷箱固定在箱体一侧的外侧壁上，制冷箱的内部设置有制冷机；抽送泵，所述的抽送泵固定在制冷箱一侧的内壁上，抽送泵的出气端通过管道连接有多通接头；分流管，所述的分流管为数个，且其从上至下等距固定在箱体后侧的外侧壁上，分流管与多通接头连接；伸缩管，所述的伸缩管为数个，且其等量并等距贯穿插设在分流管上，伸缩管的另一端依次穿过箱体的后侧壁、隔板、支撑板后，露设在支撑板的上侧；喷头，所述的喷头为数个，且其一一对应固定在伸缩管位于支撑板上侧的一端上，喷头与伸缩管相贯通设置；通过制冷机将进入制冷箱内部的空气进行冷却，冷却后，通过抽送泵抽送至分流管内，再经由分流管依次进入伸缩管、喷头，最后经由喷头喷至位于其上侧的隔板上，通过隔板将冷空气反射至培育座上，从而对培育座内部的矮牵牛进行降温。
说明书desc
技术领域本发明涉及牵牛培育技术领域，具体涉及一种多功能矮牵牛培养箱。背景技术矮牵牛是一种多年生草木花卉，最早分部于南美洲，又称碧冬茄，先矮牵牛在培育时需使用到培养箱，且进行低温培养，但现有的低温培养箱可以满足正常的培养温度和低温处理温度需要，但是四周和中间的温度不均匀，且普通的低温培养箱的冷气直接对着部分矮牵牛花植株的部分位置吹，导致矮牵牛花低温能力研究的结果发生偏差。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种设计合理、使用方便的多功能矮牵牛培养箱，不会直接将冷气对着部分矮牵牛植株的部分吹，从而不会导致矮牵牛低温能力研究的结果发生偏差，提高了结果的准确性。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含箱体、盖板和门体，箱体的上侧设有盖板，箱体前侧壁上的开口内嵌设有门体，该门体的一侧通过合页与箱体前侧壁的一侧旋接，门体的另一侧通过十字锁与箱体前侧壁的另一侧连接；它还包含：隔板，所述的隔板为数个，且其从上至下等距设置于箱体的内部；滑轨，所述的滑轨为数个，且其两两前后对称固定在隔板的左右两侧壁上，最下侧的滑轨固定在箱体的内底壁上；支撑机构，所述的支撑机构为数个，且其一一对称设置于滑轨的上侧，支撑机构的上方设置在其上侧的滑轨的下侧，最上侧的支撑机构与盖板连接；固定框，所述的固定框固定在盖板下表面的外周边上，固定框活动插设在箱体的四周壁内，固定框前侧壁下侧的开口内插设有卡板，且卡板抵触在门体的后内壁上；支撑板，所述的支撑板为数个，且其等量并等距固定在隔板的上表面上；培育座，所述的培育座为数个，且其一一对应设置于相邻的两个支撑板之间，且培育座两侧的凸起通过支板悬设在两个支撑板之间；降温机构，所述的降温机构设置于箱体内部；通过上述技术方案，打开门体，将隔板向上移动，且通过支撑机构对位于上侧的隔板进行支撑，直至相邻的两个隔板之间距离满足矮牵牛的需求，然后将矮牵牛培育在培育座内，通过降温机构使得箱体内部的温度下降，且不会对着矮牵牛的植株吹风。优选地，所述的固定框的内壁以及卡板的一侧壁上均固定有密封垫，该密封垫的内周壁与箱体的内壁相抵触设置；通过上述技术方案，在固定框上移后，通过密封垫增加固定框与箱体之间的密封性，避免箱体内部的冷空气排出。优选地，所述的门体的四周壁上均固定有密封条，该密封条的外侧壁分别抵触在箱体前侧壁上开口的内周壁上；通过上述技术方案，通过密封条增加门体与箱体前侧壁上的开口之间的密封性，避免冷空气排出。优选地，所述的支撑机构均包含：滑块，所述的滑块滑动设置在滑轨的两侧，滑块的上内壁上设有卡槽；齿条，所述的齿条嵌设在滑轨上侧壁上的嵌入槽内，且齿条与卡槽相啮合设置；推动弹簧，所述的推动弹簧为数个，且其等距固定在嵌入槽的内底壁上，推动弹簧的上端固定在齿条的下侧壁上；一号连杆，所述的一号连杆的下端通过铰接座与滑块铰接，一号连杆上端向远离于箱体中侧的一侧倾斜后，通过铰接座旋接在其上侧的滑轨的下侧壁上，最上侧的支撑机构内的一号连杆通过铰接座旋接在盖板的下表面上；二号连杆，所述的二号连杆的下端通过铰接座旋接在滑轨的上表面上，二号连杆的上端与一号连杆交叉设置后，通过其上的铰接座滑动设置在其上侧的滑轨下侧壁上的滑槽内，最下侧的支撑机构内的二号连杆通过其上的铰接座滑动设置在盖板下侧壁上的滑槽内；通过上述技术方案，隔板带动其两侧的滑轨移动，滑轨带动二号连杆的上端向一号连杆的一侧移动，进而使得一号连杆的下端向二号连杆下端的一侧移动，同时滑块内壁上的卡槽推动齿条向下移动，从而不影响一号连杆的移动，当隔板移动至合适的高度后，齿条在推动弹簧的弹力下向上移动，从而卡至滑块下侧壁上的卡槽内，对一号连杆以及二号连杆的位置进行限位。优选地，所述的推动弹簧的内部均设有支撑套管，该支撑套管的下端固定在嵌入槽的内壁上，支撑套管的内部均活动插设有支撑插杆，该支撑插杆的上端穿过推动弹簧后，固定在齿条的下侧壁上；通过上述技术方案，推动弹簧在上下移动的过程中，通过支撑套管以及支撑插杆对推动弹簧进行支撑并导向。优选地，所述的降温机构包含：制冷箱，所述的制冷箱固定在箱体一侧的外侧壁上，制冷箱的内部设置有制冷机；抽送泵，所述的抽送泵固定在制冷箱一侧的内壁上，抽送泵的出气端通过管道连接有多通接头；分流管，所述的分流管为数个，且其从上至下等距固定在箱体后侧的外侧壁上，分流管与多通接头连接；伸缩管，所述的伸缩管为数个，且其等量并等距贯穿插设在分流管上，伸缩管的另一端依次穿过箱体的后侧壁、隔板、支撑板后，露设在支撑板的上侧；喷头，所述的喷头为数个，且其一一对应固定在伸缩管位于支撑板上侧的一端上，喷头与伸缩管相贯通设置；通过上述技术方案，通过制冷机将进入制冷箱内部的空气进行冷却，冷却后，通过抽送泵抽送至分流管内，再经由分流管依次进入伸缩管、喷头，最后经由喷头喷至位于其上侧的隔板上，通过隔板将冷空气反射至培育座上，从而对培育座内部的矮牵牛进行降温。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、通过降温机构将冷空气吹至隔板的下侧，再通过隔板将其反射至矮牵牛的上方，从而不会直接对矮牵牛的植株吹，且同时使得矮牵牛上的温度均匀，提高了研究结果的准确性；2、数个隔板之间设置有支撑机构，且可通过支撑机构对隔板之间的距离进行调节，从而在矮牵牛培育一段时间后，根据矮牵牛的高度对隔板之间的距离进行调节，方便操作；3、在盖板的下侧设有固定框，固定框插设在箱体的四周壁内，在对隔板的位置进行调节后，可同时对盖板的高度进行调节，从而通过固定框对盖板与箱体之间进行遮挡。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1的俯视图。图3为图2中A-A向剖视图。图4为图3中C部放大图。图5为图2中B-B向剖视图。图6为图5中D部放大图。图7为本发明中箱体的分解图。附图标记说明：箱体1、盖板2、门体3、隔板4、滑轨5、支撑机构6、滑块6-1、齿条6-2、推动弹簧6-3、一号连杆6-4、二号连杆6-5、固定框7、卡板8、支撑板9、培育座10、降温机构11、制冷箱11-1、制冷机11-2、抽送泵11-3、分流管11-4、伸缩管11-5、喷头11-6、密封垫12、密封条13、支撑套管14、支撑插杆15。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图3、图7所示，本实施例包含箱体1、盖板2和门体3，箱体1的上侧设有盖板2，箱体1前侧壁上的开口内嵌设有门体3，该门体3的一侧通过合页与箱体1前侧壁的一侧旋接，门体3的另一侧通过十字锁与箱体1前侧壁的另一侧连接；它还包含：隔板4，所述的隔板4为数个，且其从上至下等距设置于箱体1的内部；滑轨5，所述的滑轨5为数个，且其两两前后对称焊接固定在隔板4的左右两侧壁上，最下侧的滑轨5铆接固定在箱体1的内底壁上；支撑机构6，所述的支撑机构6为数个，且其一一对称设置于滑轨5的上侧，支撑机构6的上方设置在其上侧的滑轨5的下侧，最上侧的支撑机构6与盖板2连接；固定框7，所述的固定框7铆接固定在盖板2下表面的外周边上，固定框7活动插设在箱体1的四周壁内，固定框7前侧壁下侧的开口内插设有卡板8，且卡板8抵触在门体3的后内壁上；所述的固定框7的内壁以及卡板8的一侧壁上均固定有密封垫12，该密封垫12的内周壁与箱体1的内壁相抵触设置；支撑板9，所述的支撑板9为数个，且其等量并等距铆接固定在隔板4的上表面上；培育座10，所述的培育座10为数个，且其一一对应设置于相邻的两个支撑板9之间，且培育座10两侧的凸起通过支板悬设在两个支撑板9之间；降温机构11，所述的降温机构11设置于箱体1内部；门体3的四周壁上均固定有密封条13，该密封条13的外侧壁分别抵触在箱体1前侧壁上开口的内周壁上；通过上述技术方案，打开门体3，将隔板4向上移动，且通过支撑机构6对位于上侧的隔板4进行支撑，直至相邻的两个隔板4之间距离满足矮牵牛的需求，然后将矮牵牛培育在培育座10内，通过降温机构11使得箱体1内部的温度下降，且不会对着矮牵牛的植株吹风，在固定框7上移后，通过密封垫12增加固定框7与箱体1之间的密封性，避免箱体1内部的冷空气排出，通过密封条13增加门体3与箱体1前侧壁上的开口之间的密封性，避免冷空气排出。实施例2：参看图3-6所示，在实施例1基础之上，所述的支撑机构6均包含：滑块6-1，所述的滑块6-1滑动设置在滑轨5的两侧，滑块6-1的上内壁上开设有卡槽；齿条6-2，所述的齿条6-2嵌设在滑轨5上侧壁上的嵌入槽内，且齿条6-2与卡槽相啮合设置；推动弹簧6-3，所述的推动弹簧6-3为数个，且其等距铆接固定在嵌入槽的内底壁上，推动弹簧6-3的上端铆接固定在齿条6-2的下侧壁上；推动弹簧6-3的内部均设有支撑套管14，该支撑套管14的下端固定在嵌入槽的内壁上，支撑套管14的内部均活动插设有支撑插杆15，该支撑插杆15的上端穿过推动弹簧6-3后，固定在齿条6-2的下侧壁上；一号连杆6-4，所述的一号连杆6-4的下端通过铰接座与滑块6-1铰接，一号连杆6-4上端向远离于箱体1中侧的一侧倾斜后，通过铰接座旋接在其上侧的滑轨5的下侧壁上，最上侧的支撑机构6内的一号连杆6-4通过铰接座旋接在盖板2的下表面上；二号连杆6-5，所述的二号连杆6-5的下端通过铰接座旋接在滑轨5的上表面上，二号连杆6-5的上端与一号连杆6-4交叉设置后，通过其上的铰接座滑动设置在其上侧的滑轨5下侧壁上的滑槽内，最下侧的支撑机构6内的二号连杆6-5通过其上的铰接座滑动设置在盖板2下侧壁上的滑槽内；通过上述技术方案，隔板4带动其两侧的滑轨5移动，滑轨5带动二号连杆6-5的上端向一号连杆6-4的一侧移动，进而使得一号连杆6-4的下端向二号连杆6-5下端的一侧移动，同时滑块6-1内壁上的卡槽推动齿条6-2向下移动，从而不影响一号连杆6-4的移动，当隔板4移动至合适的高度后，齿条6-2在推动弹簧6-3的弹力下向上移动，从而卡至滑块6-1下侧壁上的卡槽内，对一号连杆6-4以及二号连杆6-5的位置进行限位，推动弹簧6-3在上下移动的过程中，通过支撑套管14以及支撑插杆15对推动弹簧6-3进行支撑并导向。实施例3：参看图1-4所示，在实施例1基础之上，所述的降温机构11包含：制冷箱11-1，所述的制冷箱11-1铆接固定在箱体1一侧的外侧壁上，制冷箱11-1的内部设置有制冷机11-2；抽送泵11-3，所述的抽送泵11-3铆接固定在制冷箱11-1一侧的内壁上，抽送泵11-3的出气端通过管道连接有多通接头；分流管11-4，所述的分流管11-4为数个，且其从上至下等距铆接固定在箱体1后侧的外侧壁上，分流管11-4与多通接头连接；伸缩管11-5，所述的伸缩管11-5为数个，且其等量并等距贯穿插设在分流管11-4上，伸缩管11-5的另一端依次穿过箱体1的后侧壁、隔板4、支撑板9后，露设在支撑板9的上侧；喷头11-6，所述的喷头11-6为数个，且其一一对应固定在伸缩管11-5位于支撑板9上侧的一端上，喷头11-6与伸缩管11-5相贯通设置；通过上述技术方案，通过制冷机11-2将进入制冷箱11-1内部的空气进行冷却，冷却后，通过抽送泵11-3抽送至分流管11-4内，再经由分流管11-4依次进入伸缩管11-5、喷头11-6，最后经由喷头11-6喷至位于其上侧的隔板4上，通过隔板4将冷空气反射至培育座10上，从而对培育座10内部的矮牵牛进行降温。在使用本发明时，打开门体3，将隔板4向上移动，隔板4带动其两侧的滑轨5移动，滑轨5带动二号连杆6-5的上端向一号连杆6-4的一侧移动，进而使得一号连杆6-4的下端向二号连杆6-5下端的一侧移动，同时滑块6-1内壁上的卡槽推动齿条6-2向下移动，从而不影响一号连杆6-4的移动，当隔板4移动至合适的高度后，齿条6-2在推动弹簧6-3的弹力下向上移动，从而卡至滑块6-1下侧壁上的卡槽内，对一号连杆6-4以及二号连杆6-5的位置进行限位，使得相邻的两个隔板4之间距离满足矮牵牛的需求，然后将矮牵牛培育在培育座10内，通过制冷机11-2将进入制冷箱11-1内部的空气进行冷却，冷却后，通过抽送泵11-3抽送至分流管11-4内，再经由分流管11-4依次进入伸缩管11-5、喷头11-6，最后经由喷头11-6喷至位于其上侧的隔板4上，通过隔板4将冷空气反射至培育座10上，从而对培育座10内部的矮牵牛进行降温，且不会对着矮牵牛的植株吹风。与现有技术相比，本具体实施方式的有益效果如下：1、通过降温机构11将冷空气吹至隔板4的下侧，再通过隔板4将其反射至矮牵牛的上方，从而不会直接对矮牵牛的植株吹，且同时使得矮牵牛上的温度均匀，提高了研究结果的准确性；2、数个隔板4之间设置有支撑机构6，且可通过支撑机构6对隔板4之间的距离进行调节，从而在矮牵牛培育一段时间后，根据矮牵牛的高度对隔板4之间的距离进行调节，方便操作；3、在盖板2的下侧设有固定框7，固定框7插设在箱体1的四周壁内，在对隔板4的位置进行调节后，可同时对盖板2的高度进行调节，从而通过固定框7对盖板2与箱体1之间进行遮挡。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
