标题title
一种复合静脉瓣膜
摘要abst
本发明公开一种复合静脉瓣膜，包括基底和复合瓣叶，复合瓣叶边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，固定边缘固定连接在基底上，使复合瓣叶与基底之间形成阻流腔，自由边缘与基底之间形成阻流腔进口，自由边缘在血管内压力下能够在第一状态和第二状态之间切换，第一状态为自由边缘移动靠近基底使进口关闭时的状态，第二状态为自由边缘移动远离基底使进口打开时的状态；复合瓣叶包括互相连接的第一瓣叶和第二瓣叶，第一瓣叶和第二瓣叶的接缝两端分别延伸至固定边缘与自由边缘的两个相接点，自由边缘位于第一瓣叶上，固定边缘位于第二瓣叶上，第一瓣叶小于第二瓣叶的厚度。本发明能够提高瓣膜的功能性，更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。
权利要求书clms
1.一种复合静脉瓣膜，其特征在于：包括基底和复合瓣叶，所述复合瓣叶的边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，所述固定边缘固定连接在所述基底上，使所述复合瓣叶与所述基底之间形成阻流腔，所述自由边缘与所述基底之间形成所述阻流腔的进口，所述自由边缘在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，所述第一状态为所述自由边缘移动靠近所述基底使所述进口关闭时的状态，所述第二状态为所述自由边缘移动远离所述基底使所述进口打开时的状态；所述复合瓣叶包括互相连接的第一瓣叶和第二瓣叶，所述第一瓣叶和所述第二瓣叶连接形成的接缝的两端分别延伸至所述固定边缘与所述自由边缘的两个相接点，所述自由边缘位于所述第一瓣叶上，所述固定边缘位于所述第二瓣叶上，所述第一瓣叶的厚度小于所述第二瓣叶的厚度。2.根据权利要求1所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：还包括支架，所述基底贴合固定于所述支架内壁上，所述支架用于贴合支撑于血管内壁。3.根据权利要求2所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述支架内壁上设有一个所述基底，所述基底上设有一个所述复合瓣叶，所述自由边缘处于第一状态时，所述复合瓣叶与所述支架内壁存在过流间隙，所述自由边缘处于第二状态时，所述自由边缘贴合于所述支架内壁上。4.根据权利要求2所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述支架内壁对称设有两个所述基底，各所述基底上均设有一个所述复合瓣叶，各所述复合瓣叶的所述自由边缘处于第一状态时，两个所述复合瓣叶之间存在过流间隙，各所述复合瓣叶的所述自由边缘处于第二状态时，两个所述复合瓣叶的所述第一瓣叶相互贴合。5.根据权利要求1所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述第一瓣叶为高分子材料制成，所述第二瓣叶为生物材料或高分子材料制成。6.根据权利要求5所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述高分子材料为TPU材料，所述生物材料为牛心包。7.根据权利要求1所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述第一瓣叶的厚度小于0.3mm。8.根据权利要求7所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述第一瓣叶的厚度为0.02～0.2mm。9.根据权利要求1所述的复合静脉瓣膜，其特征在于：所述第一瓣叶与所述第二瓣叶缝合固定连接，所述第一瓣叶与所述基底缝合固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及可植入医疗装置技术领域，特别是涉及一种复合静脉瓣膜。背景技术哺乳动物的静脉血管内存在静脉瓣膜，静脉瓣膜在循环期间防止血液回流。当静脉瓣膜受损不能发挥其防回流功能时，血液在静脉内倒流会在腿部淤积，这种血液淤积会导致静脉扩张，由此引起静脉瓣膜的进一步失效，导致人体慢性静脉功能不全。现有技术中存在植入式静脉瓣膜，以代替患者原有受损的瓣膜，现有的植入式静脉瓣膜一般是在血管支架内固定连接人造瓣膜，然后将整体结构植入静脉血管内，模仿人体瓣膜的功能。然而，现有的植入式静脉瓣膜一般采用牛心包材料制作而成，采用牛心包制作瓣膜时，其制作厚度很难达到0.3mm以下，采用这种较厚的瓣膜植入血管中后，由于静脉流很弱，血流在通过瓣膜时，瓣膜不容易打开，灵活性差，血流不易通过，而且，在血液回流时，瓣膜也不易被撑开使瓣膜关闭，防回流效果差，瓣膜的功能性有待提高。发明内容本发明的目的是提供一种复合静脉瓣膜，以解决上述现有技术存在的问题，能够提高瓣膜的功能性，更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种复合静脉瓣膜，包括基底和复合瓣叶，所述复合瓣叶的边缘一部分为固定边缘，另一部分为自由边缘，所述固定边缘固定连接在所述基底上，使所述复合瓣叶与所述基底之间形成阻流腔，所述自由边缘与所述基底之间形成所述阻流腔的进口，所述自由边缘在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，所述第一状态为所述自由边缘移动靠近所述基底使所述进口关闭时的状态，所述第二状态为所述自由边缘移动远离所述基底使所述进口打开时的状态；所述复合瓣叶包括互相连接的第一瓣叶和第二瓣叶，所述第一瓣叶和所述第二瓣叶连接形成的接缝的两端分别延伸至所述固定边缘与所述自由边缘的两个相接点，所述自由边缘位于所述第一瓣叶上，所述固定边缘位于所述第二瓣叶上，所述第一瓣叶的厚度小于所述第二瓣叶的厚度。优选地，还包括支架，所述基底贴合固定于所述支架内壁上，所述支架用于贴合支撑于血管内壁。优选地，所述支架内壁上设有一个所述基底，所述基底上设有一个所述复合瓣叶，所述自由边缘处于第一状态时，所述复合瓣叶与所述支架内壁存在过流间隙，所述自由边缘处于第二状态时，所述自由边缘贴合于所述支架内壁上。优选地，所述支架内壁对称设有两个所述基底，各所述基底上均设有一个所述复合瓣叶，各所述复合瓣叶的所述自由边缘处于第一状态时，两个所述复合瓣叶之间存在过流间隙，各所述复合瓣叶的所述自由边缘处于第二状态时，两个所述复合瓣叶的所述第一瓣叶相互贴合。优选地，所述第一瓣叶为高分子材料制成，所述第二瓣叶为生物材料或高分子材料制成。优选地，所述高分子材料为TPU材料，所述生物材料为牛心包。优选地，所述第一瓣叶的厚度小于0.3mm。优选地，所述第一瓣叶的厚度为0.02～0.2mm。优选地，所述第一瓣叶与所述第二瓣叶缝合固定连接，所述第一瓣叶与所述基底缝合固定连接。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：本发明提供一种复合静脉瓣膜，在血流通过时，第一瓣叶在血流作用下能够更加灵活的向基底侧移动，使瓣膜更容易打开，从而使血流更容易通过，血流流过瓣膜后，在血液回流时，第一瓣叶在血流作用下能够更加灵活的移动远离基底，从而更加容易地将阻流腔的进口打开，血流流入阻流腔内阻止血液回流，从而提高了瓣膜的功能性，更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的复合静脉瓣膜的结构示意图；图中：100-复合静脉瓣膜、1-基底、2-复合瓣叶、3-固定边缘、4-自由边缘、5-阻流腔、6-进口、7-第一瓣叶、8-第二瓣叶、9-接缝、10-相接点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种复合静脉瓣膜，以解决现有技术存在的问题，能够提高瓣膜的功能性，更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。如图1所示，本实施例提供一种复合静脉瓣膜100，包括基底1和复合瓣叶2，复合瓣叶2的边缘一部分为固定边缘3，另一部分为自由边缘4，固定边缘3固定连接在基底1上，使复合瓣叶2与基底1之间形成阻流腔5，自由边缘4与基底1之间形成阻流腔5的进口6，自由边缘4在血管内压力作用下能够在第一状态和第二状态之间自由切换，第一状态为自由边缘4移动靠近基底1使进口6关闭时的状态，第二状态为自由边缘4移动远离基底1使进口6打开时的状态；复合瓣叶2包括互相连接的第一瓣叶7和第二瓣叶8，第一瓣叶7和第二瓣叶8连接形成的接缝9的两端分别延伸至固定边缘3与自由边缘4的两个相接点10，自由边缘4位于第一瓣叶7上，固定边缘3位于第二瓣叶8上，第一瓣叶7的厚度小于第二瓣叶8的厚度。将复合瓣叶2中的第一瓣叶7的厚度设置为小于第二瓣叶8的厚度，第一瓣叶7的移动更为灵活，能够更加容易打开瓣膜或关闭瓣膜，在血流通过时，第一瓣叶7在血流作用下能够更加灵活的向基底1侧移动，使瓣膜更容易打开，从而使血流更容易通过，血流流过瓣膜后，在血液回流时，第一瓣叶7在血流作用下能够更加灵活的移动远离基底1，从而更加容易地将阻流腔5的进口6打开，血流流入阻流腔5内阻止血液回流，从而提高了瓣膜的功能性，更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。在一些实施例中，还包括支架，基底1贴合固定于支架内壁上，支架用于贴合支撑于血管内壁。通过支架的设置，便于植入血管中以定位瓣膜的位置。在一些实施例中，支架内壁上设有一个基底1，基底1上设有一个复合瓣叶2，自由边缘4处于第一状态时，复合瓣叶2与支架内壁存在过流间隙，自由边缘4处于第二状态时，自由边缘4贴合于支架内壁上。血液经过流间隙流过瓣膜，流过瓣膜后，自由边缘4迅速移动远离基底1，向另一侧支架内壁靠近，使阻流腔5的进口6迅速打开，进而通过阻流腔5阻止血液回流。在一些实施例中，支架内壁对称设有两个基底1，各基底1上均设有一个复合瓣叶2，各复合瓣叶2的自由边缘4处于第一状态时，两个复合瓣叶2之间存在过流间隙，各复合瓣叶2的自由边缘4处于第二状态时，两个复合瓣叶2的第一瓣叶7相互贴合，两个复合瓣叶2的第一瓣叶7相互靠近贴合过程中，能够使血流绝大部分流入两个阻流腔5中，从而发挥其防回流功能。在一些实施例中，第一瓣叶7为高分子材料制成，第二瓣叶8为生物材料或高分子材料制成。采用高分子材料能够制作厚度更薄的第一瓣叶7，从而提高其响应的灵敏度。在一些实施例中，高分子材料为TPU材料，但不限于TPU材料，生物材料为牛心包，但不限于牛心包。在一些实施例中，第一瓣叶7的厚度小于0.3mm，由于传统采用牛心包制作的瓣膜其厚度很难达到0.3mm以下，将第一瓣叶7的厚度设为小于0.3mm，即可提高第一瓣叶7的反应灵敏度，从而能够更加灵活的发挥出瓣膜的单向流通功能。在一些实施例中，第一瓣叶7的厚度为0.02～0.2mm，优选为0.2mm。在一些实施例中，第一瓣叶7与第二瓣叶8缝合固定连接，第一瓣叶7与基底1缝合固定连接，采用缝合的方式便于进行连接固定。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
