标题title
一种用于高层转移新生儿的升降装置
摘要abst
本发明公开了一种用于高层转移新生儿的升降装置，设置在楼房窗户外侧，用以新生儿在不同楼层之间的转运，包括底座、底座上方的剪叉式升降机构和剪叉式升降机构上方的主平台，所述的主平台上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台的综合承载机构；通过设置包括底座、剪叉式升降机构和主平台的剪叉式升降装置，并在主平台上设综合承载机构，在不同楼层转移新生儿时，将多个新生儿一一放置到楼房外的综合承载机构上，升降装置带动综合承载机构上升或下降，从而转运到达另一楼层，一次转移多个新生儿，效率较高，且不占用电梯的使用，避免造成拥堵，省时省力。
权利要求书clms
1.一种用于高层转移新生儿的升降装置，设置在楼房窗户外侧，用以新生儿在不同楼层之间的转运，包括底座、底座上方的剪叉式升降机构和剪叉式升降机构上方的主平台，其特征在于：所述的主平台上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台的综合承载机构；所述的综合承载机构包括设置在主平台上的一圈主回转滑轨槽，主平台下方通过连接机构连接一个能向前伸进楼房窗户内，并能向上伸出到其上平面与主平台上平面平齐的副平台，所述的副平台上设有在其向前伸出或回缩的过程中，能对室内窗平台进行清扫，且在其伸出时进行缓冲保护，并在其随主平台升降时能对楼房窗户外部进行清扫的缓冲清扫机构，所述的副平台上部设有一个向主平台方向延伸的并与主回转滑轨槽相通的直线滑轨槽，主回转滑轨槽在靠近直线滑轨槽的一侧设有豁口，所述的主回转滑轨槽内设有多个可沿主回转滑轨槽转圈行走并能从主回转滑轨槽运行到直线滑轨槽上并沿直线滑轨槽前后行走的能装载新生儿的装载小车，所述的主回转滑轨槽上在通向直线滑轨槽的豁口处设有一个在副平台向上伸出时能下降将豁口打开、在副平台向下回缩时能上升将豁口关闭的挡板，所述的挡板与主平台上下滑动连接，且在挡板下降将豁口打开后，挡板的上平面与主回转滑轨槽的底面平齐。2.根据权利要求1所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的连接机构包括平移伸缩装置和升降伸缩装置，所述的平移伸缩装置设置在主平台的下方，所述的副平台包括上方的转载平台和下方的中介平台，所述的平移伸缩装置的伸缩杆与中介平台连接，所述的中介平台上部通过升降伸缩装置与转载平台底部连接。3.根据权利要求2所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的中介平台上开设有一个能使转载平台缩进其内的矩形槽，所述的升降伸缩装置的本体设置固定在矩形槽内底部。4.根据权利要求3所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的缓冲清扫机构包括橡胶清扫刷头，所述的清扫刷头包裹设置在中介平台靠近楼房的一侧端面上以及中介平台的底部。5.根据权利要求4所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的橡胶清扫刷头顶部设有一个倾斜向上凸出的尖角，橡胶清扫刷头靠近楼房的一侧设为不突出于尖角的弧面，所述的橡胶清扫刷头上在尖角内侧设有多个开口向上的盲孔槽。6.根据权利要求1所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的主回转滑轨槽的轨迹为圆形或波浪形。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的直线滑轨槽靠近高楼的一侧设有一个与其相通的副回转滑轨槽，所述的装载小车可从直线滑轨槽上行走到副回转滑轨槽上，并在副回转滑轨槽上转动一圈后再回到直线滑轨槽上，所述的副回转滑轨槽与直线滑轨槽的两个通口处转动设置一个转板，所述的装载小车顶到转板后，转板将其中一个通孔关闭，而将另一个通孔打开。8.根据权利要求1-6任一项所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的挡板的截面形状为倒立的L形，包括上平板和立板，所述的主平台上在靠近副平台的一侧设有两个与挡板两侧滑动连接的滑槽，挡板上在靠近副平台的一侧设第一齿条，主平台上通过支撑杆转动设置一个与第一齿条啮合的齿轮，所述的副平台上设有一个与齿轮啮合的第二齿条，所述的滑槽内壁上设有与挡板过盈配合的橡胶层，所述的第一齿条、第二齿条和齿轮均设置在挡板上平板的下方。9.根据权利要求1所述的一种用于高层转移新生儿的升降装置，其特征在于：所述的直线滑轨槽上在靠近主回转滑轨槽的一侧设有一个能检测到装载小车通过的定位传感器，定位传感器检测到装载小车通过时，传递信号给其它装载小车并控制其它装载小车停止运行，直至该定位传感器检测到小车返回后，再传递信号控制其它装载小车继续运行。
说明书desc
技术领域本发明属于升降机技术领域，尤其是涉及一种用于高层转移新生儿的升降装置。背景技术升降机即升降装置主要是指在垂直上下方向上载运人或货物升降的平台或半封闭平台的提升机械设备或装置，在升降机的不同类型中，其中剪叉式升降机应用最为广泛。而上述升降机中，主要用来施工时承载成人升降，目前没有或很少用于高层转移新生儿的升降设备。比如，目前，在妇幼医院或在医院新生儿科，一般要对新生儿进行护理，比如每天都会对新生儿进行洗澡、疫苗接种等，以保持新生儿的舒适性和健康。而在医院中，一般对新生儿洗澡或疫苗接种会在专门的洗澡室或疫苗接种内进行，而洗澡室、疫苗接种室有时往往和新生儿平常随母亲所在的病房在不同的楼层，这就需在洗澡时将新生儿转移推到另一楼层的洗澡室或接种室内。而目前的转移方法一般是，护理人员乘坐公共电梯一一将新生儿推到或抱到另一楼层的洗澡室或接种室内，护理结束后，再一一转移到新生儿原来所在的病房内，而此种方式一个护理人员每次只能转移一个新生儿，占用大量护理人员，即使家长自己将新生儿转移到目的地，因为新生儿较多，乘坐电梯，容易造成电梯或护理室外间拥堵，占用了电梯的使用，而且等待电梯耽误较多时长，转移新生儿的效率非常低下，因此需要提出一种新的能提高转移新生儿效率的升降装置。发明内容鉴于现有技术中存在的不足和缺陷，本发明的目的在于提供一种用于高层转移新生儿的升降装置，解决了现有技术中在高层楼房不同楼层中转移新生儿时，一个护理人员每次只能转移一个新生儿，占用大量护理人员，即使家长自己将新生儿转移到目的地，因为新生儿较多，乘坐公共电梯，容易造成电梯或护理室外间拥堵，占用了电梯的使用，而且等待电梯耽误较多时长，转移新生儿的效率非常低下的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种用于高层转移新生儿的升降装置，设置在楼房窗户外侧，用以新生儿在不同楼层之间的转运，包括底座、底座上方的剪叉式升降机构和剪叉式升降机构上方的主平台，所述的主平台上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台的综合承载机构，所述的综合承载机构包括设置在主平台上的一圈主回转滑轨槽，主平台下方通过连接机构连接一个能向前伸进楼房窗户内，并能向上伸出到其上平面与主平台上平面平齐的副平台，所述的副平台上设有在其向前伸出或回缩的过程中，能对室内窗平台进行清扫，且在其伸出时进行缓冲保护，并在其随主平台升降时能对楼房窗户外部进行清扫的缓冲清扫机构，所述的副平台上部设有一个向主平台方向延伸的并与主回转滑轨槽相通的直线滑轨槽，主回转滑轨槽在靠近直线滑轨槽的一侧设有豁口，所述的主回转滑轨槽内设有多个可沿主回转滑轨槽转圈行走并能从主回转滑轨槽运行到直线滑轨槽上并沿直线滑轨槽前后行走的能装载新生儿的装载小车，所述的主回转滑轨槽上在通向直线滑轨槽的豁口处设有一个在副平台向上伸出时能下降将豁口打开、在副平台向下回缩时能上升将豁口关闭的挡板，所述的挡板与主平台上下滑动连接，且在挡板下降将豁口打开后，挡板的上平面与主回转滑轨槽的底面平齐。作为本发明的进一步改进，所述的连接机构包括平移伸缩装置和升降伸缩装置，所述的平移伸缩装置设置在主平台的下方，所述的副平台包括上方的转载平台和下方的中介平台，所述的平移伸缩装置的伸缩杆与中介平台连接，所述的中介平台上部通过升降伸缩装置与转载平台底部连接。作为本发明的进一步改进，所述的中介平台上开设有一个能使转载平台缩进其内的矩形槽，所述的升降伸缩装置的本体设置固定在矩形槽内底部。作为本发明的进一步改进，所述的缓冲清扫机构包括橡胶清扫刷头，所述的清扫刷头包裹设置在中介平台靠近楼房的一侧端面上以及中介平台的底部。作为本发明的进一步改进，所述的橡胶清扫刷头顶部设有一个倾斜向上凸出的尖角，橡胶清扫刷头靠近楼房的一侧设为不突出于尖角的弧面，所述的橡胶清扫刷头上在尖角内侧设有多个开口向上的盲孔槽。作为本发明的进一步改进，所述的主回转滑轨槽的轨迹为圆形或波浪形。作为本发明的进一步改进，所述的直线滑轨槽靠近高楼的一侧设有一个与其相通的副回转滑轨槽，所述的装载小车可从直线滑轨槽上行走到副回转滑轨槽上，并在副回转滑轨槽上转动一圈后再回到直线滑轨槽上，所述的副回转滑轨槽与直线滑轨槽的两个通口处转动设置一个转板，所述的装载小车顶到转板后，转板将其中一个通孔关闭，而将另一个通孔打开。作为本发明的进一步改进，所述的挡板的截面形状为倒立的L形，包括上平板和立板，所述的主平台上在靠近副平台的一侧设有两个与挡板两侧滑动连接的滑槽，挡板上在靠近副平台的一侧设第一齿条，主平台上通过支撑杆转动设置一个与第一齿条啮合的齿轮，所述的副平台上设有一个与齿轮啮合的第二齿条，所述的滑槽内壁上设有与挡板过盈配合的橡胶层，所述的第一齿条、第二齿条和齿轮均设置在挡板上平板的下方。作为本发明的进一步改进，所述的直线滑轨槽上在靠近主回转滑轨槽的一侧设有一个能检测到装载小车通过的定位传感器，定位传感器检测到装载小车通过时，传递信号给其它装载小车并控制其它装载小车停止运行，直至该定位传感器检测到小车返回后，再传递信号控制其它装载小车继续运行。相对于现有技术，本发明创造具有以下优势：1.通过设置包括底座、剪叉式升降机构和主平台的剪叉式升降装置，并在主平台上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台的综合承载机构，从而在不同楼层转移新生儿时，在室内从窗台处将多个新生儿一一放置到楼房外的综合承载机构上，升降装置带动综合承载机构上升或下降，从而到达另一楼层，然后再将新生儿一一抱下即可，大大减少了护理人员的占用，且不用护理人员跟随，即可一次转移多个新生儿，此种转移新生儿的结构和方式，不占用电梯的使用，避免造成拥堵，省时省力；且在能高效转移新生儿的同时，综合承载机构在转移过程中通过转动形成类似旋转木马或旋转小火车，在一定程度上安抚新生儿情绪，避免新生儿哭闹，另外，在转移新生儿的同时，能够清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台，即一个机构，可以完成新生儿的高效转运，解除了电梯和医护人员占用的同时，能对新生儿的安抚，同时清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台，一个装置机构同时完成多个功能，功能性较强，结构紧凑，经济效益高；另外，本升降装置也可用于其他突发状况时，对新生儿的转移，比如发生火灾时，将新生儿能快速从一个楼层上转移输送到其它安全楼层上，起到了一定的救援疏散作用，非常值得推广。2.通过在主平台上设置一圈主回转滑轨槽，主平台下方通过连接结构连接设置一个能向前伸进楼房窗户内，并能向上伸出到其上平面与主平台上平面平齐的副平台，副平台上设置与主回转滑轨槽相通的直线滑轨槽和能对室内窗平台进行清扫、且在其伸出时进行缓冲保护、并在其随主平台升降时能对楼房窗户外部进行清扫的缓冲清扫机构，主回转滑轨槽上设置多个能行走的装载小车，在装载或卸载新生儿时，所述的副平台向前伸到楼房的室内后，再向上伸出到与主平台上平面平齐，此时其上的直线滑轨槽和主回转滑轨槽相通，主回转滑轨槽上的装载小车运行到直线滑轨槽上，即运行到楼房室内，工作人员将新生儿放置到该装载小车上之后，该装载小车后退返回到主回转滑轨槽上，在主回转滑轨槽上继续向前运行后，下一辆装载小车运行到主回转滑轨槽上，工作人员在该装载小车上装载下一个新生儿，然后此装载小车返回到主回转滑轨槽上，沿着主回转滑轨槽向前行走，依次类推，直至所有的装载小车均装载完毕，副平台从室内缩回到主平台下方，避免副平台与楼房主体干涉，当所有小车装载完毕后，主平台开始上升或下降，且同时所有的装载小车绕着主回转滑轨槽转圈行走，形成类似升降的旋转木马或行走的火车的形式，即新生儿做旋转运动和升降运动，在一定程度上安抚新生儿，避免新生儿哭闹；综合的说副平台和其上的直线滑轨槽，其在向前向上伸出后方便在室内直接将新生儿过渡转载到室外的主平台上，起到一个过渡转载的作用，同时，在其向前伸出或向后回缩时，其驱动其上的缓冲清扫机构，清扫室内窗平台，达到清扫室内窗平台的目的，同时其具有一定的弹性缓冲保护性能，且在伸出时，避免碰到室内人员，同时，在向上或向下伸出时，又同步带动挡板向下或向上移动，从而将豁口打开或关闭，即装载或卸载新生儿时，副平台向上伸出，其向上伸出的同时同步将豁口打开，使得直线滑轨槽与主回转滑轨槽相通，装载完成，向下回缩时，带动挡板将豁口关闭，使得主回转滑轨槽形成一个封闭回转轨道；而在副平台完全缩回到主平台下方后，随着剪叉升降机构的运行，又可以清扫楼房外窗户玻璃的，总之上述副平台机构的设置，一个机构的完成多种功能，结构设计简单巧妙，另外，挡板的设置，不仅可以关闭或打开豁口，而且在打开豁口后，衔接在主回转滑轨槽和直线滑轨槽之间，作为衔接轨道，避免主回转滑轨槽和直线滑轨槽之间的缝隙过大，而主回转滑轨槽的回转结构，不仅能够配合副滑轨槽形成一个能够方便在室内将多个新生儿一一转移到其上的方便转移的转载机构，而且还可以作为在升降时新生儿装载小车的承载机构，另外，还可以在新生儿的升降转运过程中，配合装载小车形成类似旋转木马或行走的火车，同时解决多个问题。3.通过将连接结构设置为平移伸缩装置和升降伸缩装置，将副平台设置为上方的转载平台和下方的中介平台，平移伸缩装置带动转载平台和中介平台向前伸进楼房的窗户内，升降伸缩装置带动转载平台向上伸出，以使其和主平台对齐。而在中介平台上设置能使转载平台缩进其内的矩形槽，在转载平台缩回时，能全部缩回到中介平台的矩形槽内，节约空间。4.通过将缓冲清扫机构设置为橡胶清扫刷头，清扫干净且缓冲性较好，另外橡胶清扫刷头顶部设有一个倾斜向上凸出的尖角，一是形成一个带尖的刮板结构，便于将窗户刮擦干净，二是，尖角倾斜面便于承接转运向上刮下来的灰尘脏污，配合橡胶清扫刷头上在尖角内侧的盲孔槽，形成接料结构，即橡胶清扫的尖角在清扫楼房外窗户时，向上刮下的脏污沿着尖角倾斜面向下滑动到盲孔槽内，避免脏污灰尘随意溅落，提高脏污灰尘的清理收集，保证环境的清洁，而盲孔槽的设置另外还可以加大橡胶清扫刷头的变形量，提高弹性缓冲性能，一举多用，而橡胶清扫刷头靠近楼房的一侧设为不突出于尖角的弧面，一是在尖角清扫玻璃时，避免与玻璃接触，以沾到尘土，从而避免在其伸出时，碰到楼房室内的工作人员，将脏污沾到工作人员上，二是，其配合尖角，在伸出时撞到工作人员时，尖角向倾斜面一侧挤压，最大程度避免倾斜面上的脏污沾到工作人员身上，橡胶清扫刷头的尖角、盲孔槽、弧面相互配合，形成一个整体结构，以保证清扫效果、集尘效果、缓冲保护效果以及缓冲保护时的避免工作人员粘尘效果。5.通过将主回转滑轨槽设为波浪形回转槽，增加装载小车转动时的波动，提高趣味性，以提高安抚功能。6.通过在直线滑轨槽靠近高楼的一侧设有一个与其相通的副回转滑轨槽，装载小车行驶到直线滑轨槽上之后，继续向前行驶到副回转滑轨槽上转弯掉头，再行驶到直线滑轨槽上，然后再返回到主回转滑轨槽上，使得装载小车一直是前进状态，便于装载小车的驱动和控制，避免装载小车在直线滑轨槽上的倒车，而转板的设置，便于将从直线滑轨槽上运行到副回转滑轨槽上的两个通口的其中一个通孔关闭，便于小车向另一个打开的通口的顺利的导向滑行，而小车在未关闭的另一通口进入到副回转滑轨槽上并转动一圈后，从原本关闭的通孔处出来，并在出来的过程中，装载小车推动转板转动将该通孔打开，而将另一通孔关闭，依次不断循环进行，有利于装载小车在直线滑轨槽和副回转滑轨槽之间的自然惯性导向，减少对装载小车的程序或轨迹控制。7.通过将挡板设置为倒立的L形，在挡板上在靠近副平台的一侧设第一齿条，主平台上通过支撑杆转动设置一个与第一齿条啮合的齿轮，所述的副平台上设有一个与齿轮啮合的第二齿条，从而副平台在向上伸出移动时，通过第二齿条带动齿轮转动，齿轮转动又带动第一齿条和挡板向下移动，从而使得挡板将豁口打开，反之，当副平台在向下缩回移动时，通过第二齿条和齿轮带动第一齿条和挡板向上移动，从而将豁口关闭，而在挡板将豁口打开后，挡板的上平面凸出在第一齿条、第二齿条和齿轮的上方，可以充当衔接在主回转滑轨槽和直线滑轨槽之间的衔接轨道，避免主回转滑轨槽和直线滑轨槽之间的缝隙过大，便于装载小车的顺利过渡运行，而在滑槽内壁上设有与挡板过盈配合的橡胶层，以在将挡板向上移动从而将豁口关闭后，避免挡板在重力作用下向下移动，保证挡板的封闭作用。8.通过在直线滑轨槽上在靠近主回转滑轨槽的一侧设有一个能检测到装载小车通过的定位传感器，当其中一个装载小车运行到直线滑轨槽上进行装载或卸载转运时，使得其它装载小车相对静止等待，从而便于在该装载小车在返回到主回转滑轨槽上时，保证相邻装载小车在沿主回转滑轨槽的圆周方向上的相对距离，保证后续装载小车的依次顺利装载或卸载以及在升降过程中，装载小车有序沿着主回转滑轨槽不断转圈行走，便于控制。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明：图1为本发明的结构示意图；图2为图1在A处的放大图；图3为图2在B处的放大图；图4为本发明的挡板处的结构示意图；图5为图4的C-C剖视图；图中：1、底座；2、剪叉式升降机构；3、主平台；4、综合承载机构；40、转板；401、转动铰接件；41、主回转滑轨槽；42、副平台；421、转载平台；422、中介平台；423、矩形槽；43、连接机构；431、平移伸缩装置；432、升降伸缩装置；44、缓冲清扫机构；441、尖角；442、弧面；443、盲孔槽；45、直线滑轨槽；46、豁口；47、装载小车；48、挡板；481、上平板；482、立板；49、副回转滑轨槽；5、楼房；61、滑槽；62、第一齿条；63、第二齿条；64、齿轮；65、支撑杆；7、定位传感器；8、室内窗平台。具体实施方式以下结合附图1-5对本发明作进一步详细说明。为更清楚地示意，图中仅示出了与本发明的发明点有关的结构。为了方便描述，现定义坐标系如图1所示，并以左右方向为横向，前后方向为纵向，上下方向为竖向。本发明实施例公开了一种用于高层转移新生儿的升降装置。参照图1，设置在高层楼房5窗户外侧，用以新生儿在不同楼层之间的转运，包括底座1、底座1上方的剪叉式升降机构2和剪叉式升降机构2上方的主平台3，剪叉式升降机构2采用现有技术中常用的液压驱动剪叉式升降机构2即可，本申请未对此结构作出改进，故不过多赘述。所述的主平台3上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台3上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台8的综合承载机构4。从而在不同楼层转移新生儿时，在室内从窗台处将多个新生儿一一放置到楼房5外的综合承载机构4上，升降装置带动综合承载机构4上升或下降，从而到达另一楼层，然后再将新生儿一一抱下即可，大大减少了护理人员的占用，且不用护理人员跟随，即可一次转移多个新生儿，此种转移新生儿的结构和方式，不占用电梯的使用，避免造成拥堵，省时省力；且在能高效转移新生儿的同时，综合承载机构4在转移过程中通过转动形成类似旋转木马或旋转小火车，在一定程度上安抚新生儿情绪，避免新生儿哭闹，另外，在转移新生儿的同时，能够清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台8，即一个机构，可以完成新生儿的高效转运，解除了电梯和医护人员占用的同时，能对新生儿的安抚，同时清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台8，一个装置机构同时完成多个功能，功能性较强，结构紧凑，经济效益高。本实施例中，如图2所示，综合承载机构4的具体结构为：包括设置在主平台3上的一圈主回转滑轨槽41，主平台3下方通过连接机构43连接一个能向前伸进楼房5窗户内，并能向上伸出到其上平面与主平台3上平面平齐的副平台42，即在升降状态下，副平台42处于主平台3的下方，以免与楼房5墙体干涉，在装载或卸载新生儿时，可以从窗户向前伸到楼房5的室内，并向上伸出以和主平台3的平面平齐，所述的副平台42上设有在其向前伸出或回缩的过程中，能对室内窗平台8进行清扫，且在其伸出时进行缓冲保护，并在其随主平台3升降时能对楼房5窗户外部进行清扫的缓冲清扫机构44，缓冲清扫机构44的具体结构后续会进行介绍，所述的副平台42上部设有一个向主平台3方向延伸的并与主回转滑轨槽41相通的直线滑轨槽45，主回转滑轨槽41在靠近直线滑轨槽45的一侧设有豁口46，所述的主回转滑轨槽41内设有多个可沿主回转滑轨槽41转圈行走并能从主回转滑轨槽41运行到直线滑轨槽45上并沿直线滑轨槽45前后行走的能装载新生儿的装载小车47，即装载小车47即可从主回转滑轨槽41运行到直线滑轨槽45上，也可从直线滑轨槽45上倒车到主回转滑轨槽41上，也可沿着主回转滑轨槽41进行圆周运动，装载小车47采用普通的可正常行走的小车即可，上面车厢内可放置新生儿，底部车轮与直线滑轨槽45和主回转滑轨槽41相匹配，装载小车47在直线滑轨槽45和主回转滑轨槽41上的行走过程和轨迹可以通过编程进行控制。上述主回转滑轨槽41可以为圆形轨迹，也可以为波浪形轨迹，波浪形轨迹增加曲面运动，提高安抚趣味性。而在此基础上为了便于简化对装载小车47的程序控制，如图2和图3所示，述的直线滑轨槽45靠近高楼的一侧设有一个与其相通的副回转滑轨槽49，所述的装载小车47可从直线滑轨槽45上行走到副回转滑轨槽49上，并在副回转滑轨槽49上转动一圈后再回到直线滑轨槽45上，所述的副回转滑轨槽49与直线滑轨槽45的两个通口处通过转动铰接件401转动设置一个转板40，所述的装载小车47顶到转板40后，转板40将其中一个通孔关闭，而将另一个通孔打开，从而装载小车47行驶到直线滑轨槽45上之后，在前进动力下继续向前行驶到副回转滑轨槽49上转弯掉头，再行驶到直线滑轨槽45上，然后再返回到主回转滑轨槽41上，使得装载小车47一直是前进状态，便于装载小车47的驱动和控制，避免装载小车47在直线滑轨槽45上的倒车，而转板40的设置，便于将从直线滑轨槽45上运行到副回转滑轨槽49上的两个通口的其中一个通孔关闭，便于小车向另一个打开的通口的顺利的导向滑行，而小车在未关闭的另一通口进入到副回转滑轨槽49上并转动一圈后，从原本关闭的通孔处出来，并在出来的过程中，装载小车47推动转板40转动将该通孔打开，而将另一通孔关闭，依次不断循环进行，有利于装载小车47在直线滑轨槽45和副回转滑轨槽49之间的自然惯性导向，减少对装载小车47的程序或轨迹控制。此外，如图3所示，所述的直线滑轨槽45上在靠近主回转滑轨槽41的一侧设有一个能检测到装载小车47通过的定位传感器7，定位传感器7检测到装载小车47通过时，传递信号给其它装载小车47并控制其它装载小车47停止运行，直至该定位传感器7检测到小车返回后，再传递信号控制其它装载小车47继续运行，当其中一个装载小车47运行到直线滑轨槽45上进行装载或卸载转运时，使得其它装载小车47相对静止等待，从而便于在该装载小车47在返回到主回转滑轨槽41上时，保证相邻装载小车47在沿主回转滑轨槽41的圆周方向上的相对距离，保证后续装载小车47的依次顺利装载或卸载以及在升降过程中，装载小车47有序沿着主回转滑轨槽41不断转圈行走，便于控制。另外，如图3所示，所述的主回转滑轨槽41上在通向直线滑轨槽45的豁口46处设有一个在副平台42向上伸出时能下降将豁口46打开、在副平台42向下回缩时能上升将豁口46关闭的挡板48，从而形成联动机构，使得副平台42在完成其它功能的同时能够驱动带动挡板48打开或关闭，即挡板48与主平台3上下滑动连接，且在挡板48下降将豁口46打开后，挡板48的上平面与主回转滑轨槽41的底面平齐。而上述连接联动结构具体如图4和图5所示，所述的挡板48的截面形状为倒立的L形，包括上平板481和立板482，所述的主平台3上在靠近副平台42的一侧设有两个与挡板48两侧滑动连接的滑槽61，挡板48上在靠近副平台42的一侧设第一齿条62，主平台3上通过支撑杆65转动设置一个与第一齿条62啮合的齿轮64，所述的副平台42上设有一个与齿轮64啮合的第二齿条63，所述的滑槽61内壁上设有与挡板48过盈配合的橡胶层，所述的第一齿条62、第二齿条63和齿轮64均设置在挡板48上平板481的下方。通过将挡板48设置为倒立的L形，在挡板48上在靠近副平台42的一侧设第一齿条62，主平台3上通过支撑杆65转动设置一个与第一齿条62啮合的齿轮64，所述的副平台42上设有一个与齿轮64啮合的第二齿条63，从而副平台42在向上伸出移动时，通过第二齿条63带动齿轮64转动，齿轮64转动又带动第一齿条62和挡板48向下移动，从而使得挡板48将豁口46打开，反之，当副平台42在向下缩回移动时，通过第二齿条63和齿轮64带动第一齿条62和挡板48向上移动，从而将豁口46关闭，而在挡板48将豁口46打开后，挡板48的上平面凸出在第一齿条62、第二齿条63和齿轮64的上方，可以充当衔接在主回转滑轨槽41和直线滑轨槽45之间的衔接轨道，避免主回转滑轨槽41和直线滑轨槽45之间的缝隙过大，便于装载小车47的顺利过渡运行，而在滑槽61内壁上设有与挡板48过盈配合的橡胶层，以在将挡板48向上移动从而将豁口46关闭后，避免挡板48在重力作用下向下移动，保证挡板48的封闭作用。上述设置在副平台42上的缓冲清扫机构44，其具体结构进行如下阐述：如图2所示，所述的缓冲清扫机构44包括橡胶清扫刷头，所述的清扫刷头包裹设置在中介平台422靠近楼房5的一侧端面上以及中介平台422的底部，橡胶清扫刷头，清扫干净且缓冲性较好。另外，所述的橡胶清扫刷头顶部设有一个倾斜向上凸出的尖角441，橡胶清扫刷头靠近楼房5的一侧设为不突出于尖角441的弧面442，所述的橡胶清扫刷头上在尖角441内侧设有多个开口向上的盲孔槽443，上述倾斜向上凸出的尖角441，一是形成一个带尖的刮板结构，便于刮擦干净，二是，尖角441倾斜面便于承接转运向上刮下来的灰尘脏污，配合橡胶清扫刷头上在尖角441内侧的盲孔槽443，形成接料结构，即橡胶清扫的尖角441在清扫楼房5外窗户时，向上刮下的脏污沿着尖角441倾斜面向下滑动到盲孔槽443内，避免脏污灰尘随意溅落，提高脏污灰尘的清理收集，保证环境的清洁，而盲孔槽443的设置另外还可以加大橡胶清扫刷头的变形量，提高弹性缓冲性能，一举多用，而橡胶清扫刷头靠近楼房5的一侧设为不突出于尖角441的弧面442，一是在尖角441清扫玻璃时，避免沾污到玻璃上，以沾到尘土，从而避免在其伸出时，碰到楼房5室内的工作人员，将脏污沾到工作人员上，二是，其配合尖角441，在伸出时撞到工作人员时，尖角441向倾斜面一侧挤压，最大程度避免倾斜面上的脏污沾到工作人员身上，橡胶清扫刷头的尖角441、盲孔槽443、弧面442相互配合，形成一个整体结构，以保证清扫效果、集尘效果、缓冲保护效果以及缓冲保护时的避免工作人员粘尘效果。如图2所示，副平台42与主平台3之间的连接机构43具体包括两个平移伸缩装置431和四个升降伸缩装置432，平移伸缩装置431和升降伸缩装置432均可采用电动推杆，所述的平移伸缩装置431设置在主平台3的下方，所述的副平台42包括上方的转载平台421和下方的中介平台422，所述的平移伸缩装置431的伸缩杆与中介平台422连接，所述的中介平台422上部通过升降伸缩装置432与转载平台421底部连接，工作时，平移伸缩装置431带动转载平台421和中介平台422向前伸进楼房5的窗户内，升降伸缩装置432带动转载平台421向上伸出，以使其和主平台3对齐。另外，为了节约空间，所述的中介平台422上开设有一个能使转载平台421缩进其内的矩形槽423，所述的升降伸缩装置432的本体设置固定在矩形槽423内底部。本发明的实施过程为：主平台3在剪叉式升降机构2的驱动下进入到新生儿所在低楼层的窗户的一侧，平移伸缩装置431驱动副平台42向前伸进楼房5内的窗户内，并在向前伸出的过程中，中介平台422底部的缓冲清扫机构44对楼房5内的室内窗平台8进行清扫，同时中介平台422前部的缓冲清扫机构44可以提供一定的缓冲保护，避免撞伤室内的工作人员，当副平台42向前伸出到位后，升降伸缩装置432驱动转载平台421向上移动，直至转载平台421的上平面与主平台3的上平面平齐，即此时转载平台421上的直线滑轨槽45与主平台3上的主回转滑轨槽41正好对准相接，而在转载平台421向上移动的过程中，能够通过第二齿条63驱动齿轮64转动，齿轮64转动带动另一侧的第一齿条62和挡板48向下移动，从而将主回转滑轨槽41上通向直线滑轨槽45的豁口46打开，且挡板48向下移动到位后，挡板48的上平面与主回转滑轨槽41的底面平齐，从而充当一个衔接滑轨衔接在主回转滑轨槽41和直线滑轨槽45之间。此后，控制系统驱动装载小车47沿着主回转滑轨槽41转动，且在第一辆装载小车47运行到直线滑轨槽45处，向直线滑轨槽45上运行，当第一辆装载小车47运行到直线滑轨槽45上后，定位传感器7检测到装载小车47通过，传递信号给其它装载小车47并控制其它装载小车47停止运行，该装载小车47继续向前运行并最终进入到副回转滑轨槽49上，此时该装载小车47暂停移动一定时间，工作人员将新生儿放置到该装载小车47上，放置好后该装载小车47在副回转滑轨槽49进行掉头转弯，再次进入到直线滑轨槽45上，然后通过直线滑轨槽45运行到主回转滑轨槽41上，且此时直线滑轨槽45上的定位传感器7检测到小车返回后，再传递信号控制其它装载小车47在主回转滑轨槽41上继续运行，直至下一辆装载小车47运行到直线滑轨槽45处，同理进入到副回转滑轨槽49上装载新生儿后，并重新归位到主回转滑轨槽41上，以此类推，直至所有的装载小车47全部装完新生儿，此时装载小车47在主回转滑轨槽41上做圆周运行，以能够安抚新生儿情绪，且同时，升降伸缩装置432带动转载平台421下降，转载平台421下降的过程中，通过第二齿条63驱动齿轮64转动，齿轮64转动带动另一侧的第一齿条62和挡板48向上移动，使得挡板48将主回转滑轨槽41上的豁口46关闭，避免装载小车47从豁口46冲出，转载平台421下降后最终归位到中介平台422的矩形槽423内，此后，平移伸缩装置431带动中介平台422向后缩回到主平台3的下方，此时，中介平台422前方的清扫机构能够与楼房5的窗户接触。然后，主平台3在剪叉式升降机构2的带动下向上运动，其在向上运动的过程中，能够清扫其所经过楼层的外窗户，直至到达目的楼层的窗户外侧，然后实施与装载新生儿时相同的动作，即副平台42先前伸进目的楼层的窗户内侧，转载平台421再向上运动，装载小车47运行到副回转滑轨槽49上，工作人员将新生儿抱下即可，直至所有的新生儿全部卸下，到此完成了装载新生儿、运转新生儿和卸载新生儿的整个过程，一个过程可以转运多个新生儿，效率较高。本发明的整体技术效果为：通过设置包括底座1、剪叉式升降机构2和主平台3的剪叉式升降装置，并在主平台3上设有方便在楼层内将新生儿装载到主平台3上，并同时在转运过程中能转动对新生儿进行安抚、能清扫楼层外窗户、清扫室内窗平台的综合承载机构4，从而在不同楼层转移新生儿时，在室内从窗台处将多个新生儿一一放置到楼房外的综合承载机构上，升降装置带动综合承载机构4上升或下降，从而到达另一楼层，然后再将新生儿一一抱下即可，大大减少了护理人员的占用，且不用护理人员跟随，即可一次转移多个新生儿，此种转移新生儿的结构和方式，不占用电梯的使用，避免造成拥堵，省时省力；且在能高效转移新生儿的同时，综合承载机构4在转移过程中通过转动形成类似旋转木马或旋转小火车，在一定程度上安抚新生儿情绪，避免新生儿哭闹，另外，在转移新生儿的同时，能够清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台，即一个机构，可以完成新生儿的高效转运，解除了电梯和医护人员占用的同时，能对新生儿的安抚，同时清扫楼层外窗户、清扫清扫室内窗平台8，一个装置机构同时完成多个功能，功能性较强，结构紧凑，经济效益高。展开来讲通过在主平台3上设置一圈主回转滑轨槽41，主平台3下方通过连接结构连接设置一个能向前伸进楼房5窗户内，并能向上伸出到其上平面与主平台3上平面平齐的副平台42，副平台42上设置与主回转滑轨槽41相通的直线滑轨槽45和能对室内窗平台8进行清扫、且在其伸出时进行缓冲保护、并在其随主平台3升降时能对楼房5窗户外部进行清扫的缓冲清扫机构44，主回转滑轨槽41上设置多个能行走的装载小车47，在装载或卸载新生儿时，所述的副平台42向前伸到楼房5的室内后，再向上伸出到与主平台3上平面平齐，此时其上的直线滑轨槽45和主回转滑轨槽41相通，主回转滑轨槽41上的装载小车47运行到直线滑轨槽45上，即运行到楼房5室内，工作人员将新生儿放置到该装载小车47上之后，该装载小车47后退返回到主回转滑轨槽41上，在主回转滑轨槽41上继续向前运行后，下一辆装载小车47运行到主回转滑轨槽41上，工作人员在该装载小车47上装载下一个新生儿，然后此装载小车47返回到主回转滑轨槽41上，沿着主回转滑轨槽41向前行走，依次类推，直至所有的装载小车47均装载完毕，副平台42从室内缩回到主平台3下方，避免副平台42与楼房5主体干涉，当所有小车装载完毕后，主平台3开始上升或下降，且同时所有的装载小车47绕着主回转滑轨槽41转圈行走，形成类似升降的旋转木马或行走的火车的形式，即新生儿做旋转运动和升降运动，在一定程度上安抚新生儿，避免新生儿哭闹，而副平台42和其上的直线滑轨槽45，其在向前向上伸出后方便在室内直接将新生儿过渡转载到室外的主平台3上，起到一个过渡转载的作用，同时，在其向前伸出或向后回缩时，其驱动其上的缓冲清扫机构44，清扫室内窗平台8，达到清扫室内窗平台8的目的，同时其具有一定的弹性缓冲保护性能，且在伸出时，避免碰到室内人员，同时，在向上或向下伸出时，又同步带动挡板48向下或向上移动，从而将豁口46打开或关闭，即装载或卸载新生儿时，副平台42向上伸出，其向上伸出的同时同步将豁口46打开，使得直线滑轨槽45与主回转滑轨槽41相通，装载完成，向下回缩时，带动挡板48将豁口46关闭，使得主回转滑轨槽41形成一个封闭回转轨道，而室内窗平台8不仅在装载或卸载新生儿时，方便在一侧转换放置新生儿，而且可作为副平台42伸出时的支撑结构，提高支撑稳定性；而在副平台42完全缩回到主平台3下方后，随着剪叉升降机构的运行，又可以清扫楼房5外窗户玻璃的，总之上述副平台42机构的设置，一个机构的完成多种功能，而且在每个动作下状态均可以带动完成至少一个功能，结构设计简单巧妙，另外，挡板48的设置，不仅可以关闭或打开豁口46，而且在打开豁口46后，衔接在主回转滑轨槽41和直线滑轨槽45之间，作为衔接轨道，避免主回转滑轨槽41和直线滑轨槽45之间的缝隙过大，而主回转滑轨槽41的回转结构，不仅能够配合副滑轨槽形成一个能够方便在室内将多个新生儿一一转移到其上的方便转移的转载机构，而且还可以作为在升降时新生儿装载小车47的承载机构，另外，还可以在新生儿的升降转运过程中，配合装载小车47形成类似旋转木马或行走的火车，同时解决多个问题；此外，本升降装置不仅可以用于在新生儿洗澡时发生的升降转移，也可用于其他突发状况时，对新生儿的转移，比如发生火灾时，将新生儿能快速从一个楼层上转移输送到其它安全楼层上，起到了一定的救援疏散作用，非常值得推广。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用于理解本发明，并不用于限定本发明，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
