标题title
一种烤箱用高效冷却装置
摘要abst
本发明涉及烤箱技术领域，具体而言，涉及一种烤箱用高效冷却装置。技术问题：现有的烤箱在肉制品被烘烤完成后，为保证肉制品的口感，通常是直接人工打开，将烤箱内的肉制品取出，这样易导致皮肤被烫伤，若通过风机将烤箱冷却后，再将肉制品取出，这样将花费大量时间等待烤箱冷却，而且，在烤箱冷却的时候，烘烤的肉制品也会冷却，肉制品冷却后，将影响食用口感。技术方案：一种烤箱用高效冷却装置，包括有箱体和冷却系统等；箱体后部连接有冷却系统。本发明通过上述设计得到的烤箱用高效冷却装置，通过可拆卸的叉子将肉制品固定住，带着被固定的肉制品进行转动，再控制加热管对转动的肉制品进行烘烤，使得肉制品被烘烤的更加均匀。
权利要求书clms
1.一种烤箱用高效冷却装置，包括有箱体、密封门和烘烤系统；箱体前部转动连接有密封门；箱体内部连接有烘烤系统；其特征是，还包括有针刺系统、栅格板、锥针、冷却系统、冷却管、风轮和铝箔伸缩软管；箱体内部连接有针刺系统，并且针刺系统位于烘烤系统之间；针刺系统上连接有若干个用于收集油的栅格板；每个栅格板上各连接有若干个用于针刺肉制品的锥针；箱体后部连接有冷却系统；冷却系统上连接有用于冷却的冷却管；冷却管与箱体连接，并且冷却管位于箱体的内壁中，呈矩形分布；冷却系统上连接有用于排风的风轮；风轮与箱体连接，并且风轮位于箱体的后壁；冷却系统上连接有四个用于隔离肉制品的铝箔伸缩软管，并且四个铝箔伸缩软管呈矩形分布；四个铝箔伸缩软管与箱体连接。2.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，箱体下侧面开有一个排水槽。3.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，栅格板上具有导流槽，并且栅格板呈拱桥状，中间往上拱起。4.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，锥针上设置有若干个凹槽。5.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，冷却管下部开有两组圆孔，每组圆孔呈等距分布有若干个，并且两组圆孔呈相对设置。6.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，烘烤系统包括有放置架、加热管、圆形筛板、夹持器、叉子、第一电机、第一电动推杆、连接块、封板和盖板；箱体的顶壁左部和底壁左部固接有一个放置架；箱体的顶壁右部和底壁右部固接有另一个放置架；箱体的左壁和右壁各固接有一个加热管；箱体的后壁中部固接有圆形筛板；箱体的后壁上部转动连接有两个夹持器；箱体的后壁下部转动连接有另两个夹持器，并且四个夹持器呈两两对称分布；四个夹持器前部各固接有一个叉子；箱体后侧面固接有四个第一电机；四个第一电机输出轴各与一个夹持器固接；箱体后侧面固接有两个左右对称的第一电动推杆；左右两侧的第一电动推杆的伸缩部各固接有一个连接块；两个连接块前侧面各固接有一个封板；两个封板与箱体的后壁滑动连接；箱体的左侧面和右侧面各安装有一个盖板。7.根据权利要求6所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，冷却系统包括有第一输送管、三通阀、安装支架、多节电动伸缩杆和冷却组件；箱体上表面中部安装有第一输送管；第一输送管与冷却管接通；第一输送管后部接通有三通阀；箱体后壁与风轮固接，并且风轮位于两个封板的后方；箱体后侧面固接有四个安装支架，并且四个安装支架各位于一个第一电机外侧；每个安装支架的左部和右部各固接有一个多节电动伸缩杆；每两个多节电动伸缩杆的伸缩部与一个铝箔伸缩软管固接，并且四个夹持器位于四个铝箔伸缩软管内；箱体后侧面连接有冷却组件。8.根据权利要求7所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，冷却组件包括有第二输送管、第三电机、罩壳、第三输送管、管套、第一连接管、导向板、第二连接管、收集盒和第四输送管；箱体后侧面上部安装有第二输送管；第二输送管与三通阀连通；风轮后侧面固接有第三电机；风轮后侧面固接有罩壳；罩壳的壳体上开有冷却槽，冷却槽由若干个半圆槽和两个圆柱凹槽组成；第三电机位于罩壳内；第二输送管与罩壳的冷却槽连通；罩壳外环面下部固接有第三输送管；第三输送管与罩壳的冷却槽连通；第三电机与风轮之间转动连接有管套；管套外环面上部接通有第一连接管；第一连接管与第二输送管连通；第二输送管内环面固接有导向板，并且导向板位于第一连接管的后方；管套外环面下部接通有第二连接管；第二连接管与第三输送管连通；箱体下侧面固接有收集盒；收集盒后侧面接通有第四输送管；第四输送管与第三输送管连通。9.根据权利要求1所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，针刺系统包括有第二电机、圆盘、滑柱、滑杆、限位板、针刺组件和圆管；箱体上表面左部和上表面右部各固接有一个第二电机，并且两个第二电机呈左右对称分布；两个第二电机输出轴各固接有一个圆盘；两个圆盘相背侧各固接有一个滑柱；箱体左部贯穿有两个滑杆；箱体右部贯穿有另两个滑杆；左方的两个滑杆上部固接有一个限位板；右方的两个滑杆上部固接有另一个限位板；两个限位板上各开有一个限位孔；两个滑柱各与一个限位板滑动连接，并且两个滑柱各位于一个限位孔内；四个滑杆中部和下部各连接有一个针刺组件；两个针刺组件的左部设置有一个圆管；两个针刺组件的右部设置有另一个圆管，并且两个圆管贯穿箱体。10.根据权利要求9所述的一种烤箱用高效冷却装置，其特征是，位于上方的针刺组件包括有矩形框架、矩形圆框、V型板和螺旋软管；四个滑杆中部固接有矩形框架；两个放置架位于矩形框架内；矩形框架上固接有矩形圆框，并且矩形圆框位于两个放置架之间；矩形圆框左部和右部各固接有一个V型板；两个V型板相向侧与栅格板固接；栅格板前部和后部均与矩形圆框固接；两个V型板相背侧各固接有一个螺旋软管；两个螺旋软管各与一个圆管接通。
说明书desc
技术领域本发明涉及烤箱技术领域，具体而言，涉及一种烤箱用高效冷却装置。背景技术现有的烤箱在肉制品被烘烤完成后，为保证肉制品的口感，通常是直接人工打开，将烤箱内的肉制品取出，这样易导致皮肤被烫伤，若通过风机将烤箱冷却后，再将肉制品取出，这样将花费大量时间等待烤箱冷却，而且，在烤箱冷却的时候，烘烤的肉制品也会冷却，肉制品冷却后，将影响食用口感；通过风机对烤箱进行冷却时，由于烤箱内部温度较高，在散热过程中，高温会通过转轴传递给电机，并且风机排出的热气无法在短时间散去，使得电机周围局部温度上升，加上电机自身也同样需要散热，导致电机长时间处于高温工作，这样将严重影响电机的使用寿命；还有在烘烤肉制品过程中，由于肉制品的外表面会产生大量的油脂，并且汇聚在肉制品外表面下部，若油脂滴落在下方的肉制品上，这样会导致影响下方肉制品的烘烤，若油脂掉落在烤箱内，这样会影响烤箱的使用寿命。发明内容本发明的目的在于克服现有的烤箱在肉制品被烘烤完成后，为保证肉制品的口感，通常是直接人工打开，将烤箱内的肉制品取出，这样易导致皮肤被烫伤，若通过风机将烤箱冷却后，再将肉制品取出，这样将花费大量时间等待烤箱冷却，而且，在烤箱冷却的时候，烘烤的肉制品也会冷却，肉制品冷却后，将影响食用口感的缺点，提供一种冷却装置，其能对烤箱进行冷却，避免人工取肉制品时被烫伤，同时，防止肉制品被冷却，而影响口感的问题。本发明的另一目的在于提供一种具备上述功能的烤箱用高效冷却装置。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种烤箱用高效冷却装置，包括有箱体、密封门和烘烤系统；箱体前部转动连接有密封门；箱体内部连接有烘烤系统；还包括有针刺系统、栅格板、锥针、冷却系统、冷却管、风轮和铝箔伸缩软管；箱体内部连接有针刺系统，并且针刺系统位于烘烤系统之间；针刺系统上连接有若干个用于收集油的栅格板；每个栅格板上各连接有若干个用于针刺肉制品的锥针；箱体后部连接有冷却系统；冷却系统上连接有用于冷却的冷却管；冷却管与箱体连接，并且冷却管位于箱体的内壁中，呈矩形分布；冷却系统上连接有用于排风的风轮；风轮与箱体连接，并且风轮位于箱体的后壁；冷却系统上连接有四个用于隔离肉制品的铝箔伸缩软管，并且四个铝箔伸缩软管呈矩形分布；四个铝箔伸缩软管与箱体连接。更为优选的是，箱体下侧面开有一个排水槽。更为优选的是，栅格板上具有导流槽，并且栅格板呈拱桥状，中间往上拱起。更为优选的是，锥针上设置有若干个凹槽。更为优选的是，冷却管下部开有两组圆孔，每组圆孔呈等距分布有若干个，并且两组圆孔呈相对设置。更为优选的是，烘烤系统包括有放置架、加热管、圆形筛板、夹持器、叉子、第一电机、第一电动推杆、连接块、封板和盖板；箱体的顶壁左部和底壁左部固接有一个放置架；箱体的顶壁右部和底壁右部固接有另一个放置架；箱体的左壁和右壁各固接有一个加热管；箱体的后壁中部固接有圆形筛板；箱体的后壁上部转动连接有两个夹持器；箱体的后壁下部转动连接有另两个夹持器，并且四个夹持器呈两两对称分布；四个夹持器前部各固接有一个叉子；箱体后侧面固接有四个第一电机；四个第一电机输出轴各与一个夹持器固接；箱体后侧面固接有两个左右对称的第一电动推杆；两个第一电动推杆的伸缩部各固接有一个连接块；两个连接块前侧面各固接有一个封板；两个封板与箱体的后壁滑动连接；箱体的左侧面和右侧面各安装有一个盖板。更为优选的是，冷却系统包括有第一输送管、三通阀、安装支架、多节电动伸缩杆和冷却组件；箱体上表面中部安装有第一输送管；第一输送管与冷却管接通；第一输送管后部接通有三通阀；箱体后壁与风轮固接，并且风轮位于两个封板的后方；箱体后侧面固接有四个安装支架，并且四个安装支架各位于一个第一电机外侧；每个安装支架的左部和右部各固接有一个多节电动伸缩杆；每两个多节电动伸缩杆的伸缩部与一个铝箔伸缩软管固接，并且四个夹持器位于四个铝箔伸缩软管内；箱体后侧面连接有冷却组件。更为优选的是，冷却组件包括有第二输送管、第三电机、罩壳、第三输送管、管套、第一连接管、导向板、第二连接管、收集盒和第四输送管；箱体后侧面上部安装有第二输送管；第二输送管与三通阀连通；风轮后侧面固接有第三电机；风轮后侧面固接有罩壳；罩壳的壳体上开有冷却槽，冷却槽由若干个半圆槽和两个圆柱凹槽组成；第三电机位于罩壳内；第二输送管与罩壳的冷却槽连通；罩壳外环面下部固接有第三输送管；第三输送管与罩壳的冷却槽连通；第三电机与风轮之间转动连接有管套；管套外环面上部接通有第一连接管；第一连接管与第二输送管连通；第二输送管内环面固接有导向板，并且导向板位于第一连接管的后方；管套外环面下部接通有第二连接管；第二连接管与第三输送管连通；箱体下侧面固接有收集盒；收集盒后侧面接通有第四输送管；第四输送管与第三输送管连通。更为优选的是，针刺系统包括有第二电机、圆盘、滑柱、滑杆、限位板、针刺组件和圆管；箱体上表面左部和上表面右部各固接有一个第二电机，并且两个第二电机呈左右对称分布；两个第二电机输出轴各固接有一个圆盘；两个圆盘相背侧各固接有一个滑柱；箱体左部贯穿有两个滑杆；箱体右部贯穿有另两个滑杆；左方的两个滑杆上部固接有一个限位板；右方的两个滑杆上部固接有另一个限位板；两个限位板上各开有一个限位孔；两个滑柱各与一个限位板滑动连接，并且两个滑柱各位于一个限位孔内；四个滑杆中部和下部各连接有一个针刺组件；两个针刺组件的左部设置有一个圆管；两个针刺组件的右部设置有另一个圆管，并且两个圆管贯穿箱体。更为优选的是，位于上方的针刺组件包括有矩形框架、矩形圆框、V型板和螺旋软管；四个滑杆中部固接有矩形框架；两个放置架位于矩形框架内；矩形框架上固接有矩形圆框，并且矩形圆框位于两个放置架之间；矩形圆框左部和右部各固接有一个V型板；两个V型板相向侧与栅格板固接；栅格板前部和后部均与矩形圆框固接；两个V型板相背侧各固接有一个螺旋软管；两个螺旋软管各与一个圆管接通。相对于现有技术，本发明具有以下优点：本发明通过上述设计得到的烤箱用高效冷却装置，通过可拆卸的叉子将肉制品固定住，带着被固定的肉制品进行转动，再控制加热管对转动的肉制品进行烘烤，使得肉制品被烘烤的更加均匀。本发明通过上述设计得到的烤箱用高效冷却装置，通过栅格板带着若干个锥针对烘烤的肉制品进行针刺，加速肉制品内部的烘烤，并且在若干个锥针上涂覆有酱料，使得若干个锥针在针刺时，同样将酱料一起带入肉制品内部，使得被烘烤的肉制品更加美味。本发明通过上述设计得到的烤箱用高效冷却装置，通过若干个锥针对肉制品进行针刺时，会对肉制品造成挤压，使得肉制品表面下部的油脂会通过若干个锥针的引流，进入栅格板的导流槽内，因为栅格板呈拱桥状，中间往上拱起，所以栅格板的导流槽内的油脂会分别往栅格板的两侧流动，进入两个V型板内，防止油脂掉落在箱体内和长时间汇聚在栅格板上产生飞溅的情况，延长烤箱的使用寿命。本发明通过上述设计得到的烤箱用高效冷却装置，通过罩壳外表面设置气溶胶材料，将第三电机周围局部的高温隔绝，再通过罩壳上冷却槽内持续流动的冷却水，对罩壳内部第三电机自身散发的热量进行冷却，通过管套内持续流动的冷却水，将第三电机输出轴往自身传递的高温阻断，如此，避免第三电机长期处于高温工作状态，延长第三电机的使用寿命。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明烤箱用高效冷却装置的第一立体结构示意图；图2为本发明烤箱用高效冷却装置的第二立体结构示意图；图3为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体和烘烤系统的第一立体结构示意图；图4为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体和烘烤系统的第二立体结构示意图；图5为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体、针刺系统、栅格板和锥针的立体结构示意图；图6为本发明烤箱用高效冷却装置的针刺组件、栅格板和锥针的立体结构示意图；图7为本发明烤箱用高效冷却装置的A区放大图；图8为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体、冷却系统、冷却管、风轮和铝箔伸缩软管的第一立体结构示意图；图9为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体、冷却系统、冷却管、风轮和铝箔伸缩软管的第二立体结构示意图；图10为本发明烤箱用高效冷却装置的冷却组件和风轮的立体结构示意图；图11为本发明烤箱用高效冷却装置的罩壳的立体结构示意图；图12为本发明烤箱用高效冷却装置的箱体和冷却管的立体结构示意图。附图标号说明：1-箱体，2-密封门，201-放置架，202-加热管，203-圆形筛板，204-夹持器，205-叉子，206-第一电机，207-第一电动推杆，208-连接块，209-封板，210-盖板，301-第二电机，302-圆盘，303-滑柱，304-滑杆，305-限位板，306-矩形框架，307-矩形圆框，308-V型板，309-栅格板，310-锥针，311-螺旋软管，312-圆管，401-冷却管，402-第一输送管，403-三通阀，404-风轮，405-安装支架，406-多节电动伸缩杆，407-铝箔伸缩软管，408-第二输送管，409-第三电机，410-罩壳，411-第三输送管，412-管套，413-第一连接管，414-导向板，415-第二连接管，416-收集盒，417-第四输送管，1a-排水槽，305a-限位孔，310a-凹槽，401a-圆孔，410a-冷却槽。具体实施方式下面，参照附图对本发明所涉及的各实施方式进行说明。此外，在以下各图中，为了使各层、各部件成为可识别程度的大小，适当变更各层、各部件的比例尺进行了示意性示出。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种烤箱用高效冷却装置，如图1-12所示，包括有箱体1、密封门2和烘烤系统；箱体1前部转动连接有密封门2，密封门2中部设置透明玻璃，便于观察烤箱内肉制品的烘烤情况；箱体1内部连接有烘烤系统；还包括有针刺系统、栅格板309、锥针310、冷却系统、冷却管401、风轮404和铝箔伸缩软管407；箱体1内部连接有针刺系统，并且针刺系统位于烘烤系统之间；针刺系统上连接有两个栅格板309，其上具有导流槽，并且栅格板309呈拱桥状，中间往上拱起，便于栅格板309上的油往两侧流动；每个栅格板309上各连接有若干个锥针310，锥针310为食用级不锈钢材料，且锥针310上设置有若干个凹槽310a，若干个凹槽310a用于将酱料带入肉制品中，使得肉制品更加美味，锥针310将肉制品针刺后，增加肉制品暴露在空气中的面积，加速肉质品的烘烤效率；箱体1后部连接有冷却系统；冷却系统上连接有冷却管401；冷却管401与箱体1连接，并且冷却管401位于箱体1的内壁中，呈矩形分布；冷却系统上连接有风轮404；风轮404与箱体1连接，并且风轮404位于箱体1的后壁；冷却系统上连接有四个铝箔伸缩软管407，并且四个铝箔伸缩软管407呈矩形分布，四个铝箔伸缩软管407为高温隔热材料；四个铝箔伸缩软管407与箱体1连接，铝箔伸缩软管407展开后，会将肉制品单独隔离，防止对烤箱冷却时，导致肉制品同步冷却。箱体1下侧面开有一个排水槽1a，便于冷却管401排出冷却水。冷却管401下部开有两组圆孔401a，每组圆孔401a呈等距分布有若干个，并且两组圆孔401a呈相对设置，用于将冷却管401内的冷却水排出。以下所述转动，视角方向均为从前往后、从上往下、从右往左；在使用时，先将烤箱用高效冷却装置放置在需要的位置，且平稳的地面上，首先操作人员在针刺系统上外接抽油设备，冷却系统上外接冷却水的水管，再把肉制品放置在烘烤系统上，并且在若干个锥针310的表面涂覆酱料，接着控制烘烤系统对箱体1内的肉制品进行烘烤，在烘烤肉制品的过程中，再控制针刺系统带着栅格板309和锥针310进行上下往复运动，通过若干个锥针310对正在烘烤的肉制品进行针刺，让加速肉制品内部的烘烤效率，并且若干个锥针310表面涂覆的酱料也被带着进入肉制品内部，使得肉制品更加美味，同时，肉制品上被烘烤产生的油，会顺着若干个锥针310流在栅格板309上，然后被外接的抽油设备抽走，避免栅格板309上的油被持续烘烤，产生大量的烟气；当肉制品被烘烤完成后，控制冷却系统将肉制品单独隔离，再往冷却管401中输送冷却水，使得箱体1快速冷却，同时，控制烘烤系统，打开排气口，风轮404运行，将箱体1内部的热气排出，加速冷却，直至箱体1内壁冷却后，操作人员打开箱体1，将烘烤的肉制品取出。实施例2在实施例1的基础上，如图1-4、图8-12所示，烘烤系统包括有放置架201、加热管202、圆形筛板203、夹持器204、叉子205、第一电机206、第一电动推杆207、连接块208、封板209和盖板210；箱体1的顶壁左部和底壁左部固接有一个放置架201；箱体1的顶壁右部和底壁右部固接有另一个放置架201，放置架201上设置有多个托板，在需要时，可以放置多层烤盘，对食物进行烘烤；箱体1的左壁和右壁各嵌有一个加热管202；箱体1的后壁中部固接有圆形筛板203；箱体1的后壁上部转动连接有两个夹持器204；箱体1的后壁下部转动连接有另两个夹持器204，并且四个夹持器204呈两两对称分布；四个夹持器204前部各螺栓连接有一个叉子205，四个叉子205均是可拆卸部件，在不需要使用时，将其取下；箱体1后侧面螺栓连接有四个第一电机206；四个第一电机206输出轴各与一个夹持器204固接；箱体1后侧面固接有两个第一电动推杆207，两个第一电动推杆207呈左右对称分布；两个第一电动推杆207的伸缩部各固接有一个连接块208；两个连接块208前侧面各固接有一个封板209；两个封板209与箱体1的后壁滑动连接；箱体1的左侧面和右侧面各安装有一个盖板210。冷却系统包括有第一输送管402、三通阀403、安装支架405、多节电动伸缩杆406和冷却组件；箱体1上表面中部安装有第一输送管402；第一输送管402与冷却管401接通；第一输送管402后部接通有三通阀403；箱体1后壁与风轮404固接，并且风轮404位于两个封板209的后方；箱体1后侧面固接有四个安装支架405，并且四个安装支架405各位于一个第一电机206外侧；每个安装支架405的左部和右部各固接有一个多节电动伸缩杆406；每两个多节电动伸缩杆406的伸缩部与一个铝箔伸缩软管407固接，并且四个夹持器204位于四个铝箔伸缩软管407内；箱体1后侧面连接有冷却组件。冷却组件包括有第二输送管408、第三电机409、罩壳410、第三输送管411、管套412、第一连接管413、导向板414、第二连接管415、收集盒416和第四输送管417；箱体1后侧面上部安装有第二输送管408；第二输送管408与三通阀403连通；风轮404后侧面螺栓连接有第三电机409；风轮404后侧面固接有罩壳410；罩壳410的壳体上开有冷却槽410a，冷却槽410a由若干个半圆槽和两个圆柱凹槽310a组成，通过往冷却槽410a内输送冷却水，对罩壳410内部进行降温，防止第三电机409自身在罩壳410内进行散热，导致罩壳410内部处于高温状态；第三电机409位于罩壳410内；第二输送管408与罩壳410的冷却槽410a连通；罩壳410外环面下部固接有第三输送管411；第三输送管411与罩壳410的冷却槽410a连通；第三电机409与风轮404后侧面之间的输出轴外表面转动连接有管套412；管套412外环面上部接通有第一连接管413；第一连接管413与第二输送管408连通；第二输送管408内环面固接有导向板414，并且导向板414位于第一连接管413的后方，导向板414用于将第二输送管408往下流动的冷却水引入第一连接管413中；管套412外环面下部接通有第二连接管415；第二连接管415与第三输送管411连通；箱体1下侧面固接有收集盒416；收集盒416后侧面接通有第四输送管417；第四输送管417与第三输送管411连通。罩壳410外表面铺设一层气溶胶，将罩壳410内部的第三电机409隔离。首先操作人员在三通阀403的输入端外接冷却水的水管，把密封门2打开，将四个叉子205从四个夹持器204上拆卸下来，再把肉制品固定在四个叉子205上，接着将四个带有肉制品的叉子205安装回四个夹持器204上，然后把密封门2关闭，控制两个加热管202开始加热，对箱体1内的肉制品进行烘烤，同时，控制四个第一电机206输出轴持续缓慢转动，带动四个夹持器204、四个叉子205和被固定肉制品一起转动，让肉制品被烘烤更加均匀；当肉制品被烘烤完成后，控制两个加热管202停止加热，控制八个多节电动伸缩杆406推出，带动四个铝箔伸缩软管407的伸缩端往前移动，将四个铝箔伸缩软管407展开，通过四个铝箔伸缩软管407将四个肉制品单独隔离，防止对箱体1进行冷却时，导致肉制品也被冷却，这样会严重影响肉制品的食用口感，再控制三通阀403打开，往第一输送管402和第二输送管408输送冷却水，通过第一输送管402往冷却管401内输送冷却水，冷却水顺着冷却管401从上往下流动，对箱体1内壁进行降温，待冷却水输送至冷却管401下部后，再通过两组圆孔401a，将冷却管401内的冷却水排出，从排水槽1a流入收集盒416内，通过持续流动的冷却水，冷却高温的箱体1内壁，而第二输送管408将冷却水输送至罩壳410的冷却槽410a、管套412和第一连接管413内，然后罩壳410的冷却槽410a和管套412内的冷却水会顺着第三输送管411、第二连接管415和第四输送管417流入收集盒416内；当罩壳410的冷却槽410a内和管套412内均有冷却水后，再控制两个第一电动推杆207收缩，通过两个连接块208，各带着一个封板209往相背侧移动，不再封闭箱体1，接着控制第三电机409输出轴转动，带动风轮404转动，通过风轮404对箱体1内部进行抽风，让箱体1内部的热气穿过圆形筛板203往外排，在排热气的过程中，由于烤箱内部温度较高，在散热过程中，导致高温会通过转轴传递给电机，并且排出的热气无法短时间散去，使得电机周围局部温度上升，加上电机自身也同样需要散热，这样将严重影响电机的使用寿命，因此，先在罩壳410外表面设置气溶胶材料，将第三电机409周围局部的高温隔绝，再通过罩壳410上冷却槽410a内持续流动的冷却水，对罩壳410内部第三电机409自身散发的热量进行冷却，接着通过管套412内持续流动的冷却水，将第三电机409输出轴往自身传递的高温阻断，如此，避免第三电机409长期处于高温工作状态，延长第三电机409的使用寿命。当箱体1冷却后，控制三通阀403关闭，第三电机409输出轴停止转动，八个多节电动伸缩杆406收缩，带动相连接的部件复位，不再单独隔离四个肉制品，再控制两个第一电动推杆207推出，带动相连接的部件复位，然后操作人员打开密封门2，将烘烤完成的肉制品取出。实施例3在实施例2的基础上，如图1-2、图5-7所示，针刺系统包括有第二电机301、圆盘302、滑柱303、滑杆304、限位板305、针刺组件和圆管312；箱体1上表面左部和上表面右部各螺栓连接有一个第二电机301，并且两个第二电机301呈左右对称分布；两个第二电机301输出轴各固接有一个圆盘302；两个圆盘302相背侧各固接有一个滑柱303；箱体1左部贯穿有两个滑杆304；箱体1右部贯穿有另两个滑杆304；左方的两个滑杆304上部固接有一个限位板305；右方的两个滑杆304上部固接有另一个限位板305；两个限位板305上各开有一个限位孔305a；两个滑柱303各与一个限位板305滑动连接，并且两个滑柱303各位于一个限位孔305a内；四个滑杆304中部和下部各连接有一个针刺组件；两个针刺组件的左部固接并连通有一个圆管312；两个针刺组件的右部固接并连通有另一个圆管312，并且两个圆管312贯穿箱体1。位于上方的针刺组件包括有矩形框架306、矩形圆框307、V型板308和螺旋软管311；四个滑杆304中部固接有矩形框架306；两个放置架201位于矩形框架306内；矩形框架306上螺栓连接有矩形圆框307，并且矩形圆框307位于两个放置架201之间；矩形圆框307左部和右部各固接有一个V型板308；两个V型板308相向侧与栅格板309固接；栅格板309前部和后部均与矩形圆框307固接；两个V型板308相背侧各固接有一个螺旋软管311；两个螺旋软管311各与一个圆管312接通。针刺组件是可拆卸的部件，因为栅格板309在使用一段时间后，其上会残留有油污，这样便于人工对栅格板309清洗油污。在烘烤肉制品之前，操作人员在两个圆管312上外接抽油设备，在若干个锥针310的表面涂覆酱料，让每个锥针310的若干个凹槽310a内装有酱料后，控制烤箱对肉制品进行烘烤，待烘烤一段时间，其表面开始有油脂产生后，再控制两个第二电机301输出轴转动，带动两个圆盘302和两个滑柱303一起转动，在滑柱303从圆盘302下部转动至圆盘302上部的过程中，两个滑柱303会分别各在一个限位孔305a内滑动，从限位孔305a的中部往限位孔305a的前端滑动，滑至首端后，再从限位孔305a的首端往后滑动，回到限位孔305a的中部，而两个滑柱303在这段时间里，还带着滑杆304、限位板305、矩形框架306、矩形圆框307、V型板308、栅格板309、锥针310和螺旋软管311一起往上移动，两个螺旋软管311拉伸；两个针刺组件同步移动，以上方的针刺组件为例，带着栅格板309上的若干个锥针310往上移动，与上方缓慢转动的两个肉制品接触，让若干个锥针310刺入两个肉制品中，通过若干个锥针310对两个肉制品进行针刺，加速两个肉制品内部的烘烤，并且若干个锥针310表面涂覆的酱料也被带着进入两个肉制品内部，被两个肉制品内部所吸收，这样使得两个肉制品更加美味，同时，两个肉制品被若干个锥针310刺入时，因为两个肉制品表面下部汇聚有大量油脂，受到若干个锥针310的挤压，两个肉制品表面下部汇聚的油脂，会顺着若干个锥针310往下流动，进入栅格板309的导流槽内，若干个锥针310会起引流作用，防止肉制品表面下部汇聚的油脂往下掉落，滴落在下方的肉制品上或者滴落在箱体1内壁，下方的针刺组件也参照上方的针刺组件的工作方式，对下方两个肉制品进行针刺，加速下方两个肉制品的烘烤，并且让酱料进入两个肉制品的内部，同时，将肉制品表面下部汇聚的油脂引入下方栅格板309的导流槽内；当两个滑柱303继续转动，从圆盘302上部转动至圆盘302下部的过程中，两个滑柱303会继续各在一个限位孔305a内滑动，从限位孔305a的中部往限位孔305a的末端滑动，滑至末端后，再从限位孔305a的末端往前滑动，回到限位孔305a的中部，两个滑柱303在这段时间里，带动相连接的部件往下移动，让若干个锥针310从肉制品脱离，然后继续往下移动，待移至最下端后，在两个滑柱303的作用下，会带动栅格板309和若干个锥针310持续上下往复移动，通过持续对肉制品进行针刺，并且将肉制品表面的油脂引入栅格板309的导流槽内，直至肉制品被烘烤完成后，控制烘烤系统和针刺系统中的部件复位，当栅格板309的导流槽内收集有部分油脂后，因为栅格板309呈拱桥状，中间往上拱起，所以栅格板309的导流槽内的油脂会分别往栅格板309的两侧流动，进入两个V型板308内，再通过外接的抽油设备，将两个V型板308内的油脂抽走，防止油脂掉落在箱体1内和长时间汇聚在栅格板309上产生飞溅的情况，延长烤箱的使用寿命。应当理解，以上的描述仅仅用于示例性目的，并不意味着限制本发明。本领域的技术人员将会理解，本发明的变型形式将包含在本文的权利要求的范围内。
