标题title
一种水土保持护坡装置
摘要abst
本发明公开了一种水土保持护坡装置，包括位于斜坡上的护坡斜板和护坡顶板，所述护坡顶板固定在护坡斜板的一端，且所述护坡顶板与地面平行，所述护坡斜板和护坡顶板上均固定有多个加固钉，所述护坡斜板上阵列设置有多个种草口，所述护坡斜板上开设有多个种树口，且所述种草口位于种树口的下方，所述护坡斜板上阵列固定有多个弧形护板，且多个弧形护板分别位于多个种草口的上方，所述护坡斜板上开设有多个导流通道，且所述导流通道与种草口交错分布，所述种树口上方设置有扶正机构，用于扶正种树口内种植的树木；本发明将花草树木分开种植，减少水土流失，并且对花草树木进行一定的保护，提高花草树木的存活率，保证护坡效果。
权利要求书clms
1.一种水土保持护坡装置，包括位于斜坡上的护坡斜板和护坡顶板，其特征在于，所述护坡顶板固定在护坡斜板的一端，且所述护坡顶板与地面平行，所述护坡斜板和护坡顶板上均固定有多个加固钉，所述护坡斜板上阵列设置有多个种草口，所述护坡斜板上开设有多个种树口，且所述种草口位于种树口的下方，所述护坡斜板上阵列固定有多个弧形护板，且多个弧形护板分别位于多个种草口的上方，所述护坡斜板上开设有多个导流通道，且所述导流通道与种草口交错分布，所述种树口上方设置有扶正机构，用于扶正种树口内种植的树木。2.根据权利要求1所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述扶正机构包括两根斜杆、两根第一固定杆和两根第二固定杆，两根所述斜杆固定在护坡斜板上，且两根所述斜杆位于种树口的两侧，两根所述第一固定杆分别固定在两根斜杆的顶部，两根所述第一固定杆之间固定有第一扶正环，两根所述第二固定杆之间固定有第二扶正环，所述第一固定杆上开设有通孔，所述第二固定杆靠近第一固定杆的一侧固定有螺杆，且所述螺杆的一端贯穿通孔，所述螺杆贯穿通孔的一端螺纹连接有螺母，所述螺杆上套装有第一弹簧，所述第一弹簧位于螺母和第一固定杆之间。3.根据权利要求2所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述护坡斜板上设置有围护机构，所述围护机构位于扶正机构的外部，所述围护机构包括后护板、第一侧板、第二侧板和前护板，所述后护板、第一侧板和第二侧板均固定在护坡斜板上，且后护板、第一侧板和第二侧板呈“凵”字型分布，所述前护板转动安装在第一侧板和第二侧板之间。4.根据权利要求3所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述前护板的一侧壁上固定有水囊，所述水囊的顶部固定有进液框，所述前护板的另一侧壁顶部固定有配重块，用于保持前护板垂直于护坡斜板。5.根据权利要求4所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述进液框的竖截面为等边梯形结构，所述进液框的两侧内壁之间转动安装有转轴，所述转轴上转动安装有两块挡板，且两块所述挡板之间连接有第二弹簧。6.根据权利要求3所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述第一侧板和第二侧板相靠近的侧壁上均安装有导向轮，所述后护板远离前护板的侧壁上安装有两个滑轮组，所述前护板靠近后护板的侧壁上连接有两根拉绳，两根所述拉绳的一端分别穿过两侧的导向轮和滑轮组连接在两根第二固定杆之间。7.根据权利要求6所述的一种水土保持护坡装置,其特征在于，所述滑轮组包括两个定滑轮，两个所述定滑轮呈上下分布在后护板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及生态护坡技术领域，具体涉及一种水土保持护坡装置。背景技术水土保持是指对自然因素和人为活动造成水土流失所采取的预防和治理措施，而生态护坡则是水土保持措施中的一种形式，生态护坡是综合土壤学、生态学和植物学等学科的基本知识对斜坡或边坡进行支护，形成由植物和工程组成的综合护坡系统的护坡技术，生态护坡具有降低噪音、改善环境和防止水土流失的作用；经检索发现，公开号为CN217053240U的实用新型公开了一种水土保持用防积水高效生态护坡，包括护坡坡体、护坡种植模板、集水池；所述护坡种植模板设置在护坡坡体的坡面上，护坡种植模板上间隔开设有多个种植槽；所述护坡种植模板顶端的底部间隔设置有多个固定锚杆，护坡坡体上固定设置有固定抱环，固定锚杆插入设置在固定抱环内；所述集水池设置在护坡坡体的底端，集水池上安装有过滤网筒，过滤网筒包括上部滤网、下部滤网；集水池的一侧开设有排水口，排水口通过排水管连通水泵，水泵通过浇灌水管连通浇灌喷头。该生态护坡上设置有集水池，并在集水池上设置有对雨水等进行过滤的过滤网筒，使其能对雨水进行过滤，防止堵塞浇灌组件；但是上述专利仍然存在一些不足：在遭遇大雨或滑坡时，斜坡上岩石向下滚落，会对种植的花草树木造成撞击，轻则树木倾斜，影响护坡效果，重则树木倒塌，会造成更加严重的危害。发明内容本发明的目的在于提供一种水土保持护坡装置，解决以下技术问题：现有的护坡装置在遭遇特殊情况时，水流和岩石会对种植的花草树木造成冲击，产生更加严重的危害。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种水土保持护坡装置，包括位于斜坡上的护坡斜板和护坡顶板，所述护坡顶板固定在护坡斜板的一端，且所述护坡顶板与地面平行，所述护坡斜板和护坡顶板上均固定有多个加固钉，所述护坡斜板上阵列设置有多个种草口，所述护坡斜板上开设有多个种树口，且所述种草口位于种树口的下方，所述护坡斜板上阵列固定有多个弧形护板，且多个弧形护板分别位于多个种草口的上方，所述护坡斜板上开设有多个导流通道，且所述导流通道与种草口交错分布，所述种树口上方设置有扶正机构，用于扶正种树口内种植的树木。作为本发明进一步的方案：所述扶正机构包括两根斜杆、两根第一固定杆和两根第二固定杆，两根所述斜杆固定在护坡斜板上，且两根所述斜杆位于种树口的两侧，两根所述第一固定杆分别固定在两根斜杆的顶部，两根所述第一固定杆之间固定有第一扶正环，两根所述第二固定杆之间固定有第二扶正环，所述第一固定杆上开设有通孔，所述第二固定杆靠近第一固定杆的一侧固定有螺杆，且所述螺杆的一端贯穿通孔，所述螺杆贯穿通孔的一端螺纹连接有螺母，所述螺杆上套装有第一弹簧，所述第一弹簧位于螺母和第一固定杆之间。作为本发明进一步的方案：所述护坡斜板上设置有围护机构，所述围护机构位于扶正机构的外部，所述围护机构包括后护板、第一侧板、第二侧板和前护板，所述后护板、第一侧板和第二侧板均固定在护坡斜板上，且后护板、第一侧板和第二侧板呈“凵”字型分布，所述前护板转动安装在第一侧板和第二侧板之间。作为本发明进一步的方案：所述前护板的一侧壁上固定有水囊，所述水囊的顶部固定有进液框，所述前护板的另一侧壁顶部固定有配重块，用于保持前护板垂直于护坡斜板。作为本发明进一步的方案：所述进液框的竖截面为等边梯形结构，所述进液框的两侧内壁之间转动安装有转轴，所述转轴上转动安装有两块挡板，且两块所述挡板之间连接有第二弹簧。作为本发明进一步的方案：所述第一侧板和第二侧板相靠近的侧壁上均安装有导向轮，所述后护板远离前护板的侧壁上安装有两个滑轮组，所述前护板靠近后护板的侧壁上连接有两根拉绳，两根所述拉绳的一端分别穿过两侧的导向轮和滑轮组连接在两根第二固定杆之间。作为本发明进一步的方案：所述滑轮组包括两个定滑轮，两个所述定滑轮呈上下分布在后护板上。本发明的有益效果：本发明通过设置种草口、种树口，将花草与树木分开种植，树木种植在上方，减少水土流失，降低发生滑坡的概率，并且设置有弧形护板，减少水流、砂石对花草的冲刷，设置有扶正机构，可对种植的树木进行固定、扶正，以防止树木发生倾倒，增加树木的存活率；本发明通过设置围护机构，围护机构对树木进行进一步的保护，在发生滑坡时，可以降低泥石流对树木的冲击，避免在恶劣条件下树木发生倒塌的情况，在前护板上设置有水囊，配合配重块，可保持前护板垂直于护坡斜板，并且水囊可收集雨水，使水囊具有一定的缓冲能力，因为山坡上经常滚落碎石，可减少碎石对树木的撞击；本发明通过在进液框内设置转轴、挡板和第二弹簧等结构，在将进液框的底部进液口挡住，在下雨时，雨水通过重力可进入水囊内，在日常情况下，具有一定的封闭效果，可减少水分的挥发；本发明通过设置导向轮、滑轮组、拉绳等结构，在发生较大的滑坡时，由于泥石流对树木不断冲击，树木持续受到向下的力，泥石流会使前护板转动，从而对树木造成一个反向的牵引力，使树木依然可以保持竖直状态，不易倾倒，减少危害。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体的结构示意图；图2是本发明护坡斜板和护坡顶板的结构示意图；图3是本发明扶正机构的结构示意图；图4是本发明围护机构的立体结构示意图；图5是本发明前护板的结构示意图；图6是本发明进液框的结构示意图；图7是本发明围护结构的剖视图；图8是本发明整体安装在斜坡上的结构示意图。图中：1、护坡斜板；2、护坡顶板；3、加固钉；4、种草口；5、种树口；6、弧形护板；7、导流通道；8、扶正机构；801、斜杆；802、第一固定杆；803、第一扶正环；804、第二固定杆；805、第二扶正环；806、螺杆；807、螺母；808、第一弹簧；9、围护机构；901、后护板；902、第一侧板；903、第二侧板；904、前护板；905、水囊；906、进液框；907、配重块；908、转轴；909、挡板；910、第二弹簧；911、导向轮；912、滑轮组；913、拉绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、2、8所示，本发明为一种水土保持护坡装置，包括位于斜坡上的护坡斜板1和护坡顶板2，护坡顶板2固定在护坡斜板1的一端，且护坡顶板2与地面平行，护坡斜板1和护坡顶板2上均固定有多个加固钉3，护坡斜板1上阵列设置有多个种草口4，护坡斜板1上开设有多个种树口5，且种草口4位于种树口5的下方，护坡斜板1上阵列固定有多个弧形护板6，且多个弧形护板6分别位于多个种草口4的上方，护坡斜板1上开设有多个导流通道7，且导流通道7与种草口4交错分布，种树口5上方设置有扶正机构8，用于扶正种树口5内种植的树木；将护坡斜板1和护坡顶板2置于斜坡上，然后利用加固钉3将护坡斜板1和护坡顶板2固定，完成固定后，在种草口4内种植花草，在种树口4内种植树木，树木种植在上方，减少水土流失，降低发生滑坡的概率，并且设置有弧形护板6，减少水流、砂石对花草的冲刷，设置导流通道7，方便对水流进行导流，保证花草的正常生长，扶正机构8可对树木进行固定与扶正，以防止树木发生倾倒，增加树木的存活率。参阅图3，扶正机构8包括两根斜杆801、两根第一固定杆802和两根第二固定杆804，两根斜杆801固定在护坡斜板1上，且两根斜杆801位于种树口5的两侧，两根第一固定杆802分别固定在两根斜杆801的顶部，两根第一固定杆802之间固定有第一扶正环803，两根第二固定杆804之间固定有第二扶正环805，第一固定杆802上开设有通孔，第二固定杆804靠近第一固定杆802的一侧固定有螺杆806，且螺杆806的一端贯穿通孔，螺杆806贯穿通孔的一端螺纹连接有螺母807，螺杆806上套装有第一弹簧808，第一弹簧808位于螺母807和第一固定杆802之间；扶正机构8的第一扶正环803和第二扶正环805均为半圆形结构，二者组合形成一个圆形结构，在安装时，先将树木种植在种树口5内，树木的一侧接触第一扶正环803，然后将第二扶正环805的两根螺杆806穿过第一固定杆802的通孔内，再套上第一弹簧808，并拧入螺母807，即可完成第二扶正环805的固定，对树木进行扶正与固定。参阅图1、4，护坡斜板1上设置有围护机构9，围护机构9位于扶正机构8的外部，围护机构9包括后护板901、第一侧板902、第二侧板903和前护板904，后护板901、第一侧板902和第二侧板903均固定在护坡斜板1上，且后护板901、第一侧板902和第二侧板903呈“凵”字型分布，前护板904转动安装在第一侧板902和第二侧板903之间；后护板901、第一侧板902、第二侧板903和前护板904分布在树木的四周，对树木进行进一步的保护，在发生滑坡时，可以降低泥石流对树木的冲击，避免在恶劣条件下树木发生倒塌的情况。参阅图5，前护板904的一侧壁上固定有水囊905，水囊905的顶部固定有进液框906，前护板904的另一侧壁顶部固定有配重块907，用于保持前护板904垂直于护坡斜板1，在前护板904上设置有水囊905，配合配重块907，可保持前护板904垂直于护坡斜板1，并且水囊905可收集雨水，使水囊905具有一定的缓冲能力，因为山坡上经常滚落碎石，可减少碎石对树木的撞击。参阅图6，进液框906的竖截面为等边梯形结构，进液框906的两侧内壁之间转动安装有转轴908，转轴908上转动安装有两块挡板909，且两块挡板909之间连接有第二弹簧910；挡板909将进液框906的底部进液口挡住，在下雨时，雨水通过重力可进入水囊905内，在日常情况下，具有一定的封闭效果，可减少水分的挥发。参阅图1、4、7，第一侧板902和第二侧板903相靠近的侧壁上均安装有导向轮911，后护板901远离前护板904的侧壁上安装有两个滑轮组912，前护板904靠近后护板901的侧壁上连接有两根拉绳913，两根拉绳913的一端分别穿过两侧的导向轮911和滑轮组912连接在两根第二固定杆804之间；滑轮组912包括两个定滑轮，两个定滑轮呈上下分布在后护板901上；在发生较大的滑坡时，由于泥石流对树木不断冲击，树木持续受到向下的力，泥石流会使前护板904转动，从而对树木造成一个反向的牵引力，使树木依然可以保持竖直状态，不易倾倒，减少危害。本发明的工作原理：将护坡斜板1和护坡顶板2置于斜坡上，然后利用加固钉3将护坡斜板1和护坡顶板2固定，完成固定后，在种草口4内种植花草，在种树口4内种植树木，树木种植在上方，减少水土流失，降低发生滑坡的概率，并且设置有弧形护板6，减少水流、砂石对花草的冲刷，设置导流通道7，方便对水流进行导流，保证花草的正常生长，扶正机构8可对树木进行固定与扶正，以防止树木发生倾倒，增加树木的存活率；扶正机构8的第一扶正环803和第二扶正环805均为半圆形结构，二者组合形成一个圆形结构，种植树木时，先将树木种植在种树口5内，树木的一侧接触第一扶正环803，然后将第二扶正环805的两根螺杆806穿过第一固定杆802的通孔内，再套上第一弹簧808，并拧入螺母807，即可完成第二扶正环805的固定，对树木进行扶正与固定；后护板901、第一侧板902、第二侧板903和前护板904分布在树木的四周，对树木进行进一步的保护，在发生滑坡时，可以降低泥石流对树木的冲击，在前护板904上设置有水囊905，配合配重块907，可保持前护板904垂直于护坡斜板1，并且水囊905可收集雨水，使水囊905具有一定的缓冲能力，因为山坡上经常滚落碎石，可减少碎石对树木的撞击，在发生较大的滑坡时，由于泥石流对前护板904和树木不断冲击，树木持续受到倾斜向下的力，若树木倒塌，会倒向与力相反的方向，由于前护板904转动安装在第一侧板902和第二侧板903之间，泥石流会使前护板904转动，前护板904发生逆时针转动，从而拉动拉绳913，在导向轮911和滑轮组912的作用下，拉绳913会拉动第二固定杆802，在第一弹簧808的作用下，可对冲击力进行缓冲，若冲击力持续增加，第二弹簧910被压缩到极限，此时会对树木造成一个反向的牵引力，降低树木因冲击而倒塌的概率，减少危害。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
