标题title
一种神经介入取栓溶栓装置
摘要abst
本发明公开了一种神经介入取栓溶栓装置，包括穿刺鞘，指引导管，Y形导管座，输液管，抽吸导管，壳体，壳体内有横隔板，横隔板右侧有竖隔板，壳体内空间为第一腔体、第二腔体和第三腔体，第二腔体和第三腔体连通；第二腔体内有输液装置，输液管经第一单向阀与输液装置连通；第三腔体内有动力单元；第一腔体内有废液盒；壳体上方有圆筒，圆筒与第一腔体之间有虹吸管，抽吸导管一端插装在圆筒上，抽吸导管与圆筒连接部位有第二单向阀，抽吸导管一端有第一阀门；动力单元带动输液装置经输液管向指引导管内输入溶栓药液，溶解的血栓和药液经抽吸导管回流至圆筒，经虹吸管排入废液盒，该发明解决血友病的血栓患者的神经介入手术效果不好的问题。
权利要求书clms
1.一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，包括经人体插入血管的穿刺鞘，所述的穿刺鞘内有一个延伸至血栓所在血管的指引导管，指引导管置于身体外部的一端设有Y形导管座， Y形导管座其中一个通路连接有一个输液管，另一个通路内有一个置于指引导管内且延伸至血栓的抽吸导管；所述装置还包括壳体，壳体内中间左侧固定有一个横隔板，横隔板右侧固定有一个竖隔板，将壳体内空间分隔为左上方的第一腔体、左下方的第二腔体和右侧的第三腔体，第二腔体和第三腔体连通；第二腔体内设有输液装置，输液管经第一单向阀与输液装置连通；第三腔体内设有动力单元；第一腔体内设有废液盒；壳体上方设有置于第一腔体上方的圆筒，圆筒与第一腔体之间设有虹吸管，抽吸导管置于人体外部的一端插装在圆筒上，抽吸导管与圆筒连接部位设有第二单向阀，抽吸导管置于圆筒内的一端设有第一阀门；第一阀门用于打开和关闭抽吸导管；动力单元带动输液装置经输液管向指引导管内输入溶栓药液，溶解的血栓和药液经抽吸导管回流至圆筒，并经虹吸管排入废液盒。2.根据权利要求1所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的第二腔体中间有一个横固定板，横隔板与横固定板之间有一个药液瓶，横固定板下方有个注射器，注射器由乳头、空筒和第一活塞组成，注射器的乳头插装在壳体上，输液管经第三单向阀与注射器的乳头连通；药液瓶和空筒左端之间经连接管、第三单向阀连通，药液瓶内药液经连接管、第三单向阀向空筒内单向流通；药液瓶、注射器、连接管、第三单向阀共同组成输液装置。3.根据权利要求1所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的第三腔体左侧有一个竖固定板，竖固定板右侧设有固定在壳体上内侧面上的电动缸，电动缸上有朝下的伸缩杆，伸缩杆下端设有置于竖固定板右侧的第二活塞；竖固定板中间竖向插装有一个竖杆，竖杆上端左侧固定有一个横杆，横杆左端置于第一阀门上方；竖杆下端右侧固定有一个L形杆，L形杆右端朝上且至于第二活塞下方，竖杆、横杆、L形杆固定组成连杆；L形杆与壳体下内侧面之间有弹簧；电动缸、伸缩杆、第二活塞、连杆、弹簧共同组成动力单元。4.根据权利要求3所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的壳体上端开有圆孔，竖杆上端穿过圆孔，圆筒侧面开有长孔，横杆置于长孔内，壳体上端与圆筒侧壁之间设有将圆孔、长孔包裹在内的护罩。5.根据权利要求3所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的竖固定板中间开有一个通槽，竖杆置于通槽内。6.根据权利要求3所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的第一阀门上设有启闭杆，启闭杆置于水平位置为关闭状态，横杆左端置于启闭杆上方，启闭杆向下转动为打开状态；壳体前端设有压力表，抽吸导管与压力表连接，压力表经控制单元控制第一阀门的启闭。7.根据权利要求6所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的圆筒上方设有端盖，抽吸导管与第二单向阀插装在端盖上；端盖中间设有第二阀门，压力表经控制单元控制第二阀门的启闭。8.根据权利要求1所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的废液盒左端设有把手，向左拉动把手将废液盒拉出第一腔体，向右推动把手将废液盒置于第一腔体内。9.根据权利要求1所述的一种神经介入取栓溶栓装置，其特征在于，所述的壳体下方四个角处均设有角垫，角垫材质为橡胶。
说明书desc
技术领域本发明属于神经介入器械领域，尤其涉及一种神经介入取栓溶栓装置。背景技术神经介入技术主要是治疗脑与脊髓血管病，如血栓。除了普通血栓患者以外，血友病患者在接受治疗的时候,为了增强自身的凝血能力,往往会注射一些凝血因子,而这些凝血因子一旦发生作用,就会形成血栓。对于血栓在血管内存留较多、长度较长、血管完全堵死的情况，在通入大剂量溶栓药物时，因为血管堵塞，到达血栓的药量很少，以及药物浓度降低后溶栓缓慢等原因，等待2小时及以上的时间缓慢溶解，存在经历时间长、部分血栓不能溶解，效果并不好，还需要通过神经介入手术进行机械取栓，但需在手术前通入大剂量溶栓药物，非指向性的大剂量溶栓药物不适用于血友病患者，对普通血栓患者也会引发其他部位的并发症，需要长时间等待的问题。血友病患者通过单独的机械取栓虽能短时间将大量血栓拉出，但存在强行拉出容易引发出血、水肿等并发症和造成不适感受的问题，不能将血栓完全取出，供血皮层区散在小梗死灶不能充分取出的问题，而且残留的小碎片会经血流向更细的血管前进，造成堵塞。机械取栓一般不能通过一次介入完全取出，需要反复取栓，增加风险。负压取栓在遇到长血栓时，不容易取出时会不断加压抽吸，造成不适感受，还容易引发出血，损伤血管的问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决血友病的血栓患者的神经介入手术效果不好的问题，而提出的一种神经介入取栓溶栓装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案。一种神经介入取栓溶栓装置，包括经人体插入血管的穿刺鞘，穿刺鞘内有一个延伸至血栓所在血管的指引导管，指引导管置于身体外部的一端设有Y形导管座， Y形导管座其中一个通路连接有一个输液管，另一个通路内有一个置于指引导管内且延伸至血栓的抽吸导管；所述装置还包括壳体，壳体内中间左侧固定有一个横隔板，横隔板右侧固定有一个竖隔板，将壳体内空间分隔为左上方的第一腔体、左下方的第二腔体和右侧的第三腔体，第二腔体和第三腔体连通；第二腔体内设有输液装置，输液管经第一单向阀与输液装置连通；第三腔体内设有动力单元；第一腔体内设有废液盒；壳体上方设有置于第一腔体上方的圆筒，圆筒与第一腔体之间设有虹吸管，抽吸导管置于人体外部的一端插装在圆筒上，抽吸导管与圆筒连接部位设有第二单向阀，抽吸导管置于圆筒内的一端设有第一阀门；第一阀门用于打开和关闭抽吸导管；动力单元带动输液装置经输液管向指引导管内输入溶栓药液，溶解的血栓和药液经抽吸导管回流至圆筒，并经虹吸管排入废液盒。作为上述技术方案的进一步描述。所述的第二腔体中间有一个横固定板，横隔板与横固定板之间有一个药液瓶，横固定板下方有个注射器，注射器由乳头、空筒和第一活塞组成，注射器的乳头插装在壳体上，输液管经第三单向阀与注射器的乳头连通；药液瓶和空筒左端之间经连接管、第三单向阀连通，药液瓶内药液经连接管、第三单向阀向空筒内单向流通；药液瓶、注射器、连接管、第三单向阀共同组成输液装置。作为上述技术方案的进一步描述。所述的第三腔体左侧有一个竖固定板，竖固定板右侧设有固定在壳体上内侧面上的电动缸，电动缸上有朝下的伸缩杆，伸缩杆下端设有置于竖固定板右侧的第二活塞；竖固定板中间竖向插装有一个竖杆，竖杆上端左侧固定有一个横杆，横杆左端置于第一阀门上方；竖杆下端右侧固定有一个L形杆，L形杆右端朝上且至于第二活塞下方，竖杆、横杆、L形杆固定组成连杆；L形杆与壳体下内侧面之间有弹簧；电动缸、伸缩杆、第二活塞、连杆、弹簧共同组成动力单元。作为上述技术方案的进一步描述。所述的壳体上端开有圆孔，竖杆上端穿过圆孔，圆筒侧面开有长孔，横杆置于长孔内，壳体上端与圆筒侧壁之间设有将圆孔、长孔包裹在内的护罩。作为上述技术方案的进一步描述。所述的竖固定板中间开有一个通槽，竖杆置于通槽内。作为上述技术方案的进一步描述。所述的第一阀门上设有启闭杆，启闭杆置于水平位置为关闭状态，横杆左端置于启闭杆上方，启闭杆向下转动为打开状态；壳体前端设有压力表，抽吸导管与压力表连接，压力表经控制单元控制第一阀门的启闭。作为上述技术方案的进一步描述。所述的圆筒上方设有端盖，抽吸导管与第二单向阀插装在端盖上；端盖中间设有第二阀门，压力表经控制单元控制第二阀门的启闭。作为上述技术方案的进一步描述。所述的废液盒左端设有把手，向左拉动把手将废液盒拉出第一腔体，向右推动把手将废液盒置于第一腔体内。作为上述技术方案的进一步描述。所述的壳体下方四个角处均设有角垫，角垫材质为橡胶。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是。 本发明通过指引导管直接向血栓与球囊之间直接用药，效果更好；指向性的局部用药，药物只作用在血栓周围，起作用后立即抽出，适合血友病的血栓患者使用，使低剂量药物即可保证疗效，减少了全身并发症得风险。 本发明在正常使用时，通过虹吸管在抽吸导管内形成负压抽吸，由于第二阀门均处于打开状态，外界气体及时补充进入圆筒，此负压不会使抽吸导管内负压超过设定值，装置即循环进行注入溶栓药物、抽出溶解的血栓和药液、间歇性负压抽吸血栓；压力稳定在可承受范围内，减轻不适感，减小对血管的损伤；适用于血栓在血管内存留较多、长度较长、血管完全堵死的情况。 本发明在血栓未完全脱离，抽吸导管被堵，抽吸导管内负压增大，超过设定值，经控制单元将第一阀门、第二阀门关闭，第二活塞继续下移，一方面使输液装置继续向球囊与血栓之间输送溶栓液，球囊与血栓之间压力增大，药液增多，将血栓分散，有助于血栓脱离血管；另一方面使圆筒内形成负压；将第一阀门打开，球囊与血栓之间溶解的血栓和药液迅速进入抽吸导管，对抽吸导管形成冲击，疏通抽吸导管，溶解的血栓和药液进入圆筒。 本发明取栓时通过球囊充盈起来，临时封堵血流，防止血栓逃逸；且通过抽吸导管抽吸，及时抽出脱落的血栓防止回流。 本发明在指引导管内通入药液，在抽吸导管插入指引导管的时候形成润滑，插入顺畅，减轻不适感。附图说明图1为本发明与人体及血管1位置关系的立体结构示意图。图2为图1中A局部放大图。图3为图1中B局部放大图。图4为本发明的主视图。图5为本发明的右视图。图6为图5中C-C的剖视图，图示为正常使用状态。图7为抽吸导管7堵塞状态的剖视图。图8为连杆的立体图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种神经介入取栓溶栓装置的技术方案。一种神经介入取栓溶栓装置，包括经人体插入血管1的穿刺鞘2，穿刺鞘2内有一个延伸至血栓3所在血管1的指引导管4，指引导管4置于身体外部的一端设有Y形导管座5， Y形导管座5其中一个通路连接有一个输液管6，另一个通路内有一个置于指引导管4内且延伸至血栓3的抽吸导管7；所述装置还包括壳体8，壳体8内中间左侧固定有一个横隔板9，横隔板9右侧固定有一个竖隔板10，将壳体8内空间分隔为左上方的第一腔体11、左下方的第二腔体12和右侧的第三腔体13，第二腔体12和第三腔体13连通；第二腔体12内设有输液装置，输液管6经第一单向阀14与输液装置连通；第三腔体13内设有动力单元；第一腔体11内设有废液盒15；壳体8上方设有置于第一腔体11上方的圆筒16，圆筒16与第一腔体11之间设有虹吸管17，抽吸导管7置于人体外部的一端插装在圆筒16上，抽吸导管7与圆筒16连接部位设有第二单向阀18，抽吸导管7置于圆筒16内的一端设有第一阀门37；第一阀门37用于打开和关闭抽吸导管7；动力单元带动输液装置经输液管6向指引导管4内输入溶栓药液，溶解的血栓3和药液经抽吸导管7回流至圆筒16，并经虹吸管17排入废液盒15。所述的第二腔体12中间有一个横固定板19，横隔板9与横固定板19之间有一个药液瓶20，横固定板19下方有个注射器，注射器由乳头21、空筒22和第一活塞23组成，注射器的乳头21插装在壳体8上，输液管6经第三单向阀与注射器的乳头21连通；药液瓶20和空筒22左端之间经连接管24、第三单向阀连通，药液瓶20内药液经连接管24、第三单向阀向空筒22内单向流通；药液瓶20、注射器、连接管24、第三单向阀共同组成输液装置。所述的第三腔体13左侧有一个竖固定板25，竖固定板25右侧设有固定在壳体8上内侧面上的电动缸26，电动缸26上有朝下的伸缩杆27，伸缩杆27下端设有置于竖固定板25右侧的第二活塞28；竖固定板25中间竖向插装有一个竖杆29，竖杆29上端左侧固定有一个横杆30，横杆30左端置于第一阀门37上方；竖杆29下端右侧固定有一个L形杆31，L形杆31右端朝上且至于第二活塞28下方，竖杆29、横杆30、L形杆31固定组成连杆；L形杆31与壳体8下内侧面之间有弹簧32；电动缸26、伸缩杆27、第二活塞28、连杆、弹簧32共同组成动力单元。所述的壳体8上端开有圆孔33，竖杆29上端穿过圆孔33，圆筒16侧面开有长孔34，横杆30置于长孔34内，壳体8上端与圆筒16侧壁之间设有将圆孔33、长孔34包裹在内的护罩35。所述的竖固定板25中间开有一个通槽36，竖杆29置于通槽36内。所述的第一阀门37上设有启闭杆38，启闭杆38置于水平位置为关闭状态，横杆30左端置于启闭杆38上方，启闭杆38向下转动为打开状态；壳体8前端设有压力表39，抽吸导管7与压力表39连接，压力表39经控制单元控制第一阀门37的启闭。所述的圆筒16上方设有端盖40，抽吸导管7与第二单向阀18插装在端盖40上；端盖40中间设有第二阀门41，压力表39经控制单元控制第二阀门41的启闭。所述的废液盒15左端设有把手42，向左拉动把手42将废液盒15拉出第一腔体11，向右推动把手42将废液盒15置于第一腔体11内。所述的壳体8下方四个角处均设有角垫43，角垫43材质为橡胶。工作原理。本发明所用第一阀门37、第二阀门41为带手动功能电磁阀，控制单元为PLC控制模块，在使用时经控制单元将压力表39和第一阀门37、第二阀门41连接，设置抽吸导管7内负压超过设定值时第一阀门37、第二阀门41均关闭。本发明所用指引导管4及Y形导管座5均可采用现有技术中的球囊44导管代替，球囊44导管远端有一个球囊44，取栓时可以充盈起来，临时封堵血流，防止血栓3逃逸。本发明进行神经介入穿刺取栓的流程包括。S1.下穿刺针穿刺进入血管1。S2.沿穿刺针下导引导丝，然后撤出穿刺针。S3.将扩张器穿入穿刺鞘2内，形成组合鞘，将组合鞘沿导引导丝进入血管1。S4.撤出导引导丝和扩张器，经穿刺鞘2建立体内外通道。S5.将造影导丝沿穿刺鞘2进入血管1，持续行进直至颈内动脉，造影导丝到位。S6.沿造影导丝上指引导管4，到达颈内动脉CI段远端位置，指引导管4到位，鼓起球囊44将指引导管4远端固定。S7.撤出造影导丝，穿入神经微导丝，神经微导丝行进至血栓3位置。S8.将抽吸导管7穿在神经微导丝上，抽吸导管7沿指引导管4内腔行进至血栓3位置。S9.撤回神经微导丝，第一阀门37和第二阀门41均处于打开状态，启动电动缸26，伸出伸缩杆27，带动第二活塞28下移，经气压推动第一活塞23左移，将注射器内药液推出，经输液管6、指引导管4向血栓3所在血管1内注入溶栓药物，溶解的血栓3和药液经抽吸导管7回流至圆筒16；圆筒16内液位超过虹吸管17，虹吸管17将圆筒16内溶解的血栓3和药液排入废液盒15，并在抽吸导管7内形成负压抽吸；收回伸缩杆27，带动第二活塞28上移，经气压拉动第一活塞23右移，将药液瓶20内药液向注射器内补充。S10. 抽吸导管7保持负压撤出体外，依次撤出所有器械，缝合止血。在上述S9的过程中，在抽吸导管7内形成负压抽吸，由于第二阀门41均处于打开状态，外界气体及时补充进入圆筒16，此负压不会使抽吸导管7内负压超过设定值，装置即循环进行注入溶栓药物、抽出溶解的血栓3和药液、间歇性负压抽吸血栓3。在上述S9的过程中，若血栓3未完全脱离，抽吸导管7被堵，抽吸导管7内负压增大，超过设定值，经控制单元将第一阀门37、第二阀门41关闭，第二活塞28继续下移，一方面使输液装置继续向球囊44与血栓3之间输送溶栓液，球囊44与血栓3之间压力增大，药液增多，将血栓3分散，有助于血栓3脱离血管1；另一方面使圆筒16内形成负压；直至第二活塞28推动连杆下移，横杆30向下波动第一阀门37的启闭杆38，将第一阀门37打开，球囊44与血栓3之间溶解的血栓3和药液迅速进入抽吸导管7，对抽吸导管7形成冲击，疏通抽吸导管7，溶解的血栓3和药液进入圆筒16；第二活塞28上移，一方面经气压拉动第一活塞23右移，将药液瓶20内药液向注射器内补充；另一方面经气压向下压动圆筒16内溶解的血栓3和药液，经虹吸管17排入废液盒15。然后手动将第二阀门41打开，回复至正常使用状态，装置即循环进行注入溶栓药物、抽出溶解的血栓3和药液、间歇性负压抽吸血栓3。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不限于此，熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
