标题title
一种碳量子点改性透明质酸的制备方法及食品制剂
摘要abst
本发明公开了一种碳量子点改性透明质酸的制备方法及食品制剂，属于食品技术领域，碳量子点改性透明质酸的制备方法包括以下步骤：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点‑第一透明质酸混合液；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得，经改性后的透明质酸具有很好的细胞相容性，制备出的食品制剂可以有效提高细胞的活性，具有抗氧化及抗衰老的效果。
权利要求书clms
1.一种碳量子点改性透明质酸的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得。2.根据权利要求1所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法，其特征在于，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.2-1：1-4。3.根据权利要求1所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法，其特征在于，所述碳量子点为大蒜皮碳量子点、人参根须碳量子点、甘草黄精碳量子、草莓汁碳量子点中的一种或多种，或者，所述碳量子点的粒径小于10nm。4.根据权利要求1所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法，其特征在于，所述第一透明质酸的分子量为18-200WDa。5.根据权利要求1所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法，其特征在于，所述超声的功率为100-200w，超声时间为0.5-2h；或者，所述冷冻干燥为在-20℃--40℃下干燥2-4h。6.食品制剂，其特征在于，所述食品制剂由第二透明质酸及权利要求1-5任一项所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法制备的改性透明质酸组成。7.根据权利要求6所述的食品制剂，其特征在于，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为1-7：1。8.根据权利要求6所述的食品制剂，其特征在于，所述第二透明质酸由寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸组成，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为3-12：1-9：1。9.根据权利要求8所述的食品制剂，其特征在于，所述低分子透明质酸的分子量为1-18WDa。10.根据权利要求8所述的食品制剂，其特征在于，所述高分子透明质酸的分子量为50-200WDa。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品技术领域，特别是涉及一种碳量子点改性透明质酸的制备方法及食品制剂。背景技术碳量子点，也称为碳点或碳纳米点，是一类具有显著荧光性能的零维碳纳米材料，它由超细的、分散的、准球形、尺寸低于 10nm的碳纳米颗粒组成。碳量子点具有优秀的光学性能、水溶性及生物相容性，在医学、催化剂应用、化学分析、能源开发等诸多领域都有较好的应用前景。透明质酸俗称玻尿酸，是一种酸性粘多糖，在自然界中广泛存在，分子结构一致，且以其独特的分子结构和理化性质在机体内显示出多种重要的生理功能，如润滑关节、调节血管壁的通透性、调节蛋白质、水电解质扩散及运转、促进创伤愈合等。另外，透明质酸具有特殊的保水作用，是目前发现的自然界中保湿性最好的物质，被称为理想的天然保湿因子。人体皮肤成熟和老化的过程也随着透明质酸的含量和新陈代谢的变化而变化，透明质酸可以改善皮肤营养代谢，使皮肤柔嫩、光滑、去皱、增加弹性，其具有抗氧化性，从而可延缓衰老，在保湿的同时又是良好的透皮吸收促进剂，与其他营养成分配合使用，可以起到促进营养吸收的理想效果。发明内容本发明的目的是提供一种碳量子点改性透明质酸的制备方法及食品制剂，经改性后的透明质酸具有很好的细胞相容性，制备出的食品制剂可以有效提高细胞的活性，具有抗氧化及抗衰老的效果。本发明解决其技术问题所采用的技术方案为：提供了一种碳量子点改性透明质酸的制备方法，包括以下步骤：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得。进一步的，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.2-1：1-4。进一步的，所述碳量子点为大蒜皮碳量子点、人参根须碳量子点、甘草黄精碳量子、草莓汁碳量子点中的一种或多种，或者，所述碳量子点的粒径小于 10nm。进一步的，所述第一透明质酸的分子量为18-200WDa。进一步的，所述超声的功率为100-200w，超声时间为0.5-2h；或者，所述冷冻干燥为在-20℃--40℃下干燥2-4h。食品制剂，所述食品制剂由第二透明质酸及上述所述的碳量子点改性透明质酸的制备方法制备的改性透明质酸组成。进一步的，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为1-7：1。进一步的，所述第二透明质酸由寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸组成，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为3-12：1-9：1。进一步的，所述低分子透明质酸的分子量为1-18WDa。进一步的，所述高分子透明质酸的分子量为50-200WDa。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明示例的碳量子点改性透明质酸，利用碳量子点对透明质酸进行改性，并使用到食品制剂中，经改性后的透明质酸可以与细胞具有更好的相容性，从而促进人体对透明质酸的吸收，且制备的食品制剂中，包含了不同分子量的透明质酸，可以增强该食品制剂的补水、锁水等的效果，最终制备的食品制剂具有保健、抗氧化、抗衰老的效果。具体实施方式下面结合实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本实施例提供了一种碳量子点改性透明质酸的制备方法，利用碳量子点对透明质酸进行改性，以得到可以更好的被人体吸收的食品制剂，具体包括以下步骤：1、碳量子点改性透明质酸的制备：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；其中，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.2-1：1-4；所述碳量子点为大蒜皮碳量子点、人参根须碳量子点、甘草黄精碳量子、草莓汁碳量子点中的一种或多种，所述碳量子点的粒径小于10nm；所述第一透明质酸的分子量为18-200WDa；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得；其中，所述超声的功率为100-200w，超声时间为0.5-2h；所述冷冻干燥为在-20℃--40℃下干燥2-4h。2、食品制剂的制备：将寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸混合，制得第二透明质酸；其中，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为 3-12：1-9：1；所述寡聚透明质酸分子量为小于1WDa，所述低分子透明质酸的分子量为1-18WDa，优选1-10WDa；所述高分子透明质酸的分子量为50-200WDa，优选50-120wDa；将第二透明质酸与改性的透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为1-7：1。一、具体实施方式如下所示：实施例一：1、碳量子点改性透明质酸的制备：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；其中，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.2：1；所述碳量子点为大蒜皮碳量子点及人参根须碳量子点，所述碳量子点的粒径为8nm；所述第一透明质酸的分子量为180WDa；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得；其中，所述超声的功率为100w，超声时间为1.5h；所述冷冻干燥为在-30℃下干燥2.5h。2、食品制剂的制备：将寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸混合，制得第二透明质酸；其中，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为3： 9：1；所述寡聚透明质酸分子量为8000kDa，所述低分子透明质酸的分子量为 1WDa；所述高分子透明质酸的分子量为120wDa；将第二透明质酸与改性的透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为1：1。实施例二：1、碳量子点改性透明质酸的制备：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；其中，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.5：2；所述碳量子点为大蒜皮碳量子点及草莓汁碳量子点，所述碳量子点的粒径为6nm；所述第一透明质酸的分子量为200WDa；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得；其中，所述超声的功率为120w，超声时间为1.2h；所述冷冻干燥为在-35℃下干燥2h。2、食品制剂的制备：将寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸混合，制得第二透明质酸；其中，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为6： 3：1；所述寡聚透明质酸分子量为6000kDa，所述低分子透明质酸的分子量为 10WDa；所述高分子透明质酸的分子量为60wDa；将第二透明质酸与改性的透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为4：1。实施例三：1、碳量子点改性透明质酸的制备：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；其中，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为1：2；所述碳量子点为大人参根须碳量子点及甘草黄精碳量子，所述碳量子点的粒径为6nm；所述第一透明质酸的分子量为18WDa；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得；其中，所述超声的功率为120w，超声时间为1.2h；所述冷冻干燥为在-35℃下干燥2h。2、食品制剂的制备：将寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸混合，制得第二透明质酸；其中，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为 12：9：1；所述寡聚透明质酸分子量为6000kDa，所述低分子透明质酸的分子量为4WDa；所述高分子透明质酸的分子量为120wDa；将第二透明质酸与改性透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为7：1。对比例一：将寡聚透明质酸、低分子透明质酸和高分子透明质酸混合，制得第二透明质酸；其中，所述寡聚透明质酸、低分子透明质酸与高分子透明质酸的质量比为6： 3：1；所述寡聚透明质酸分子量为6000kDa，所述低分子透明质酸的分子量为 10WDa；所述高分子透明质酸的分子量为60wDa；将第二透明质酸与第一透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述第一透明质酸的分子量为200WDa；所述第一透明质酸与第二透明质酸的质量比为4：1。对比例二：1、碳量子点改性透明质酸的制备：将碳量子点溶于水中，制备碳量子点的水溶液，并将第一透明质酸溶于碳量子点的水溶液中，得到碳量子点-第一透明质酸混合液；其中，所述碳量子点及第一透明质酸的摩尔比为0.5：2；所述碳量子点为大蒜皮碳量子点及草莓汁碳量子点，所述碳量子点的粒径为6nm；所述第一透明质酸的分子量为200WDa；将步骤的得到的混合液在超声条件下混合均匀，再进行透析处理，最后经过滤、冷冻干燥后制得；其中，所述超声的功率为120w，超声时间为1.2h；所述冷冻干燥为在-35℃下干燥2h。2、食品制剂的制备：将分子量为10WDa的第二透明质酸与改性的透明质酸混合，得到食品制剂；其中，所述改性透明质酸与第二透明质酸的质量比为4：1。二、试验分析1、抗氧化性试验首先制备浓度为0.1mmol/LDPPH贮备液，置于暗处备用。分别取实施例一- 三及对比例一-二中制备的食品制剂，溶于水中配置成1g/L的溶液，取1ml各溶液并分别加入3mlDPPH溶液，然后在室温下3000r/min离心20min，在517nm 处测光吸收值Ai；在1ml各溶液中分别加入3ml甲醇溶液，然后在室温下 3000r/min离心20min，在517nm处测光吸收值Aj；取甲醇溶液1ml，并加入 3mlDPPH溶液，然后在室温下3000r/min离心20min，在517nm处测光吸收值Ao。DPPH自由基清除率的计算公式为：清除率＝/A0。经试验得出，实施例一的食品制剂的去除率为98.43％，实施例二的食品制剂的去除率为99.05％，实施例三的食品制剂的去除率为97.81％，对比例一的食品制剂的去除率为53.25％，对比例二的食品制剂的去除率为60.03％。2、细胞存活率试验采用小白鼠骨髓细胞进行测试：将实施例一-三及对比例一-二中制备的食品制剂分别加入到制备好的小白鼠骨髓细胞悬液中，每种食品制剂设置三组，并按照小白鼠骨髓细胞悬液：食品制剂＝1ml：0.5μl的比例加入，之后在培养箱中培养24h后，加入0.5mg/mlMTT，继续培养4h。采用MTT法进行细胞存活率测定。经试验得出，实施例一的食品制剂下的细胞存活率为96.77％，实施例二的食品制剂下的细胞存活率为98.21％，实施例三的食品制剂下的细胞存活率为 97.53％，对比例一的食品制剂下的细胞存活率为70.09％，对比例二的食品制剂下的细胞存活率为85.54％。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
