标题title
一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及护肤技术领域，具体涉及到一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物及其应用。所述组合物包括四氢甲基嘧啶羧酸和/或可溶性胶原和/或珍珠母提取物；所述四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物的配比为：：。本发明通过搭配四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物，同时通过调整珍珠母提取物的成分，使之包含特定含量的为水解或酸解的珍珠母微粉，包含大量的碳酸钙等钙质、特定氨基酸、多肽等成分，利用这些关键组分之间功能上的相互支撑作用，从多个角度实现了肌肤恢复性抗老化和预防性抗老化的目的，从源头解决肌肤衰老问题。
权利要求书clms
1.一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其特征在于，其包括四氢甲基嘧啶羧酸和/或可溶性胶原和/或珍珠母提取物；所述四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物的配比为：：。2.根据权利要求1所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其特征在于，所述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物包含四氢甲基嘧啶羧酸，可溶性胶原和珍珠母提取物。3.根据权利要求1所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其特征在于，所述珍珠母提取物包括珍珠母微粉和珍珠母水解提取物；优选的，所述珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的质量比例为1：。4.根据权利要求3所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其特征在于，所述珍珠母水解提取物的制备方法包括如下步骤：在南珠粉中加入清水常温下搅拌处理1～4小时后，过滤分得滤液和滤渣，对所述滤液进行浓缩干燥得到预处理南珠粉；将所述滤渣转移至酸溶釜中加入醋酸，并加热溶解1.5～5小时，分离得到溶解液和不溶物，对所述溶解液浓缩干燥得到酸解南珠粉，对所述不溶物进行后处理得到不溶基质；将所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质按照比例混合后得到所述珍珠母水解提取物。5.一种根据权利要求1～4任一项所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的应用，其特征在于，其应用于修复抗衰护肤品；所述修复抗衰护肤品包括修复抗衰精华液、修复抗衰面膜、修复抗衰面霜。6.一种超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，其特征在于，所述超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，以质量百分比计，包括皮肤调理剂0.5～10wt％、增稠剂0.1～1wt％、保湿剂9～15wt％、pH调节剂0.1～1wt％，及余量的水；所述皮肤调理剂包含如权利要求1～4任一项所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物。7.根据权利要求6所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，其特征在于，所述超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，以质量百分比计，包含四氢甲基嘧啶羧酸0.1～0.5wt％、可溶性胶原0.005～0.1wt％、珍珠母提取物0.01～2wt％。8.根据权利要求6所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，其特征在于，所述保湿剂包括醇类化合物、透明质酸钠和氨基酸纳。9.根据权利要求6所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，其特征在于，所述增稠剂为丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物，所述pH调节剂为精氨酸。10.根据权利要求6～9任一项所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液的制备方法，其特征在于，其包括如下步骤：、按比例称取各组分，并将其中的保湿剂、增稠剂以及水以20～25HZ的速度均质1～5min，且将物料加热至75～90℃，保温下以15～35r/min的转速搅拌25～45分钟，使其完全溶解；、对溶解后的物料进行降温，温度下降至40～45℃时，依次加入pH调节剂、皮肤调理剂后，以20～30r/min的转速搅拌10～15min，后处理即得所述修复抗衰精华液。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤技术领域，具体涉及到一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物及其应用。背景技术随着年龄的增长，身体会自然衰老，皮肤出现皱纹，变的松弛，如何延缓这种衰老是每一个爱美者永恒的追求。皮肤衰老是由多种因素共同作用导致的一种皮肤形态及功能退行性改变的生理或病理现象，而皮肤抗衰就是延缓它的退行或恢复它的正常状态。因此皮肤抗衰又可按需分为恢复性抗衰老和预防性抗衰老。25岁之前的以预防性抗老为主，25岁以后，恢复性抗老和预防性抗老要双管齐下。恢复性抗老包括紧致、淡纹、祛皱、提升等功效，而预防性抗老则主要是抗皱、抗氧化、抗糖化、抗光老化等。针对上述肌肤衰老、松弛、皱纹褶皱等问题，目前已有了多方面的研究。中国专利CN201510009980公开了一种多胜肽抗衰老修复面膜精华液，通过棕榈酰三肽-5、棕榈酰四肽-7、五肽-3、六肽-11、七肽-6等多种多肽之间的复合，有效改善肌肤的紧致度，实现衰老肌肤的修复和紧致。中国专利CN201911381233公开了一种快速提升V脸抗衰祛皱纹精华液，通过利用透明质酸钠、尿囊素，以及特定多肽之间的相互作用下实现浅化皱纹深度平滑皱纹达到祛皱抗衰的效果。然而上述公开的组合物/精华液等产品中需要使用大量的特定多肽，原料众多且复杂，大大提高祛皱纹抗衰老的成本。与此同时，现有有关抗衰老的产品琳琅满目，但效果参差不齐，其中大部分产品是通过透明质酸、特定植物提取物等组分之间的吸湿保湿等作用下，提高皮肤角质层的水分含量，从而显得皮肤皱纹淡化，而这种抗皱方式不够稳定，肌肤内部出现的病理、失活等部位依然导致皱纹的扩张，只要表皮失水后表现出更严重的皱纹。另一种采用特定多肽的方式抗皱纹实际更多的是利用小分子多肽的渗透性，将其填充进损伤的肌肤位置，起到填充支撑作用，从而使肌肤变得饱满，淡化皱纹。然而这种方式的去皱的稳定性依然不够稳定，随着多肽在肌肤内部的分解，其支撑效果逐渐消失，皱纹会逐步的显现出来。此外，现有的不少抗皱纹产品为了在短时间内达到一定的抗皱效果，加入很多促渗透的化学成分，试图使起到填充支撑的成分在短时间内达到肌肤受损部位，然而这些组分的加入往往带来肌肤刺激、过敏以及炎症。因此，有必要研究一种全方面抗皱祛皱、全面滋养肌肤，从源头解决肌肤衰老问题，同时原料简化易得的组合物。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种全方面抗皱祛皱、全面滋养肌肤，通过利用四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物等相互作用，从而实现预防性抗老和恢复性抗老的目的，从源头解决肌肤衰老问题。同时，提供一种原料简化易得的组合物，以及该组合物在护肤领域的相关产品应用。具体的，本发明的第一方面提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸和/或可溶性胶原和/或珍珠母提取物；所述四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物的配比为：：。本发明的所述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物中包含四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物中的任意两种或三种，其可以为四氢甲基嘧啶羧酸和可溶性胶原复配后的组合物；可以为四氢甲基嘧啶羧酸和珍珠母提取物复配后的组合物；可以为可溶性胶原和珍珠母提取物复配后的组合物；也可以为四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物同时复配后所得的组合物。进一步的，本发明中所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物中包含珍珠母提取物，即其在组合物中的含量不为零。作为本发明一种优选的技术方案，所述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物同时包含四氢甲基嘧啶羧酸，可溶性胶原和珍珠母提取物。本发明中超活南珠多肽母液修复抗衰组合物中所述四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物的配比为：：，其中所述的配比为重量份比例。当组合物中同时包含四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物时，对所述四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物的配比不做特殊限定，优选的，其配比为：：，可列举的，其配比可以为包括但不限于0.3：0.005：0.1、0.3：0.01：0.1、0.3：0.1：0.1、0.1：0.001：0.1、0.5：0.01：0.1、0.3：0.01：0.01、0.3：0.01：1等。本发明中术语“四氢甲基嘧啶羧酸”CAS号：96702-03-3，其是一种结构含含有羧基、亚氨基等基团的化合物，利用其结构中的上述活性基团，能够与肌肤细胞作用，稳定生物体内酶蛋白的结构，起到一定的活肤抗衰的功能。本申请中对所述四氢甲基嘧啶羧酸的具体来源不做特殊限定，可采用符合化妆品原料要求的市售产品原料。本发明中术语“可溶性胶原”即为可溶性胶原蛋白，是指水溶性的胶原蛋白，包括但不限于水解胶原、类人胶原，其富含大量短链多肽，能够快速渗透表皮，达到真皮层及皮下组织中，其含有的酪氨酸与皮肤中的酪氨酸竞争，而与酪氨酸酶的催化中心结合，从而抑制黑色素的产生，使皮肤中的胶原蛋白活性增强，保持角质层水分以及纤维结构的完整性，促进皮肤组织的新陈代谢，对皮肤产生良好的滋润保湿、消皱美容作用。本发明中对所述可溶性胶原的具体来源不做特殊限定，可以采用本领域技术人员所熟知的各类市售的可溶性胶原蛋白。本发明中术语“珍珠母提取物”是珍珠经过特定的方式处理和提取后所得的成分，在优选的技术方案中，所述珍珠采用南珠，术语“南珠”是一种珍珠，其生活在雷州湾特定的浅海区域，水质要求极其严格，盐度适中，风浪小，海水常年温暖不冻，天然的扁藻、硅藻等饵料丰富，非常适合高品质珍珠的养殖，而海水珍珠的养殖周期比淡水珍珠要长，因此海水珍珠母液中含有大量的氨基酸多肽，并蕴含较高的生物活性，能为肌肤补充营养，提高皮肤的保湿力。本发明中所述珍珠母提取物中包含原始的珍珠粉成分，其是未经过水、有机溶剂等成分，进行常规提取珍珠原料。南珠结构含有碳酸钙等在内的矿物相成分，而且该矿物相含量超过南珠总量的90wt％以上，因此原生未处理的南珠粉中大部分均为碳酸钙等矿物质成分。此外，由于其生长环境的特殊性，南珠中包含苏氨酸，甘氨酸)，脯氨酸、天冬氨酸、谷氨酸、丙氨酸、丝氨酸、精氨酸、亮氨酸、缬氨酸、酷氨酸、苯丙氨酸、异亮氨酸、赖氨酸、组氨酸、蛋氨酸、胱氨酸、牛磺酸、鸟氨酸、丝氨酸磷酸酯等超过20多种氨基酸等蛋白质和多肽结构。由于这些成分被矿物相包裹在内，而且由于其稳定的三位螺旋结构，因此不能通过常规的水洗或水处理就能将其中的有效成分溶出，发挥作用。因此，本申请中所述的珍珠母提取物中包含经过水解、酸溶解等方式提取得到的成分以及未经分解处理的珍珠粉。作为本发明一种优选的技术方案，所述珍珠母提取物包括珍珠母微粉和珍珠母水解提取物；其中所述的珍珠母微粉是未经水解、酸解等处理的珍珠粉末。此外，所述珍珠母微粉是经过超细化处理后的微粉，其超细化处理后的粉末粒径至少为微米级别；进一步的，所述珍珠母微粉的粒径不高于3微米，优选不高于1.5微米。本申请中对所述珍珠母微粉的制备方式不做特殊限定，可以通过本领域技术人员所熟知的各类方式进行细化及粉末制备方法制备得到，包括但不限于球磨技术、气流粉碎技术、物理法超微粉体技术等。本发明，为了提高组合物中珍珠母提取物与四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原之间的相互协同作用，对珍珠母提取物中未分解处理的珍珠母微粉含量进行相应的协调，其含量可以根据组合物中其余两种成分的含量等结果进行调整。优选的，所述珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的质量比例为1：；可列举的，其质量比例可以为1：1、1：2、1：3、1：4、1：5、1：3.5、1：4.5、1：2.5等；进一步的，所述珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的质量比例为1：3.5。本发明中所述的珍珠母水解提取物是指珍珠母经过水解、酸解等方式分解处理，并进行相应的分离操作之后所得的成分，其不单单仅只水解处理的成分。由于南珠结构中的氨基酸等成分经过三位螺旋排列形成稳定聚集态结构的多肽和蛋白质，因此虽然部分氨基酸可通过水解的方式提取出来，但其中大部分氨基酸不能直接溶解于水中。此外，其中更多的复杂结构大分子蛋白质成分经过酸解之后依然不能有效溶出，然而这些蛋白质在人体肌肤内所含的生物活性酶的作用下能被分解，并且被肌肤所吸收，促进肌肤受损部位的同胶原蛋白和弹性蛋白的合成，从而进一步修复淡化皱纹。因此本发明中为了使南珠中的有效蛋白质尽可能全面的保留，对其中的所述珍珠母水解提取物中加入适量的不溶基质成分。进一步优选的，所述珍珠母水解提取物中包含通过水解得到的，溶于水的水溶性蛋白成分，还包括通过酸分解得到的酸溶性成分及蛋白质与有机酸之间的络合物成分，同时还包括既不溶于水，也不溶于酸的不溶性基质成分。作为本发明一种优选的技术方案，所述珍珠母水解提取物的制备方法包括如下步骤：在南珠粉中加入清水常温下搅拌处理1～4小时后，过滤分离得到滤液和滤渣，对所述滤液进行浓缩干燥得到预处理南珠粉；将所述滤渣转移至酸溶釜中加入醋酸，并加热溶解1.5～5小时，分离得到溶解液和不溶物，对所述溶解液浓缩干燥得到酸解南珠粉，对所述不溶物进行后处理得到不溶基质；将所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质按照比例混合后得到所述珍珠母水解提取物。本发明中所述的预处理南珠粉为将南珠粉用清水溶解处理后所得的，溶于水的化学成分。对其中采用的水不做特殊限定，可以采用本领域常规的清水、蒸馏水等。为了加快珍珠粉中水溶性成分的溶出速度，可以适当的加热以及加快搅拌速度。但申请人在完成本发明的过程中发现，其在水解时不能将温度调的过高，否则容易造成南珠粉的软化，以及粉粒之间的黏连，可采用20～30℃的温度下进行水解。此外，为了使溶出物能更好的与未溶粉粒充分的粉粒，可以通过离心分离的方式进行分开。本申请中对所述水溶性成分过滤后的滤液的浓缩方式不做特殊限定，可以采取旋转蒸发等方式进行浓缩，然后在80～105℃等条件下进行干燥，把滤液中的水分烘干即得到所述预处理南珠粉。本发明中所述的酸解南珠粉是将预处理南珠粉过滤得到的滤渣中加入适量的醋酸进行进一步的分解所得的成分。实际生产中可以采用流水线生产，将过滤后的滤渣直接转移至酸解釜中，根据滤渣的重量加入适量的醋酸进行搅拌溶解。其中，可以采用除了醋酸之外的其它酸类成分，包括但不限于稀盐酸等才内的无机酸，也包括乳酸、柠檬酸、酒石酸等在内的有机酸。经过酸解釜中醋酸溶解，将水解之后的滤渣中能溶于醋酸的蛋白质等有效成分进一步的溶解提取出来，丰富珍珠母水解提取物中的有效成分。在将醋酸加入到滤渣中搅拌时，滤渣中的碳酸钙等大量矿物质与醋酸进行反映，产生大量的气泡，等气泡不再冒出，不再产生气体后，酸解釜中的醋酸能更好的接触并渗透进原先矿物质包裹的蛋白质结构中，并将能溶于醋酸的成分溶解出来。由于被包裹的蛋白质与醋酸之间的相互作用，滤渣在搅拌作用下碎化，形成悬浊液，为了使悬浊液中的酸溶性成分和不溶性基质更好的分离，可以采用离心分离的方式进行分离。此外，为了使滤渣与醋酸之间的反应更加充分，可以在搅拌的同时适当的加热，例如可以加热至25～35℃进行酸解。本发明的所述珍珠母水解提取物是将所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质按照一定比例混合后所得。在一些优选的技术方案中，所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质之间的质量比例为1：：；进一步优选的，所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质之间的质量比例为1：：1；可列举的，所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质之间的质量比例可以为1：1：0.1、1：1：0.5、1：1：1、1：1：1.5、1：2：1、1：3：1、1：4：1、1：5：1、1：2.5：1、1：4.5：1.5等。申请人发现，通过组合物中四氢甲基嘧啶羧酸和预处理南珠粉的配比，在很大程度上可以改善面部粗糙度和皱纹淡化效果，其在保湿润肤等方面也有着显著的改善效果。与此同时，通过可溶性胶原和酸解南珠粉之间的配比能够显著改善使用组合物人员的面部真皮层厚度和紧密度，有效改善肌肤弹性。而当珍珠母提取物中缺少预处理南珠粉、酸解南珠粉等关键成分，或者其与四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原之间的配比发生较大的改变，其间的相互作用关系发生变化，功能上支撑作用弱化，上述淡化皱纹、提高真皮层厚度和紧致度等效果变得不够显著，甚至失去上述功效。本发明的第二个方面提供了如上所述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的应用，其应用于修复抗衰护肤品；所述修复抗衰护肤品包括但不限于修复抗衰精华液、修复抗衰面膜、修复抗衰面霜。本发明中所述的修复抗衰护肤品包括但不限于精华液、面霜、面膜、保湿霜、乳液、洁面乳、爽肤水等，本领域技术人员可以将上述组合物加入市面上常规的护肤品中作为功效成分使用即认为是落入本申请所要保护的范围。本发明的第三个方面提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，所述超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，以质量百分比计，包括皮肤调理剂0.5～10wt％、增稠剂0.1～1wt％、保湿剂9～15wt％、pH调节剂0.1～1wt％，及余量的水；所述皮肤调理剂包含如上所述的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物。作为本发明一种优选的技术方案，所述超活南珠多肽母液修复抗衰精华液，以质量百分比计，包含四氢甲基嘧啶羧酸0.1～0.5wt％、可溶性胶原0.005～0.1wt％、珍珠母提取物0.01～2wt％；可列举的，所述修复抗衰精华液包含四氢甲基嘧啶羧酸0.1wt％、0.2wt％、0.3wt％、0.4wt％、0.5wt％、0.45wt％、0.25wt％、0.15wt％等；包含可溶性胶原0.005wt％、0.01wt％、0.05wt％、0.1wt％、0.08wt％、0.02wt％、0.03wt％、0.04wt％等；包含珍珠母提取物0.01wt％、0.05wt％、0.1wt％、0.2wt％、0.5wt％、0.8wt％、1wt％、1.2wt％、1.5wt％、1.8wt％、2wt％等。其中所述珍珠母提取物为包含珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的成分。本发明中所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液中包含9～15wt％的保湿剂，所述保湿剂为在宽广相对湿度范围变化和较长时间内增加或保持皮肤上层水分的成分，可采用醇类化合物、植物提取物、水溶性大分子化合物等成分。作为本发明一种优选的技术方案，所述保湿剂包括醇类化合物、透明质酸钠和氨基酸纳。本发明中所述醇类化合物的具体选择不做特殊限定，可以采用本领域技术人员所熟知的各类醇化合物，包括但不限于泛醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇、丙二醇、异丙醇、异丁醇、甘油、丁二醇等。进一步优选的，所述保湿剂包含丁二醇、透明质酸钠、聚谷氨酸钠、泛醇、1,2-己二醇、1,2-戊二醇一种或者多种的组合；进一步的，所述保湿剂包含4～8重量百分比的丁二醇、0.05～0.2重量百分比的透明质酸钠、0.02～0.2重量百分比的聚谷氨酸钠、0.1～2重量百分比的泛醇、1～3重量百分比的1,2-己二醇、1～3重量百分比的1,2-戊二醇。本发明中所述的增稠剂为能够调节精华液粘稠度的组分，对其具体成分不做特殊限定，可以采用本领域技术人员所熟知的各类增稠剂成分，包括但不限于有机硅氧烷、卡波姆、明胶、羧甲基纤维素钠，以及其它高分子化合物等。作为本发明一种优选的技术方案，所述增稠剂为丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物。本发明中所述pH调节剂为用于调节精华液酸碱度的成分，可以根据精华液的pH值大小采用酸性pH调节剂，例如柠檬酸、乳酸、苹果酸、精氨酸等成分，还可以采用碱性pH调节剂，例如琥珀酸二钠、柠檬酸钠、磷酸二氢钠等。本发明的优选技术方案中，所述pH调节剂为精氨酸。本发明的第四个方面提供了如上所述的超活南珠多肽母液修复抗衰精华液的制备方法，其包括如下步骤：、按比例称取各组分，并将其中的保湿剂、增稠剂以及水以20～25HZ的速度均质1～5min，且将物料加热至75～90℃，保温下以15～35r/min的转速搅拌25～45分钟，使其完全溶解；、对溶解后的物料进行降温，温度下降至40～45℃时，依次加入pH调节剂、皮肤调理剂后，以20～30r/min的转速搅拌10～15min，后处理即得所述修复抗衰精华液。本发明的所述超活南珠多肽母液修复抗衰精华液的制备方法中对一些常规操作不做特殊限定，可以基于公开的制备步骤，结合本领域技术人员所熟知的工艺及参数在不进行创造性劳动的前提下，可以进一步补充一些相关工艺进行制备得到类似本申请的精华液产品。此外，本申请中浓度、或者其它值或参数以范围、优选范围、或一系列上限优选值和下限优选值限定的范围表示时，这应当被理解为具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独公开了。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围意图包括其端值和在该范围内的所有整数和分数。单数形式包括复数讨论对象，除非上下文中另外清楚地指明。“任选的”或者“任意一种”是指其后描述的事项或事件可以发生或不发生，而且该描述包括事件发生的情形和事件不发生的情形。本发明提供的超活南珠多肽母液修复抗衰组合物及精华液与现有相关产品或技术相比具有如下有益效果：本发明通过搭配四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物，利用这些关键组分之间功能上的相互支撑作用，从多个角度实现了肌肤恢复性抗老化和预防性抗老化的目的。首先，南珠生长在天然无污染的海域，生长周期长使得该海水珍珠富含多种氨基酸在内的多肽成分，生物活性高。并且经过本发明的方式对南珠粉进行特定的水解提取，将不易溶解和被肌肤吸收的大分子蛋白质和多肽分解成易被吸收的多肽及氨基酸等成分，在可溶性胶原、四氢甲基嘧啶羧酸组分之间的相互作用下提高组合物被肌肤的吸收速度和能力，为肌肤提供优质的营养。与此同时，四氢甲基嘧啶羧酸是一种强力保护物质，氨基酸衍生物将其周围的水分子与自身结合并产生一种叫做“依克多因水合物”的物质。这些复合物再次包围细胞，酶，蛋白质和其他生物分子，在它们周围形成具有保护性的，滋养的并稳定的水化膜。由于这个保护层的存在，应激因子不能损伤细胞，如UV辐射，污染物，过敏原，冷热交替，干燥或化学刺激等，有效阻止肌肤表皮细胞损伤，避免了细胞损伤造成的衰老。并且能够稳定肌肤胶原蛋白和弹性蛋白等组分，减缓其分解和消耗速率，避免随之产生的损伤以及变性。其次，珍珠母提取物不仅含有大量的肌肤所必须的氨基酸短链多肽，能够提高超氧化物歧化酶的活性从而提高其清除自由基的作用，还能显著的刺激I型胶原蛋白的再生和促进弹性基因的表达，通过I型胶原蛋白的微观结构，很好支撑皮肤形态，提升紧致。再通过可溶性胶原外源性的补充III性胶原蛋白，使得皮肤富变得更加弹性柔软，从而实现预防性抗老和恢复性抗老的目的。此外，本发明中对珍珠母提取物的成分进行了合理的调控，使之包含大量钙质的珍珠微粉、水溶性预处理南珠粉、酸解南珠粉以及不溶基质，由于不同方式处理得到的南珠粉中所包含的氨基酸、蛋白质等核心组分的种类和总量不同，而不同氨基酸在渗透肌肤内部，并被肌肤细胞组织吸收和分解时所起到的作用不同，通过对上述不同方式处理得到的南珠粉组分进行调控，为肌肤提供全面的氨基酸营养成分，使受损的肌肤能够在短时间内得到合成蛋白质的补充，从而淡化皱纹。与此同时，这些南珠粉中的多种氨基酸、短链多肽等成分在可溶性胶原和水溶性预处理南珠粉成分的作用下，快速渗透进表皮，进皮肤细胞的增殖和分化，改善胶原的形成和规律性沉积，促进皮肤血管生成，加速伤口愈合，并显著增强愈合皮肤的生物力学强度，进一步提高受损肌肤的修复效果。而且，本发明中采用的珍珠母提取物中包含特定含量的为水解或酸解的珍珠母微粉，包含大量的碳酸钙等钙质，其在与组合物中的其余成分形成稳定的络合物，提高组合物对肌肤内部的渗透速度的同时，还能在很大程度上改善皮肤屏障的形成。当受损的皮肤和皮肤屏障破坏时，组合物中珍珠母微粉中的钙离子使受损处的细胞外钙离子浓度恢复到正常生理范围，促进受损的皮肤和皮肤屏障功能快速的恢复，尤其是在四氢甲基嘧啶羧酸的相互作用下，与珍珠母微粉中的钙质相互作用，形成钙质络合物，使珍珠粉中的碳酸钙等稳定组分更快速的游离出钙离子，参与到皮肤屏障的修复中。而且，四氢甲基嘧啶羧酸与钙离子形成的络合物在皮肤屏障表面形成大量的三维网络状多孔结构，利用其羧基等亲水性化学基团吸收环境中的水分的同时，将这些水分锁住在上述的大量网络结构中，进一步调节皮肤湿度，加速肌肤内部中细胞的再生和分化，进一步改善修复抗衰老的效果。附图说明图1～3分别为使用实施例1样品的典型受试者未使用前、使用14天后、使用28天的鱼尾纹采集图像。图4～6分别为使用实施例1样品的典型受试者未使用前、使用14天后、使用28天的法令纹采集图像。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体描述。有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明作进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的专业技术人员根据上述本发明的内容做出的一些非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。超活南珠多肽母液修复抗衰组合物实施例实施例1：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：0.01；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物0.01wt％。实施例2：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：0.1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物0.1wt％。实施例3：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物1wt％。实施例4：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.1：0.01：0.1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.1wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物0.1wt％。实施例5：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.5：0.01：0.1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.5wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物0.1wt％。实施例6：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.005：0.1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.005wt％、珍珠母提取物0.1wt％。实施例7：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.1：0.1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.1wt％、珍珠母提取物0.1wt％。实施例8：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：1；其中所述珍珠母提取物为珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的混合物，其质量比例为1：3.5，所述珍珠母微粉的粒径为1.5微米，所述珍珠母水解提取物是将所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质，其质量比例为1：2.5：1；其中所述珍珠母水解提取物的制备方法包括如下步骤：在南珠粉中加入清水常温下搅拌处理3小时后，过滤分离得到滤液和滤渣，对所述滤液进行旋转蒸发浓缩，并在95℃下干燥得到预处理南珠粉；将所述滤渣转移至酸溶釜中加入15％醋酸，并加热至30℃溶解2.5小时，离心分离得到溶解液和不溶物，对所述溶解液浓缩干燥得到酸解南珠粉，对所述不溶物采用15wt％醋酸洗涤，干燥得到不溶基质；将所述预处理南珠粉、酸解南珠粉和不溶基质按照上述比例混合后得到所述珍珠母水解提取物。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物1wt％。实施例9：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：1；其中所述珍珠母提取物为珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的混合物，其质量比例为1：3.5，所述珍珠母微粉的粒径为1.5微米，所述珍珠母水解提取物是将所述预处理南珠粉和不溶基质，其质量比例为1：1；其中所述珍珠母水解提取物的制备方法包括如下步骤：在南珠粉中加入清水常温下搅拌处理3小时后，过滤分离得到滤液和滤渣，对所述滤液进行旋转蒸发浓缩，并在95℃下干燥得到预处理南珠粉；将所述滤渣转移至酸溶釜中加入15％醋酸，并加热至30℃溶解2.5小时，离心分离得到溶解液和不溶物，对所述溶解液浓缩干燥得到酸解南珠粉，对所述不溶物采用15wt％醋酸洗涤，干燥得到不溶基质；将所述预处理南珠粉和不溶基质按照上述比例混合后得到所述珍珠母水解提取物。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物1wt％。实施例10：本实施例提供了一种超活南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：0.01：1；其中所述珍珠母提取物为珍珠母微粉和珍珠母水解提取物的混合物，其质量比例为1：3.5，所述珍珠母微粉的粒径为1.5微米，所述珍珠母水解提取物是将所述预处理南珠粉和酸解南珠粉，其质量比例为1：2.5；其中所述珍珠母水解提取物的制备方法包括如下步骤：在南珠粉中加入清水常温下搅拌处理3小时后，过滤分离得到滤液和滤渣，对所述滤液进行旋转蒸发浓缩，并在95℃下干燥得到预处理南珠粉；将所述滤渣转移至酸溶釜中加入15％醋酸，并加热至30℃溶解2.5小时，离心分离得到溶解液和不溶物，对所述溶解液浓缩干燥得到酸解南珠粉；将所述预处理南珠粉和酸解南珠粉按照上述比例混合后得到所述珍珠母水解提取物。本实施例还提供了包含上述超活南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物1wt％。上述实施例1～10中的修复抗衰精华液的制备方法包括如下步骤：按比例称取各组分后，将保湿剂、增稠剂以及溶剂以约25HZ的速度均质约2min，且将物料加热至约85℃，保温约25r/min的转速搅拌约35分钟，使其完全溶解；对保温后的物料进行自然降温，温度下降至约45℃时，依次加入pH调节剂、皮肤调理剂约30r/min的转速搅拌约15min，使其搅拌均匀，对所得物料依次进行检测、过滤、出料，即可得到精华液。对照例1：本案例中提供了一种南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括可溶性胶原和珍珠母提取物，其质量比例为0.01：1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本案例还提供了包含上述南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、可溶性胶原0.01wt％、珍珠母提取物1wt％。对照例2：本案例中提供了一种南珠多肽母液修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸和珍珠母提取物，其质量比例为0.3：1；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本案例还提供了包含上述南珠多肽母液修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、珍珠母提取物1wt％。对照例3：本案例中提供了一种修复抗衰组合物，其包括四氢甲基嘧啶羧酸和可溶性胶原，其质量比例为0.3：0.01；其中所述珍珠母提取物为粒径为1.5微米的珍珠母微粉。本案例还提供了包含上述修复抗衰组合物的修复抗衰精华液，其包括如下重量百分比的组分：水：余量、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物0.18wt％、丁二醇6wt％、透明质酸钠0.18wt％、聚谷氨酸钠0.03wt％、泛醇0.4wt％、1,2-己二醇2wt％、1,2-戊二醇1wt％、精氨酸0.2wt％、四氢甲基嘧啶羧酸0.3wt％、可溶性胶原0.01wt％。上述对照例1～3中的修复抗衰精华液的制备方法包括如下步骤：按比例称取各组分后，将保湿剂、增稠剂以及溶剂以约25HZ的速度均质约2min，且将物料加热至约85℃，保温约25r/min的转速搅拌约35分钟，使其完全溶解；对保温后的物料进行自然降温，温度下降至约45℃时，依次加入pH调节剂、皮肤调理剂约30r/min的转速搅拌约15min，使其搅拌均匀，对所得物料依次进行检测、过滤、出料，即可得到精华液。功效测试：申请人对上述实施例和对照例中的修复抗衰组合物及精华液样品进行了真皮层致密度、真皮层厚度测试；皮肤弹性R2值测试；鱼尾纹面积及面积占比测试以及法令纹面积及面积占比等测试，具体测试方法和测试结果如下：针对实施例3、实施例8～10、对照例1～3的七个样品，随机选取年龄在39～58岁的15位女性受试，测试区域为面部，测试环境温度21±1℃，相对湿度为50±10％RH，测试周期为14天和28天。测试开始前一周，受试者停用面部化妆品或外用药物，测试前一天晚上，受试者在家洗脸后脸上不再涂抹任何护肤品。测试当天早上，在家里用清水洗脸后脸上不涂抹任何护肤品；筛选合格的受试者填写知情同意书；受试者用清水清洁面部后在恒温恒湿室中休息30分钟。然后使用皮肤弹性测试仪Cutometer MPA580检测皮肤弹性R2值；使用皮肤超声诊断仪Ultrascan UC22检测皮肤的真皮层紧密度与真皮厚度；使用VISIA-CR拍摄受试者面部。其中的上述测试操作及测试结果的计算按照ALSSOP-005《皮肤弹性测试仪MPA580操作规程》、ALSSOP-004《面部图像分析仪VISIA-CR标准操作规程》、ALSSOP-006《IPP分析软件皱纹面积和皱纹面积占比标准操作规程》、ALSSOP-046《ULTRASCAN UC22标准操作规程》进行。通过上述步骤测试受试者在使用样品前的真皮层致密度、真皮层厚度测试；皮肤弹性R2值测试；鱼尾纹面积及面积占比测试以及法令纹面积及面积占比等结果，然后发放测试样品和使用说明给受试者，受试者根据所发放的使用说明书，从第二天开始早晚洁面后，取适量本品均匀涂抹于面部，轻轻按摩至吸收即可，使用频率：每天早晚一次，然后分别在使用14天和28天后按照上述相同的方式进行真皮层致密度、真皮层厚度测试；皮肤弹性R2值测试；鱼尾纹面积及面积占比测试以及法令纹面积及面积占比的测试，取15位受试者测试结果的平均值作为最终的测试结果，并于受试前、受试14天以及受试28天的测试结果进行比较。具体的测试结果参见如下表。表1真皮致密度测试结果单位：％注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，真皮致密度测试结果见表。真皮致密度升高，表示皮肤真皮层致密度更好。表2真皮厚度描述统计结果单位：μm注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，真皮厚度测试结果见表。真皮厚度升高，表示皮肤真皮层变厚。表3皮肤弹性R2值描述统计结果单位：％注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，皮肤弹性R2值测试结果见表。皮肤弹性R2值升高，表示皮肤弹性变好。表4鱼尾纹面积描述统计结果单位：无注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，鱼尾纹面积测试结果见表。鱼尾纹面积减小，表示眼角鱼尾纹减少。表5鱼尾纹面积占比描述统计结果单位：％注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，鱼尾纹面积占比测试结果见表。鱼尾纹面积占比减小，表示眼角单位面积内鱼尾纹减少。表6法令纹面积描述统计结果单位：无注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，法令纹面积测试结果见表。法令纹面积减小，表示眼角法令纹减少。表7法令纹面积占比描述统计结果单位：％/＞注：样品使用前、使用14天后、使用28天后，法令纹面积占比测试结果见表。法令纹面积占比减小，表示眼角单位面积内法令纹减少。从上述实施例和功能测试结果中可以看出，本发明中采用的珍珠母提取物中包本发明通过搭配四氢甲基嘧啶羧酸、可溶性胶原、珍珠母提取物，同时通过调整珍珠母提取物的成分，使之包含特定含量的为水解或酸解的珍珠母微粉，包含大量的碳酸钙等钙质、特定氨基酸、多肽等成分，利用这些关键组分之间功能上的相互支撑作用，从多个角度实现了肌肤恢复性抗老化和预防性抗老化的目的，从源头解决肌肤衰老问题。以上所述者，仅为本公开的示例性实施例，不能以此限定本公开的范围。即但凡依本公开教导所作的等效变化与修饰，皆仍属本公开涵盖的范围内。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里的公开后，将容易想到本公开的其实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未记载的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的范围和精神由权利要求限定。
