标题title
一种降低油炸马铃薯含油率的方法
摘要abst
本发明提供了一种降低油炸马铃薯含油率的方法。制备步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、切片或切成任意形状；步骤2：浸渍于体积分数为1‑1.2％的乙酸中浸泡2‑4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温180‑190℃下油炸4‑5min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。本发明提供的降低油炸马铃薯含油率的方法，采用化学结合物理的方式来降低马铃薯油炸的含油率，同时又不影响马铃薯的感官品质。
权利要求书clms
1.一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，马铃薯采用浓度为1-1.2％的乙酸浸泡后，包覆柔性高导热薄膜再油炸，可降低最终油炸马铃薯含油率；所述柔性高导热薄膜可随意折叠弯曲，孔隙率为30-40％，厚度为0.06-0.1mm；所述柔性高导热薄膜由外层多孔陶瓷网膜和内层生物质炭气凝胶构成。2.根据权利要求1所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，所述柔性高导热薄膜的制备方法如下：取质量分数为2.5-3％的丝素蛋白溶液与质量分数为18-20％的硅溶胶混合并搅拌均匀，静置脱泡，得到静电纺丝液；采用静电纺丝技术，将静电纺丝液进行静电纺丝；干燥，获得纺丝薄膜；取1-2份生物质炭气凝胶颗粒、5-8份明胶和40-50份水混合搅拌获得分散液，涂布于纺丝薄膜内侧；干燥后置于烧结炉中煅烧，即得柔性高导热薄膜。3.根据权利要求2所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，所述丝素蛋白溶液与硅溶胶的质量比为1:。4.根据权利要求2所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，所述静电纺丝条件为：相对湿度25-45％，温度25-30℃，纺丝电压为14-16kV，喷丝头与接收板之间的距离为9-10cm，纺丝溶液的流速为1-1.5mL/h。5.根据权利要求2所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，所述生物质炭气凝胶颗粒粒径≤38μm。6.根据权利要求2所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，所述煅烧方式为：以1℃/min的升温速率，从室温升温至350℃，保温1h，再以5℃/min的升温速率，升温至850℃，保温1.5h。7.根据权利要求1所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、切片或切成任意形状；步骤2：浸渍于体积分数为1-1.2％的乙酸中浸泡2-4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温180-190℃下油炸4-5min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。8.根据权利要求7所述的一种降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于：所述马铃薯切条、切片或切成任意形状的厚度均为5-6mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种降低油炸马铃薯含油率的方法。背景技术油炸马铃薯，又称薯条，是一种极受欢迎的快餐食品，由于金黄的色泽、酥脆的外壳和诱人的风味而备受消费者的青睐。但是薯条由于是油炸食品，因此其含油量极高，有些甚至超过了其干重的50％，长期摄入高脂的煎炸食品容易引发高血压、肥胖症、冠心病等一系列慢性疾病，危害人体健康。因此，降低油炸马铃薯中的含油率是非常有必要的。目前，也有不少文献报道关于降低油炸马铃薯中的含油率的方法，其中，有文献报道采用包覆可食性膜的方法降低油炸食品的含油量，但是此种方法可食性膜不可回收，同时也会影响油炸食品的口感。另外，也有通过空气炸锅直接进行加热获得的，但是其口感相较于直接油炸的差了许多。因为油脂含量是油炸食品的关键品质指标之一，它不仅影响煎炸食品的营养，还与煎炸食品的口感、风味等感官特征密切相关。没有油脂加入的油炸，其风味物质和口感会影响很大，因此，在油炸过程中，既要有油脂的加入，又要控制好加入的量，从而获得含油量低，同时又不影响感官品质的方式是亟待解决的问题。发明内容要解决的技术问题：针对上述的技术问题，本发明的目的是提供一种降低油炸马铃薯含油率的方法，采用化学结合物理的方式来降低马铃薯油炸的含油率，同时又不影响马铃薯的感官品质。技术方案：一种降低油炸马铃薯含油率的方法，马铃薯采用浓度为1-1.2％的乙酸浸泡后，包覆柔性高导热薄膜再油炸，可降低最终油炸马铃薯含油率；所述柔性高导热薄膜可随意折叠弯曲，孔隙率为30-40％，厚度为0.06-0.1mm；所述柔性高导热薄膜由外层多孔陶瓷网膜和内层生物质炭气凝胶构成。优选的，所述柔性高导热薄膜的制备方法如下：取质量分数为2.5-3％的丝素蛋白溶液与质量分数为18-20％的硅溶胶混合并搅拌均匀，静置脱泡，得到静电纺丝液；采用静电纺丝技术，将静电纺丝液进行静电纺丝；干燥，获得纺丝薄膜；取1-2份生物质炭气凝胶颗粒、5-8份明胶和40-50份水混合搅拌获得分散液，涂布于纺丝薄膜内侧；干燥后置于烧结炉中煅烧，即得柔性高导热薄膜。优选的，所述丝素蛋白溶液与硅溶胶的质量比为1:。优选的，所述静电纺丝条件为：相对湿度25-45％，温度25-30℃，纺丝电压为14-16kV，喷丝头与接收板之间的距离为9-10cm，纺丝溶液的流速为1-1.5mL/h。优选的，所述生物质炭气凝胶颗粒粒径≤38μm。优选的，所述煅烧方式为：以1℃/min的升温速率，从室温升温至350℃，保温1h，再以5℃/min的升温速率，升温至850℃，保温1.5h。上述降低油炸马铃薯含油率的方法，其特征在于，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、切片或切成任意形状；步骤2：浸渍于体积分数为1-1.2％的乙酸中浸泡2-4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温180-190℃下油炸4-5min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。优选的，所述马铃薯切条、切片或切成任意形状的厚度均为5-6mm。所述生物质炭气凝胶颗粒的制备方法参照专利一种生物质吸油碳气凝胶的制备方法，将其实施例4经过改良获得，具体为：将生物质废弃柚子皮切成3.5×2.5×1.5cm3的长方体，放入聚四氟乙烯内衬的水热反应釜中，在180℃条件下反应12h，冷却至室温，得到黑色碳质气凝胶；将黑色碳质气凝胶用去离子水洗涤后，再用无水乙醇洗涤三次，真空冷冻干燥，得到生物质碳气凝胶；将碳气凝胶粉碎，过400目筛，去除大颗粒，获得生物质炭气凝胶颗粒。有益效果：1、本发明采用化学结合物理的方式来降低马铃薯油炸的含油率，同时又不影响马铃薯的感官品质。2、本发明采用的物理方式为包覆柔性高导热薄膜，柔性高导热薄膜由外层多孔陶瓷网膜和内层生物质炭气凝胶薄膜构成，外层多孔陶瓷网膜采用静电纺丝法制得，在油炸过程中能够形成油脂渗透障碍层，同时又具有30-40％的孔隙率，外部的油脂能够有部分进入内部，降低薯条接触的含油量，又由于其高导热性，又不影响马铃薯的熟化；内层的生物质炭气凝胶能够进一步吸附油脂，从而降低油脂含量，但又不会完全吸附，让适量的油脂参与和马铃薯的反应来获得风味物质与口感，因为油脂是影响马铃薯的风味成分的产生的关键成分，而经试验优化，能够在油炸过程中恰当的渗透和吸附，降低马铃薯含油量的同时，不影响其感官品质。3、本发明的柔性高导热薄膜的外层多孔陶瓷网膜的吸油率0.2g/g，油脂回收率为92％，内层生物炭气凝胶吸油率为5g/g，油脂回收率为83％，经处理后，外层多孔陶瓷网膜油脂去除率为99％，内层生物炭气凝胶油脂去除率为98％，可循环使用，经济环保。4、本发明中采用的化学方式为乙酸处理，能够降低含油量，这是因土豆的内部细胞之间由细胞间隙所隔绝，而细胞间隙又与细胞内部的维管连接，继而形成细胞内部营养的输送体系。细胞间隙内部由纤维素组成骨架，大量的过胶缠绕在纤维素上，彼此粘接用于维持细胞结构。在油炸初期，水分受到高温影响，蒸发离开细胞，通过维管-细胞间隙的途径脱离土豆没有酸处理的，土豆水分蒸发快，而酸处理的土豆水分蒸发较慢。这是由于酸处理后，细胞间隙果胶发生原位胶凝化，将细胞间隙的空间填满，阻碍了水分的蒸发。在油炸后期，油脂受到毛细管吸引的作用，迅速进入细胞。而而酸处理的土豆油脂进入较慢。这是由于酸处理后，细胞间隙的果胶发生原位胶凝化，提升细胞间隙的空隙密度，继而阻碍油脂进入细胞，具体原理见图1。附图说明图1为乙酸处理降低油炸马铃薯含油量的原理示意图。图2实施例9的油炸马铃薯的成品照片。图3为实施例12的油炸马铃薯的成品照片。图4为实施例18的油炸马铃薯的成品照片。图5为对比例3的油炸马铃薯的成品照片。具体实施方式本发明提出了一种降低油炸马铃薯含油率的方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下将配合实施例来对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1生物质炭气凝胶颗粒的制备方法参照专利一种生物质吸油碳气凝胶的制备方法，将其实施例4经过改良获得，具体为：将生物质废弃柚子皮切成3.5×2.5×1.5cm3的长方体，放入聚四氟乙烯内衬的水热反应釜中，在180℃条件下反应12h，冷却至室温，得到黑色碳质气凝胶；将黑色碳质气凝胶用去离子水洗涤后，再用无水乙醇洗涤三次，真空冷冻干燥，得到生物质碳气凝胶；将碳气凝胶粉碎，过400目筛，去除大颗粒，获得生物质炭气凝胶颗粒。生物质炭气凝胶颗粒粒径≤38μm。测得其的吸油率为5g/g，油脂回收率为83％。实施例2柔性高导热薄膜的制备方法如下：取质量分数为2.5％的丝素蛋白溶液与质量分数为18％的硅溶胶混合并搅拌均匀，静置脱泡，得到静电纺丝液，其中，丝素蛋白溶液与硅溶胶的质量比为1:2；采用静电纺丝技术，将静电纺丝液进行静电纺丝，静电纺丝条件为：相对湿度25％，温度25℃，纺丝电压为14kV，喷丝头与接收板之间的距离为9cm，纺丝溶液的流速为1mL/h；干燥，获得纺丝薄膜；取1份实施例1制备的生物质炭气凝胶颗粒、5份明胶和40份水混合搅拌获得分散液，涂布于纺丝薄膜内侧；干燥后置于烧结炉中煅烧，即得柔性高导热薄膜，煅烧方式为：以1℃/min的升温速率，从室温升温至350℃，保温1h，再以5℃/min的升温速率，升温至850℃，保温1.5h。所制备柔性高导热薄膜可随意折叠弯曲，制备厚度为0.1mm的薄膜，命名为柔性高导热薄膜A，孔隙率为35％。实施例3柔性高导热薄膜的制备方法如下：取质量分数为2.8％的丝素蛋白溶液与质量分数为19％的硅溶胶混合并搅拌均匀，静置脱泡，得到静电纺丝液，其中，丝素蛋白溶液与硅溶胶的质量比为1:4；采用静电纺丝技术，将静电纺丝液进行静电纺丝，静电纺丝条件为：相对湿度35％，温度28℃，纺丝电压为15kV，喷丝头与接收板之间的距离为9.5cm，纺丝溶液的流速为1.3mL/h；干燥，获得纺丝薄膜；取1.5份实施例1制备的生物质炭气凝胶颗粒、7份明胶和45份水混合搅拌获得分散液，涂布于纺丝薄膜内侧；干燥后置于烧结炉中煅烧，即得柔性高导热薄膜，煅烧方式为：以1℃/min的升温速率，从室温升温至350℃，保温1h，再以5℃/min的升温速率，升温至850℃，保温1.5h。所制备柔性高导热薄膜可随意折叠弯曲，孔隙率为35％，分别制备厚度为0.06、0.08和0.1mm的薄膜，命名为柔性高导热薄膜B，柔性高导热薄膜C和柔性高导热薄膜D。实施例4柔性高导热薄膜的制备方法如下：取质量分数为3％的丝素蛋白溶液与质量分数为20％的硅溶胶混合并搅拌均匀，静置脱泡，得到静电纺丝液，其中，丝素蛋白溶液与硅溶胶的质量比为1:6；采用静电纺丝技术，将静电纺丝液进行静电纺丝，静电纺丝条件为：相对湿度45％，温度30℃，纺丝电压为16kV，喷丝头与接收板之间的距离为10cm，纺丝溶液的流速为1.5mL/h；干燥，获得纺丝薄膜；取2份实施例1制备的生物质炭气凝胶颗粒、8份明胶和50份水混合搅拌获得分散液，涂布于纺丝薄膜内侧；干燥后置于烧结炉中煅烧，即得柔性高导热薄膜，煅烧方式为：以1℃/min的升温速率，从室温升温至350℃，保温1h，再以5℃/min的升温速率，升温至850℃，保温1.5h。所制备柔性高导热薄膜可随意折叠弯曲，孔隙率为35％，制备厚度为0.1mm的薄膜，命名为柔性高导热薄膜E。实施例5一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1％的乙酸中浸泡2h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温180℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。评分标准：很好：5分；较好：4分；一般：3分；较差：2分；差：1分；不能接受：0分。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值544444.2感官评价：有马铃薯脆片香气，明显。色泽呈黄色，较好。外形完整，厚薄基本均匀，有略微收缩变形及凹陷。酥脆度较好，表面略有破碎，内部软，较易被破坏成大小不匀的碎块。油腻感适中。整体度较好。实施例6一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡2h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温180℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值555544.8感官评价：有马铃薯脆片香气，明显。色泽呈金黄色，很好。外形完整，厚薄基本均匀，有略微收缩变形及凹陷。酥脆度较好，表面基本无破碎，内部软，较易被破坏成大小不匀的碎块。油腻感适中。整体度较好。实施例7一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.2％的乙酸中浸泡2h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温180℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值55554.54.9感官评价：感官评价：有马铃薯脆片香气，明显。色泽呈金黄色，很好。外形完整，厚薄基本均匀，有略微收缩变形及凹陷。酥脆度较好，表面基本无破碎，内部软，较易被破坏成大小不匀的碎块。油腻感适中，较实施例7稍有改善。整体度较好。实施例8一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡3h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值54.54.54.54.54.6实施例9一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值555555感官评价：有马铃薯脆片香气，明显。色泽呈金黄色，很好。外形完整，厚薄基本均匀，有略微收缩变形及凹陷，基本不影响。酥脆度好，表面基本无破碎，内部软，较易被破坏成大小不匀的碎块。油腻感适中。整体度好。实施例10一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温180℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值55554.54.9实施例11一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温190℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值54.554.54.54.7实施例12一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜，在油温185℃下油炸5min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值54.54.54.54.54.6实施例13一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜A，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值4.55554.54.8感官评价：有马铃薯脆片香气，较为明显。色泽呈金黄色，很好。外形完整，厚薄基本均匀，有略微收缩变形及凹陷。酥脆度较好，表面基本无破碎，内部软，较易被破坏成大小不匀的碎块。油腻感适中。整体度较好。实施例14一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜B，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值45554.54.7实施例15一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜C，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值4.55554.54.8实施例16一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜E，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值4.555554.9实施例17一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为6mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值555555实施例18一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切片，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值555555对比例1本对比例与实施例9的区别在于不经过酸泡，改用水浸泡30min，具体为：一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于水中浸泡30min；步骤3：取出沥干，包覆柔性高导热薄膜D，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，取下柔性高导热薄膜即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值434343.6感官评价：马铃薯脆片香气，较为明显。表面出现灰褐色或有一些焦糊色，褐变较为严重。外形有收缩、变形，较绵软，酥脆感低。油腻感一般，整体度不佳。对比例2本对比例与实施例9的区别在于采用不柔性高导热薄膜包覆，具体的：一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于体积分数为1.1％的乙酸中浸泡4h；步骤3：取出沥干，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，即可。感官评分表香味色泽外形酥脆感油脂感整体度分值344423.4对比例3本实施例与实施例9的区别在于就不采用酸泡，改用水浸泡30min，也不采用柔性高导热薄膜包覆，具体的：一种降低油炸马铃薯含油率的方法，步骤如下：步骤1：取马铃薯，切条、长7cm，宽8mm，厚度为5mm；步骤2：浸渍于水中浸泡30min；步骤3：取出沥干，在油温185℃下油炸4min；步骤4：捞出控油1min，即可。感官评分表感官评价：无马铃薯脆片香气，甚至有焦糊味。表面出现灰褐色或较多焦糊色区域，严重褐变。外形有收缩、变形，明显凹陷，较绵软，酥脆感低，不容易被断裂或破碎。口感油腻，发苦。含油率的测定：将各实施例的油炸控油好的马铃薯样品进行粉碎，取2～5g进行试验，索氏抽提法去除油脂，然后计算得出含油率。表1各实施例的含油率含油率实施例515.98实施例614.33实施例714.02实施例813.54实施例913.11实施例1013.49实施例1114.16实施例1216.08实施例1313.65实施例1414.44实施例1514.12实施例1613.48实施例1713.52实施例1811.26对比例117.59对比例224.39对比例342.45本申请是由本公司与贵州省生物技术研究所联合开发，目前实验室阶段已完成，即将进步工厂小试阶段。
