标题title
一种四翅滨藜青贮原料取料装置
摘要abst
本发明公开一种四翅滨藜青贮原料取料装置，包括滑板、第一丝杠、插板和安装架，所述滑板一侧的内壁螺纹连接在所述第一丝杠的外壁上，所述滑板一端的端面开设有滑槽，所述滑槽的内部安装有插板，所述插板的外侧壁通过第一固定螺钉固定连接有固定块，所述固定块靠近所述滑槽的一端与第一滑块的一端固定连接；本发明能够使得插板进行上下的往复运动，将四翅滨藜下部距离地面较近枝条向上抬起，抖去干枯、变老的枝条及其附着的灰尘泥土，便于进行刈割收集，本装置通过插板将其底部的枝条抬起能够防止泥土过多，使得刈割收集到的青贮原料不含有泥土等杂质，保证青贮原料的干净。
权利要求书clms
1.一种四翅滨藜青贮原料取料装置，其特征在于，包括滑板、第一丝杠、插板和安装架，所述滑板一侧的内壁螺纹连接在所述第一丝杠的外壁上，所述滑板一端的端面开设有滑槽，所述滑槽的内部安装有插板，所述插板的外侧壁通过第一固定螺钉固定连接有固定块，所述固定块靠近所述滑槽的一端与第一滑块的一端固定连接，所述第一滑块远离所述固定块的一端通过第二固定螺钉固定连接在所述滑槽的内部，所述滑槽的顶部开设有螺纹孔，所述第二固定螺钉螺纹连接在所述螺纹孔的内部，所述第一丝杠的顶部固定安装有相同直径的光杆，所述安装架通过轴承转动连接在所述光杆顶部的外壁上。2.根据权利要求1所述的一种四翅滨藜青贮原料取料装置，其特征在于，所述插板的数量为两个或两个以上，两个或两个以上所述插板等间距安装，所述插板远离所述滑槽的一端为锥面，所述螺纹孔的数量为两个或两个以上；所述安装架的一端开设有安装槽，所述安装架和所述安装槽呈凹字形，所述安装架一侧的外壁固定安装有传动箱，所述传动箱远离所述安装架的一侧固定安装有正反电机，所述正反电机的输出端与转轴的一端固定连接，所述转轴的另一端穿过所述传动箱和所述安装架的内壁且与第一伞齿固定连接，所述转轴位于所述传动箱内部的外壁上固定安装有齿轮，所述齿轮与传动带的一端啮合连接，所述传动带的另一端穿过所述传动箱的内壁与传动轴啮合连接，所述传动轴转动安装在所述安装架远离所述传动箱的一侧，且位于所述安装槽的侧壁上，所述安装槽的内部转动连接有转筒，所述转筒的外壁上安装有不同角度的刀片，所述转筒的驱动轴与所述传动轴固定连接；所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第二伞齿固定安装在所述光杆位于所述安装架内部的外壁上，所述转轴与所述光杆垂直安装。3.根据权利要求2所述的一种四翅滨藜青贮原料取料装置，其特征在于，所述转轴位于所述传动箱内部且位于所述齿轮的一侧的外壁上固定安装有扇叶，所述扇叶位于所述扇叶箱的内部，所述扇叶箱的底部密封连接有第一气管，所述第一气管远离所述扇叶箱的一端与吹扫管的一端密封连接，所述吹扫管位于所述安装架前端的底部，且位于所述转筒远离所述传动箱的一端的底部，所述吹扫管与所述安装架底面平行，所述吹扫管的底部开设有吹向所述插板锥面的吹扫孔，所述吹扫孔的数量为两个或两个以上；所述安装架远离所述吹扫管的底部安装有收集斜板，所述收集斜板斜向安装，所述收集斜板的一端位于所述转筒的底部且靠近所述传动箱的一端，所述收集斜板另一端位于收集箱的内部，所述收集斜板位于所述转筒底部的一端高于所述收集斜板位于收集箱内部的一端，所述收集箱通过连接块固定安装在所述安装架远离所述转筒的一端上，所述收集斜板的上表面固定安装有吹料管，所述吹料管靠近所述收集箱一端的外壁上开设有吹料孔，所述吹料孔的数量为两个或两个以上，两个或两个以上的所述吹料孔位于所述收集斜板的上表面上，且与所述收集斜板平行，所述吹料管横向安装在所述收集斜板靠近所述转筒的一端上，所述吹料管的一端与软管的一端密封连接，所述软管的远离所述吹料管的一端与第二气管的一端固定连接，所述第二气管远离所述软管的一端穿过所述传动箱的内顶壁与所述扇叶箱的顶部密封连接。4.根据权利要求1所述的一种四翅滨藜青贮原料取料装置，其特征在于，所述第一丝杠的顶部且靠近所述光杆的一端安装有第一控制环，所述第一控制环与所述正反电机的反转电连接，所述第一丝杠底部的外壁上固定安装有第二控制环，所述第二控制环与所述正反电机的正转电连接，且与步进电机的启动端电连接；底座的内壁开设有滑动槽，所述滑动槽的内部转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠的一端穿过所述滑动槽的侧壁与所述步进电机的输出端固定连接，所述第二丝杠的外壁螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块的顶部与所述第一丝杠的底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域。具体地说是一种四翅滨藜青贮原料取料装置。背景技术四翅滨藜属多年生半常绿灌木，高可达2米，没有主茎，分枝很多，枝条下垂，因此在取料时，刈割下垂的枝条，或者距离地面较近的干枯、变老的枝条，附着的灰尘泥土比较多，此部分枝条不继续生长、且与上部嫩枝争夺营养和水分，因此，是必需修掉的部分，以便在不破坏四翅滨藜正常生长发育的情况下，使得刈割到的原料最合理化、清洁。目前在对四翅滨藜青贮原料收取时，只能采用的是人工刈割收集方式，这种方式不仅效率低下，且劳动强度高，而目前的装置只能对四翅滨藜的顶部进行取料刈割，没有去掉距离地面较近的干枯、变老枝条，收取的青贮原料灰尘泥土较多；四翅滨藜的干枯、变老枝条没有被刈割，影响四翅滨藜的再生性能，影响利用年限。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于提供一种能够去除四翅滨藜的干枯、变老枝条，有利于四翅滨藜的再生，还能减少所取青贮原料灰尘泥土含量的一种四翅滨藜青贮原料取料装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种四翅滨藜青贮原料取料装置，包括滑板、第一丝杠、插板和安装架，所述滑板一侧的内壁螺纹连接在所述第一丝杠的外壁上，所述滑板一端的端面开设有滑槽，所述滑槽的内部安装有插板，所述插板的外侧壁通过第一固定螺钉固定连接有固定块，所述固定块靠近所述滑槽的一端与第一滑块的一端固定连接，所述第一滑块远离所述固定块的一端通过第二固定螺钉固定连接在所述滑槽的内部，所述滑槽的顶部开设有螺纹孔，所述第二固定螺钉螺纹连接在所述螺纹孔的内部，所述第一丝杠的顶部固定安装有相同直径的光杆，所述安装架通过轴承转动连接在所述光杆顶部的外壁上；通过第一丝杠和滑板的相互配合，能够使得插板进行上下的往复运动，将四翅滨藜下部与地面较近的干枯、变老、灰尘泥土比较多，且不能继续生产的枝条向上抬起，便于进行刈割收集，本装置通过插板将其底部的枝条抬起能够防止泥土过多，使得刈割收集到的青贮原料不含有泥土等杂质，保证青贮原料的干净，同时通过螺纹孔和第二固定螺钉的设置，能够使得便于进行更换插板，使得本装置能够安装不同大小的插板，进而使得本装置适用于不同青贮原料的收集刈割。上述一种四翅滨藜青贮原料取料装置，所述插板的数量为两个或两个以上，两个或两个以上所述插板等间距安装，所述插板远离所述滑槽的一端为锥面，所述螺纹孔的数量为两个或两个以上；所述安装架的一端开设有安装槽，所述安装架和所述安装槽呈凹字形，所述安装架一侧的外壁固定安装有传动箱，所述传动箱远离所述安装架的一侧固定安装有正反电机，所述正反电机的输出端与转轴的一端固定连接，所述转轴的另一端穿过所述传动箱和所述安装架的内壁且与第一伞齿固定连接，所述转轴位于所述传动箱内部的外壁上固定安装有齿轮，所述齿轮与传动带的一端啮合连接，所述传动带的另一端穿过所述传动箱的内壁与传动轴啮合连接，所述传动轴转动安装在所述安装架远离所述传动箱的一侧，且位于所述安装槽的侧壁上，所述安装槽的内部转动连接有转筒，所述转筒的外壁上安装有不同角度的刀片，所述转筒的驱动轴与所述传动轴固定连接；所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第二伞齿固定安装在所述光杆位于所述安装架内部的外壁上，所述转轴与所述光杆垂直安装。上述一种四翅滨藜青贮原料取料装置，所述转轴位于所述传动箱内部且位于所述齿轮的一侧的外壁上固定安装有扇叶，所述扇叶位于所述扇叶箱的内部，所述扇叶箱的底部密封连接有第一气管，所述第一气管远离所述扇叶箱的一端与吹扫管的一端密封连接，所述吹扫管位于所述安装架前端的底部，且位于所述转筒远离所述传动箱的一端的底部，所述吹扫管与所述安装架底面平行，所述吹扫管的底部开设有吹向所述插板锥面的吹扫孔，所述吹扫孔的数量为两个或两个以上；所述安装架远离所述吹扫管的底部安装有收集斜板，所述收集斜板斜向安装，所述收集斜板的一端位于所述转筒的底部且靠近所述传动箱的一端，所述收集斜板另一端位于收集箱的内部，所述收集斜板位于所述转筒底部的一端高于所述收集斜板位于收集箱内部的一端，所述收集箱通过连接块固定安装在所述安装架远离所述转筒的一端上，所述收集斜板的上表面固定安装有吹料管，所述吹料管靠近所述收集箱一端的外壁上开设有吹料孔，所述吹料孔的数量为两个或两个以上，两个或两个以上的所述吹料孔位于所述收集斜板的上表面上，且与所述收集斜板平行，所述吹料管横向安装在所述收集斜板靠近所述转筒的一端上，所述吹料管的一端与软管的一端密封连接，所述软管的远离所述吹料管的一端与第二气管的一端固定连接，所述第二气管远离所述软管的一端穿过所述传动箱的内顶壁与所述扇叶箱的顶部密封连接，吹料管安装在收集斜板外壁上的直径较小，不影响原料的正常下料；通过转筒和刀片的设置，能够对四翅滨藜青贮进行刈割，通过不同方向以及角度的刀片的设置，能够使得四翅滨藜青贮刈割的更加均匀，通过光杆的设置，能够防止本装置的转筒跟随滑板进行上下的位移，保持一定的高度，便于进行刈割，且通过扇叶的设置，能够使得正反电机转动时带动扇叶旋转形成流动风，第二气管进气第一气管出气，进而通过吹扫管对抬起的枝条进行吹扫，防止枝条带有泥土或杂质等，此时的吹料管抽气，使得收集斜板的顶部形成负压，便于转筒刈割后的原料下料，同时当扇叶反正时，此时的进出风口相互变化，第二气管出气，第一气管进气，使得第二气管通过吹料管对收集斜板上的物料进行吹扫，防止物料的堵塞，影响再次收集刈割，便于物料的快速通过，同时第一气管的底部形成负压，使得趴下的原料立起，便于插板抬起后，转筒的刈割。上述一种四翅滨藜青贮原料取料装置，所述第一丝杠的顶部且靠近所述光杆的一端安装有第一控制环，所述第一控制环与所述正反电机的反转电连接，所述第一丝杠底部的外壁上固定安装有第二控制环，所述第二控制环与所述正反电机的正转电连接，且与步进电机的启动端电连接；底座的内壁开设有滑动槽，所述滑动槽的内部转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠的一端穿过所述滑动槽的侧壁与所述步进电机的输出端固定连接，所述第二丝杠的外壁螺纹连接有第二滑块，所述第二滑块的顶部与所述第一丝杠的底部固定连接；通过第一控制环和第二控制环的设置，能够实现联动控制，使得本装置自动进行操作，自动进行左右位移、上下位移以及刈割收集，插板抬起枝条后，将会由转筒进行收集，而后正反电机反转插板向下位移，而后步进电机进行位移，收集另外地方的青贮原料，使得插板再次进行抬起刈割，通过步进电机的设置，能够进行左右位移的收集青贮原料，防止出现遗漏以及收集不到位的现象。本发明的技术方案取得了如下有益的技术效果：1、本发明通过第一丝杠和滑板的相互配合，能够使得插板进行上下的往复运动，将四翅滨藜下部与地面较近的干枯、变老、灰尘泥土比较多，且不能继续生产的枝条向上抬起，便于进行刈割收集，本装置通过插板将其底部的枝条抬起能够防止泥土过多，使得刈割收集到的青贮原料不含有泥土等杂质，保证青贮原料的干净，同时通过螺纹孔和第二固定螺钉的设置，能够使得便于进行更换插板，使得本装置能够安装不同大小的插板，进而使得本装置适用于不同青贮原料的收集刈割。2、本发明通过转筒和刀片的设置，能够对四翅滨藜青贮进行刈割，通过不同方向以及角度的刀片的设置，能够使得四翅滨藜青贮刈割的更加均匀，通过光杆的设置，能够防止本装置的转筒跟随滑板进行上下的位移，保持一定的高度，便于进行刈割，且通过扇叶的设置，能够使得正反电机转动时带动扇叶旋转形成流动风，第二气管进气第一气管出气，进而通过吹扫管对抬起的枝条进行吹扫，防止枝条带有泥土或杂质等，此时的吹料管抽气，使得收集斜板的顶部形成负压，便于转筒刈割后的原料下料，同时当扇叶反正时，此时的进出风口相互变化，第二气管出气，第一气管进气，使得第二气管通过吹料管对收集斜板上的物料进行吹扫，防止物料的堵塞，影响再次收集刈割，便于物料的快速通过，同时第一气管的底部形成负压，使得趴下的原料立起，便于插板抬起后，转筒的刈割。3、本发明通过第一控制环和第二控制环的设置，能够实现联动控制，使得本装置自动进行操作，自动进行左右位移、上下位移以及刈割收集，插板抬起枝条后，将会由转筒进行收集，而后正反电机反转插板向下位移，而后步进电机进行位移，收集另外地方的青贮原料，使得插板再次进行抬起刈割，通过步进电机的设置，能够进行左右位移的收集青贮原料，防止出现遗漏以及收集不到位的现象。附图说明图1本发明立体的结构示意图；图2本发明图1中A处放大的结构示意图；图3本发明传动箱的结构示意图；图4本发明安装架侧视的结构示意图；图5本发明转筒的结构示意图。图中附图标记表示为：1-滑板；2-第一丝杠；3-插板；4-滑槽；5-固定块；6-第一滑块；7-第一固定螺钉；8-螺纹孔；9-第二固定螺钉；10-安装架；11-光杆；12-安装槽；13-传动箱；14-正反电机；15-转轴；16-齿轮；17-传动带；18-第一伞齿；19-第二伞齿；20-传动轴；21-第一控制环；22-0第二控制环；23-转筒；24-刀片；25-轴承；26-扇叶；27-扇叶箱；28-第一气管；29-吹扫管；30-第二滑块；31-第二丝杠；32-步进电机；33-第二气管；34-软管；35-吹料管；36-收集斜板；37-收集箱；38-滑动槽；39-底座。具体实施方式本实施例一种四翅滨藜青贮原料取料装置，如图1-2所示，包括滑板1、5第一丝杠2、插板3和安装架10，滑板1一侧的内壁螺纹连接在第一丝杠2的外壁上，滑板1一端的端面开设有滑槽4，滑槽4的内部安装有插板3，插板3的外侧壁通过第一固定螺钉7固定连接有固定块5，固定块5靠近滑槽4的一端与第一滑块6的一端固定连接，第一滑块6远离固定块5的一端通过第二固定螺钉9固定连接在滑槽4的内部，滑槽4的顶部开设有螺纹孔8，第二固定螺钉9螺纹连接在螺纹孔8的内部，第一丝杠2的顶部固定安装有相同直径的光杆11，安装架10通过轴承25转动连接在光杆11顶部的外壁上；通过第一丝杠2和滑板1的相互配合，能够使得插板3进行上下的往复运动，将四翅滨藜下部与地面较近的干枯、变老、灰尘泥土比较多，且不能继续生产的枝条向上抬起，便于进行刈割收集，本装置通过插板3将其底部的枝条抬起能够防止泥土过多，使得刈割收集到的青贮原料不含有泥土等杂质，保证青贮原料的干净，同时通过螺纹孔6和第二固定螺钉9的设置，能够使得便于进行更换插板3，使得本装置能够安装不同大小的插板3，进而使得本装置适用于不同青贮原料的收集刈割。如图1-3所示，插板3的数量为两个或两个以上，两个或两个以上插板3等间距安装，插板3远离滑槽4的一端为锥面，螺纹孔8的数量为两个或两个以上；安装架10的一端开设有安装槽12，安装架10和安装槽12呈凹字形，安装架10一侧的外壁固定安装有传动箱13，传动箱13远离安装架10的一侧固定安装有正反电机14，正反电机14的输出端与转轴15的一端固定连接，转轴15的另一端穿过传动箱13和安装架10的内壁且与第一伞齿18固定连接，转轴15位于传动箱13内部的外壁上固定安装有齿轮16，齿轮16与传动带17的一端啮合连接，传动带17的另一端穿过传动箱13的内壁与传动轴20啮合连接，传动轴20转动安装在安装架10远离传动箱13的一侧，且位于安装槽12的侧壁上，安装槽12的内部转动连接有转筒23，转筒23的外壁上安装有不同角度的刀片24，转筒23的驱动轴与传动轴20固定连接；第一伞齿18与第二伞齿19啮合连接，第二伞齿19固定安装在光杆11位于安装架10内部的外壁上，转轴15与光杆11垂直安装。如图3-5所示，转轴15位于传动箱13内部且位于齿轮16的一侧的外壁上固定安装有扇叶26，扇叶26位于扇叶箱27的内部，扇叶箱27的底部密封连接有第一气管28，第一气管28远离扇叶箱27的一端与吹扫管29的一端密封连接，吹扫管29位于安装架10前端的底部，且位于转筒23远离传动箱13的一端的底部，吹扫管29与安装架10底面平行，吹扫管29的底部开设有吹向插板3锥面的吹扫孔，吹扫孔的数量为两个或两个以上；安装架10远离吹扫管29的底部安装有收集斜板36，收集斜板36斜向安装，收集斜板36的一端位于转筒23的底部且靠近传动箱13的一端，收集斜板36另一端位于收集箱36的内部，收集斜板36位于转筒23底部的一端高于收集斜板36位于收集箱37内部的一端，收集箱37通过连接块固定安装在安装架10远离转筒23的一端上，收集斜板36的上表面固定安装有吹料管35，吹料管35靠近收集箱37一端的外壁上开设有吹料孔，吹料孔的数量为两个或两个以上，两个或两个以上的吹料孔位于收集斜板36的上表面上，且与收集斜板36平行，吹料管35横向安装在收集斜板36靠近转筒23的一端上，吹料管35的一端与软管34的一端密封连接，软管34的远离吹料管35的一端与第二气管33的一端固定连接，第二气管33远离软管34的一端穿过传动箱13的内顶壁与扇叶箱27的顶部密封连接，吹料管35安装在收集斜板36外壁上的直径较小，不影响原料的正常下料；通过转筒23和刀片24的设置，能够对四翅滨藜青贮进行刈割，通过不同方向以及角度的刀片20的设置，能够使得四翅滨藜青贮刈割的更加均匀，通过光杆11的设置，能够防止本装置的转筒23跟随滑板1进行上下的位移，保持一定的高度，便于进行刈割，且通过扇叶26的设置，能够使得正反电机14转动时带动扇叶26旋转形成流动风，第二气管33进气第一气管28出气，进而通过吹扫管29对抬起的枝条进行吹扫，防止枝条带有泥土或杂质等，此时的吹料管35抽气，使得收集斜板36的顶部形成负压，便于转筒23刈割后的原料下料，同时当扇叶26反正时，此时的进出风口相互变化，第二气管出气33，第一气管28进气，使得第二气管33通过吹料管35对收集斜板36上的物料进行吹扫，防止物料的堵塞，影响再次收集刈割，便于物料的快速通过，同时第一气管28的底部形成负压，使得趴下的原料立起，便于插板3抬起后，转筒23的刈割。如图1所示，第一丝杠2的顶部且靠近光杆11的一端安装有第一控制环21，第一控制环21与正反电机14的反转电连接，第一丝杠2底部的外壁上固定安装有第二控制环22，第二控制环22与正反电机14的正转电连接，且与步进电机32的启动端电连接；底座39的内壁开设有滑动槽38，滑动槽38的内部转动连接有第二丝杠31，第二丝杠31的一端穿过滑动槽38的侧壁与步进电机32的输出端固定连接，第二丝杠31的外壁螺纹连接有第二滑块30，第二滑块30的顶部与第一丝杠2的底部固定连接；通过第一控制环21和第二控制环22的设置，能够实现联动控制，使得本装置自动进行操作，自动进行左右位移、上下位移以及刈割收集，插板3抬起枝条后，将会由转筒23进行收集，而后正反电机14反转插板3向下位移，而后步进电机32进行位移，收集另外地方的青贮原料，使得插板3再次进行抬起刈割，通过步进电机32的设置，能够进行左右位移的收集青贮原料，防止出现遗漏以及刈割不到位的现象。工作原理：本装置在进行使用时，首先需要将四翅滨藜底部的枝叶抬起，将本装置放置于四翅滨藜的一侧，将插板3插入至四翅滨藜的底部，通过启动正反电机14，使得正反电机15正转带动第一伞齿18转动，进而使得第二伞齿19带动光杆11以及第一丝杠2正向转动，在轴承25的作用下，本装置的安装架10位置不变，此时插板3将会带动四翅滨藜底部的枝叶向上位移，同时正反电机14将会带动齿轮16进行转动，使得传动带17带动转筒23进行转动，使得转筒23外壁上的刀片24对插板3抬起的四翅滨藜底部枝条进行刈割收集，刈割后的四翅滨藜掉落至收集斜板36的外壁上，本装置的收集斜板36为斜向设置，在重力等的作用下，四翅滨藜滑落至收集箱37的内部，插板3持续向上位移后，将会与第一控制环21抵顶，使得第一控制环21启动正反电机14反转，第一丝杠2反转，使得插板3向下位移，且转筒23也能将抬起的四翅滨藜刈割完毕，插板3持续向下位移与第二控制环22抵顶，启动步进电机32使得第二滑块30带动插板3进行位移，对未刈割的部分进行刈割，且启动正反电机14的正转，将未刈割的四翅滨藜底部再次进行抬起，如此往复进行刈割，本装置正反电机14在正转时将会带动扇叶26正转，此时第一气管28为出气管，第二气管33为进气管，第一气管28通过吹扫管29对抬起的四翅滨藜的外表面进行吹扫，防止出现刈割带有杂质的现象，且同时第一气管28出气时，第二气管33进气时，收集斜板36的顶部将会产生负压，吸附将转筒23刈割掉落的原料，便于原料的下落收集，且在正反电机14在反转时将会带动扇叶26反转，此时第一气管28为进气管，第二气管33为出气管，第二气管33通过吹料管35对收集斜板36的外壁进行吹扫，防止收集到的原料堵塞收集斜板36的通道，影响下次的收集，当第二气管33出气，第一气管28进气时，第一气管28抽气使得未刈割的且趴下的原料吸附起，使得原料立起，便于插板3抬起后，转筒23的刈割，同时本装置的插板3可以通过拆卸第二固定螺钉9进行调节插板3的位置，同时可以通过固定不同的螺纹孔8安装不同的插板3，使得本装置适用于不同青贮原料的收集。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本专利申请权利要求的保护范围之中。
