标题title
可移动式工程智能吸烟亭
摘要abst
本发明涉及吸烟亭技术领域，且公开了一种可移动式工程智能吸烟亭，包括主体，主体的底部固定安装有第一支撑块。该可移动式工程智能吸烟亭，通过第一电机带动第二齿轮转动从而带动第一齿轮转动从而带动双向丝杆转动从而带动支撑架移动，通过支撑架接触第一支撑条将第一支撑条顶起将万向轮抬起支撑架接触地面，通过第一支撑条的抬起使第一滑块在第一固定壳内移动从而第一弹簧形变，通过第一滑块的移动使第二支撑条带动第二滑块在第二固定壳内移动从而第二弹簧形变，当移动时支撑架离开第一支撑条后第一弹簧与第二弹簧回弹第一固定壳受到压力带动第一支撑条角度调整从而带动万向轮接触地面，以上结构解决了对吸烟亭进行快速安装与移动的问题。
权利要求书clms
1.一种可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，包括主体，所述主体的底部固定安装有第一支撑块，所述第一支撑块的侧面固定安装有支撑壳，所述支撑壳内壁的一侧活动安装有双向丝杆，所述双向丝杆的表面固定安装有第一齿轮，所述支撑壳的侧面固定安装有第一电机，所述第一电机的一端延伸穿过支撑壳的侧面，所述第一电机的一端固定安装有第二齿轮，所述第一齿轮的侧面与第二齿轮的侧面活动连接，所述双向丝杆的表面螺纹连接有支撑架，所述主体的底部固定安装有第二支撑块，所述第二支撑块的侧面活动安装有第一支撑条，所述第一支撑条的侧面活动安装有第三支撑块，所述第三支撑块的侧面固定安装有万向轮，所述第一支撑条的侧面固定安装有第一固定壳。2.根据权利要求1所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述第一固定壳内壁的一侧固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定安装有第一滑块，所述第一滑块的侧面活动安装有第二支撑条，所述第二支撑条的侧面活动安装有第二滑块，所述第二滑块的侧面滑动安装有第二固定壳，所述第二固定壳的侧面与主体的侧面固定连接，所述第二固定壳内壁的一侧固定安装有第二弹簧。3.根据权利要求2所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述第二弹簧的一端与第二滑块的侧面固定连接，所述主体内壁的表面固定安装有进烟口，所述进烟口的一端固定安装有输入管。4.根据权利要求3所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述输入管的一端固定安装有稳流阀，所述稳流阀的一端固定安装有化油器，所述化油器的侧面固定安装有排入管。5.根据权利要求4所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述排入管的一端固定安装有净化箱，所述净化箱的侧面与主体的侧面固定连接，所述净化箱内壁的一侧固定安装有支撑板。6.根据权利要求5所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述支撑板的侧面固定安装有抽风机，所述净化箱内壁的一侧固定安装有净化网，所述净化箱内壁的一侧固定安装有活性炭过滤层。7.根据权利要求6所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述净化箱内壁的一侧固定安装有滤布，所述净化箱的侧面固定安装有排烟管，所述主体的顶部固定安装有支撑柱。8.根据权利要求7所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述支撑柱的一端固定安装有收集壳，所述收集壳内壁的表面固定安装有排水管，所述排水管的一端固定安装有储水箱。9.根据权利要求8所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述储水箱的侧面与主体的顶部固定连接，所述储水箱的侧面固定安装有连接管，所述连接管一端固定安装有水泵。10.根据权利要求9所述的可移动式工程智能吸烟亭，其特征在于，所述水泵的侧面与主体的顶部固定连接，所述水泵的侧面固定安装有喷洒管，所述喷洒管的一端延伸穿过主体的顶部至内壁的表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸烟亭技术领域，具体为一种可移动式工程智能吸烟亭。背景技术目前，工人在工地施工时，经常会在设有的吸烟室吸烟，而吸烟室仅仅是临时搭建的一间屋子，工程队若更换施工位置，则需要将吸烟室拆除然后再搭建，非常麻烦，增大了工人的劳动量，耗费了大量人力，但是在对工人吸烟时如果不对吸烟亭内部的烟气进行及时处理，会造成烟雾弥漫，使人员更多地吸附二手烟，危害更大，目前普遍采用抽风机将吸烟室内的二手烟抽出，由于抽出时的烟气属于二手烟如不进行过滤会导致其他人吸入带有二手烟的空气从而造成身体受损，加上如烟头未熄灭导致吸烟亭出现火灾从而无法进行快速灭火导致后期出现人身安全等问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种可移动式工程智能吸烟亭，具备能够对吸烟亭进行快速安装与移动和对吸烟时产生的烟气进行排出对排出的二手烟进行过滤防止对空气与人们造成影响，加上对吸烟亭内防止未熄灭的烟头造成火灾从而无法及时扑灭的优点，解决了工人在工地施工时，经常会在设有的吸烟室吸烟，而吸烟室仅仅是临时搭建的一间屋子，工程队若更换施工位置，则需要将吸烟室拆除然后再搭建，非常麻烦，增大了工人的劳动量，耗费了大量人力，但是在对工人吸烟时如果不对吸烟亭内部的烟气进行及时处理，会造成烟雾弥漫，使人员更多地吸附二手烟，危害更大，目前普遍采用抽风机将吸烟室内的二手烟抽出，由于抽出时的烟气属于二手烟如不进行过滤会导致其他人吸入带有二手烟的空气从而造成身体受损，加上如烟头未熄灭导致吸烟亭出现火灾从而无法进行快速灭火导致后期出现人身安全等问题。本发明提供如下技术方案：一种可移动式工程智能吸烟亭，包括主体，所述主体的底部固定安装有第一支撑块，所述第一支撑块的侧面固定安装有支撑壳，所述支撑壳内壁的一侧活动安装有双向丝杆，所述双向丝杆的表面固定安装有第一齿轮，所述支撑壳的侧面固定安装有第一电机，所述第一电机的一端延伸穿过支撑壳的侧面，所述第一电机的一端固定安装有第二齿轮，所述第一齿轮的侧面与第二齿轮的侧面活动连接，所述双向丝杆的表面螺纹连接有支撑架，所述主体的底部固定安装有第二支撑块，所述第二支撑块的侧面活动安装有第一支撑条，所述第一支撑条的侧面活动安装有第三支撑块，所述第三支撑块的侧面固定安装有万向轮，所述第一支撑条的侧面固定安装有第一固定壳。优选的，所述第一固定壳内壁的一侧固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的一端固定安装有第一滑块，所述第一滑块的侧面活动安装有第二支撑条，所述第二支撑条的侧面活动安装有第二滑块，所述第二滑块的侧面滑动安装有第二固定壳，所述第二固定壳的侧面与主体的侧面固定连接，所述第二固定壳内壁的一侧固定安装有第二弹簧。优选的，所述第二弹簧的一端与第二滑块的侧面固定连接，所述主体内壁的表面固定安装有进烟口，所述进烟口的一端固定安装有输入管。优选的，所述输入管的一端固定安装有稳流阀，所述稳流阀的一端固定安装有化油器，所述化油器的侧面固定安装有排入管。优选的，所述排入管的一端固定安装有净化箱，所述净化箱的侧面与主体的侧面固定连接，所述净化箱内壁的一侧固定安装有支撑板。优选的，所述支撑板的侧面固定安装有抽风机，所述净化箱内壁的一侧固定安装有净化网，所述净化箱内壁的一侧固定安装有活性炭过滤层。优选的，所述净化箱内壁的一侧固定安装有滤布，所述净化箱的侧面固定安装有排烟管，所述主体的顶部固定安装有支撑柱。优选的，所述支撑柱的一端固定安装有收集壳，所述收集壳内壁的表面固定安装有排水管，所述排水管的一端固定安装有储水箱。优选的，所述储水箱的侧面与主体的顶部固定连接，所述储水箱的侧面固定安装有连接管，所述连接管一端固定安装有水泵。优选的，所述水泵的侧面与主体的顶部固定连接，所述水泵的侧面固定安装有喷洒管，所述喷洒管的一端延伸穿过主体的顶部至内壁的表面固定连接。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：该可移动式工程智能吸烟亭，通过第一电机带动第二齿轮转动从而带动第一齿轮转动从而带动双向丝杆转动从而带动支撑架移动，通过支撑架接触第一支撑条将第一支撑条顶起将万向轮抬起支撑架接触地面，通过第一支撑条的抬起使第一滑块在第一固定壳内移动从而第一弹簧形变，通过第一滑块的移动使第二支撑条带动第二滑块在第二固定壳内移动从而第二弹簧形变，当移动时支撑架离开第一支撑条后第一弹簧与第二弹簧回弹第一固定壳受到压力带动第一支撑条角度调整从而带动万向轮接触地面，以上结构解决了对吸烟亭进行快速安装与移动的问题。该可移动式工程智能吸烟亭，通过抽风机的运作使进烟口将主体内的烟气吸入至输入管内传输到稳流阀内从而传输至化油器内，通过化油器内的除油剂的作用下将烟气内的烟油进行过滤从而传输至净化箱内，通过滤布、活性炭过滤层、净化网的共同作用下将烟气内的有害物质进行过滤，过滤后的烟气通过排烟管进行排出，以上结构解决了对吸烟时产生的烟气进行排出对排出的二手烟进行过滤防止对空气与人们造成影响的问题。该可移动式工程智能吸烟亭，通过收集壳将下雨天时的雨水通过排水管排入至储水箱内进行收集，当主体内产生火灾时通过感温器进行感应后启动水泵带动连接管将储水箱内的水吸入从而通过喷洒管喷洒至主体内进行灭火，以上结构解决了对吸烟亭内防止未熄灭的烟头造成火灾从而无法及时扑灭的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1的俯视剖面结构示意图；图3为本发明图2的A处结构示意图；图4为本发明图2的背部剖面结构示意图；图5为本发明图1的仰视结构示意图；图6为本发明图5的B处结构示意图。图中：1、主体；2、第一支撑块；3、支撑壳；4、第一电机；5、第二齿轮；6、双向丝杆；7、第一齿轮；8、支撑架；9、第二支撑块；10、第一支撑条；11、第三支撑块；12、万向轮；13、第一固定壳；14、第一弹簧；15、第一滑块；16、第二支撑条；17、第二滑块；18、第二弹簧；19、第二固定壳；20、进烟口；21、输入管；22、稳流阀；23、化油器；24、排入管；25、净化箱；26、支撑板；27、抽风机；28、净化网；29、活性炭过滤层；30、滤布；31、排烟管；32、支撑柱；33、收集壳；34、排水管；35、储水箱；36、连接管；37、水泵；38、喷洒管。具体实施方式通过第一电机4带动第二齿轮5转动从而带动第一齿轮7转动从而带动双向丝杆6转动从而带动支撑架8移动，通过支撑架8接触第一支撑条10将第一支撑条10顶起将万向轮12抬起支撑架8接触地面，通过第一支撑条10的抬起使第一滑块15在第一固定壳13内移动从而第一弹簧14形变，通过第一滑块15的移动使第二支撑条16带动第二滑块17在第二固定壳19内移动从而第二弹簧18形变，当移动时支撑架8离开第一支撑条10后第一弹簧14与第二弹簧18回弹第一固定壳13受到压力带动第一支撑条10角度调整从而带动万向轮12接触地面，以上结构解决了对吸烟亭进行快速安装与移动的问题。通过抽风机27的运作使进烟口20将主体1内的烟气吸入至输入管21内传输到稳流阀22内从而传输至化油器23内，通过化油器23内的除油剂的作用下将烟气内的烟油进行过滤从而传输至净化箱25内，通过滤布30、活性炭过滤层29、净化网28的共同作用下将烟气内的有害物质进行过滤，过滤后的烟气通过排烟管31进行排出，以上结构解决了对吸烟时产生的烟气进行排出对排出的二手烟进行过滤防止对空气与人们造成影响的问题。通过收集壳33将下雨天时的雨水通过排水管34排入至储水箱35内进行收集，当主体1内产生火灾时通过感温器进行感应后启动水泵37带动连接管36将储水箱35内的水吸入从而通过喷洒管38喷洒至主体1内进行灭火，以上结构解决了对吸烟亭内防止未熄灭的烟头造成火灾从而无法及时扑灭的问题。参见图1-6，一种可移动式工程智能吸烟亭，包括主体1，主体1的底部固定安装有第一支撑块2，第一支撑块2的侧面固定安装有支撑壳3，支撑壳3内壁的一侧活动安装有双向丝杆6，双向丝杆6的表面固定安装有第一齿轮7，支撑壳3的侧面固定安装有第一电机4，第一电机4的一端延伸穿过支撑壳3的侧面，第一电机4的一端固定安装有第二齿轮5，第一齿轮7的侧面与第二齿轮5的侧面活动连接，双向丝杆6的表面螺纹连接有支撑架8，通过第一电机4的运作带动第二齿轮5转动从而带动第一齿轮7转动，通过第一齿轮7转动带动双向丝杆6转动从而带动支撑架8进行移动，主体1的底部固定安装有第二支撑块9，第二支撑块9的侧面活动安装有第一支撑条10，通过第二支撑块9的设置使得第一支撑条10进行角度调整，第一支撑条10的侧面活动安装有第三支撑块11，第三支撑块11的侧面固定安装有万向轮12，通过支撑架8的移动接触第一支撑条10后将第一支撑条10顶起从而将万向轮12抬起后支撑架8接触地面形成快速安装，第一支撑条10的侧面固定安装有第一固定壳13。本发明一实施例中，第一固定壳13内壁的一侧固定安装有第一弹簧14，第一弹簧14的一端固定安装有第一滑块15，通过第一弹簧14的设置使得第一滑块15在移动时产生压力，第一滑块15的侧面活动安装有第二支撑条16，通过第一滑块15的移动带动第二支撑条16进行角度调整，第二支撑条16的侧面活动安装有第二滑块17，第二滑块17的侧面滑动安装有第二固定壳19，第二固定壳19的侧面与主体1的侧面固定连接，通过第二支撑条16的调整带动第二滑块17在第二固定壳19内进行移动，第二固定壳19内壁的一侧固定安装有第二弹簧18。本发明一实施例中，第二弹簧18的一端与第二滑块17的侧面固定连接，通过第二弹簧18的设置使第二滑块17移动时产生压力，通过第一支撑条10的抬起使第一滑块15在第一固定壳13内移动从而第一弹簧14产生形变，通过第一滑块15的移动使第二支撑条16带动第二滑块17在第二固定壳19内移动从而第二弹簧18产生形变，当需要移动时支撑架8离开第一支撑条10后第一弹簧14与第二弹簧18的回弹下使得第一固定壳13受到压力带动第一支撑条10角度调整从而带动万向轮12接触地面从而进行移动，主体1内壁的表面固定安装有进烟口20，进烟口20的一端固定安装有输入管21。本发明一实施例中，输入管21的一端固定安装有稳流阀22，稳流阀22的一端固定安装有化油器23，通过化油器23的设置可对烟气内的烟油进行过滤，化油器23的侧面固定安装有排入管24。本发明一实施例中，排入管24的一端固定安装有净化箱25，净化箱25的侧面与主体1的侧面固定连接，净化箱25内壁的一侧固定安装有支撑板26。本发明一实施例中，支撑板26的侧面固定安装有抽风机27，通过支撑板26的设置可对抽风机27进行固定防止抽风机27运作时产生晃动造成抽风不变的问题。，净化箱25内壁的一侧固定安装有净化网28，通过净化网28的设置可对烟气内的有害物质进行第三次过滤，净化箱25内壁的一侧固定安装有活性炭过滤层29，通过活性炭过滤层29的设置可对烟气内的有害物质进行第二次过滤。本发明一实施例中，净化箱25内壁的一侧固定安装有滤布30，通过滤布30的设置可对烟气内的有害物质进行第一次过滤，净化箱25的侧面固定安装有排烟管31，通过抽风机27的运作使进烟口20将主体1内的烟气吸入至输入管21内传输到稳流阀22内从而传输至化油器23内，通过化油器23内的除油剂的作用下将烟气内的烟油进行过滤从而传输至净化箱25内，通过滤布30、活性炭过滤层29、净化网28的共同作用下将烟气内的有害物质进行过滤，过滤后的烟气通过排烟管31进行排出，主体1的顶部固定安装有支撑柱32。本发明一实施例中，支撑柱32的一端固定安装有收集壳33，通过支撑柱32的设置可将收集壳33进行抬起，收集壳33内壁的表面固定安装有排水管34，通过收集壳33的设置将雨天时的雨水进行收集进行二次利用，排水管34的一端固定安装有储水箱35，通过储水箱35的设置可将雨水进行存放。本发明一实施例中，储水箱35的侧面与主体1的顶部固定连接，储水箱35的侧面固定安装有连接管36，连接管36一端固定安装有水泵37。本发明一实施例中，水泵37的侧面与主体1的顶部固定连接，水泵37的侧面固定安装有喷洒管38，喷洒管38的一端延伸穿过主体1的顶部至内壁的表面固定连接，通过收集壳33将下雨天时的雨水通过排水管34排入至储水箱35内进行收集，当主体1内产生火灾时通过感温器进行感应后启动水泵37带动连接管36将储水箱35内的水吸入从而通过喷洒管38喷洒至主体1内进行灭火。通过以上设置的可移动式工程智能吸烟亭，通过第一电机4的运作带动第二齿轮5转动从而带动第一齿轮7转动，通过第一齿轮7转动带动双向丝杆6转动从而带动支撑架8进行移动，通过支撑架8的移动接触第一支撑条10后将第一支撑条10顶起从而将万向轮12抬起后支撑架8接触地面形成快速安装，通过第一支撑条10的抬起使第一滑块15在第一固定壳13内移动从而第一弹簧14产生形变，通过第一滑块15的移动使第二支撑条16带动第二滑块17在第二固定壳19内移动从而第二弹簧18产生形变，当需要移动时支撑架8离开第一支撑条10后第一弹簧14与第二弹簧18的回弹下使得第一固定壳13受到压力带动第一支撑条10角度调整从而带动万向轮12接触地面从而进行移动，通过抽风机27的运作使进烟口20将主体1内的烟气吸入至输入管21内传输到稳流阀22内从而传输至化油器23内，通过化油器23内的除油剂的作用下将烟气内的烟油进行过滤从而传输至净化箱25内，通过滤布30、活性炭过滤层29、净化网28的共同作用下将烟气内的有害物质进行过滤，过滤后的烟气通过排烟管31进行排出，通过收集壳33将下雨天时的雨水通过排水管34排入至储水箱35内进行收集，当主体1内产生火灾时通过感温器进行感应后启动水泵37带动连接管36将储水箱35内的水吸入从而通过喷洒管38喷洒至主体1内进行灭火。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
