标题title
膝关节的阻力调整方法、装置、智能假肢、终端及介质
摘要abst
本发明公开了膝关节的阻力调整方法、装置、智能假肢、终端及介质，所述方法包括：分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图；若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑；基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。本发明可在坐下时调整智能假肢中膝关节的弯曲阻力，不但为用户提供了舒适的坐姿，而且还有利于用户在进行坐下动作时更好地支撑，保护用户的安全。
权利要求书clms
1.一种膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述膝关节的阻力调整方法应用于智能假肢，所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于对所述膝关节提供弯曲阻力或伸展阻力，所述膝关节的阻力调整方法包括：分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图；若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑；基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。2.根据权利要求1所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，包括：获取在预设时间段内所述小腿部与竖直方向之间的角度信息，基于所述预设时间段内的所述角度信息，确定所述小腿部的姿态信息；基于角度传感器，获取在预设时间段内所述膝关节的转轴的旋转角度；基于惯性传感器，获取在预设时间段内所述膝关节的角速度。3.根据权利要求2所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述基于所述预设时间段内的所述角度信息，确定所述小腿部的姿态信息，包括：将所述预设时间段内的所述角度信息与预设的角度范围进行匹配；若所有的所述角度信息均处于所述角度范围内，则确定所述小腿部的姿态信息为直立姿态。4.根据权利要求3所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图，包括：若所述姿态信息为所述直立姿态，则分别获取预设的角度阈值以及速度阈值；将所述旋转角度与所述角度阈值进行比较，以及将所述角速度与所述速度阈值进行比较；若所述旋转角度持续增大至超过所述角度阈值，且所述角速度大于所述速度阈值，则确定所述用户意图为坐下意图。5.根据权利要求1所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，包括：若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的阻力参考信息，所述阻力参考信息中包括若干与所述坐下意图关联的阻力数据；获取用户体重数据，将所述体重数据与所述阻力参考信息进行匹配，得到所述用户体重数据所对应的目标弯曲阻力。6.根据权利要求1所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述膝关节的旋转角度达到预设的极限角度，基于预设的限位件控制所述膝关节停止旋转。7.根据权利要求1所述的膝关节的阻力调整方法，其特征在于，所述方法还包括：当将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力后，将所述阻尼装置的当前伸展阻力减小至预设的目标伸展阻力。8.一种膝关节的阻力调整装置，其特征在于，所述膝关节的阻力调整装置应用于智能假肢，所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于对所述膝关节提供弯曲阻力或伸展阻力，所述膝关节的阻力调整装置包括：意图确定模块，用于分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图；阻力获取模块，用于若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑；阻力调整模块，用于基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。9.一种智能假肢，其特征在于，所述智能假肢包括接受腔、膝关节、小腿部以及上述权利要求8所述的膝关节的阻力调整装置。10.一种终端，其特征在于，所述终端包括存储器、处理器及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的膝关节的阻力调整程序，所述处理器执行膝关节的阻力调整程序时，实现如权利要求1-7任一项所述的膝关节的阻力调整方法的步骤。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有膝关节的阻力调整程序，所述膝关节的阻力调整程序被处理器执行时，实现如权利要求1-7任一项所述的膝关节的阻力调整方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及假肢技术领域，尤其涉及一种膝关节的阻力调整方法、装置、智能假肢、终端及介质。背景技术随着社会的发展，交通的便利，工业化水平的不断提高，机器创伤车祸等造成截肢的患者越来越多，截肢给患者带来很多不便，失去了基本生活能力。因此研发一款能帮助截肢者实现基本生活能力的智能假肢也越来越紧迫。智能假肢需要具有帮助患者行走、跑步等功能，智能假肢要实现行走、跑步等功能，就必须具有识别行走、跑步等不同运动模式的能力，并且还需要针对不同状态下的用户来对智能假肢进行个性化的控制。而现有技术中对智能假肢的控制并不智能，不但无法准确地识别用户的动作意图，而且也无法保证智能假肢的使用舒适性与使用安全性。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种膝关节的阻力调整方法、装置、智能假肢、终端及介质，旨在解决现有技术中对智能假肢的控制并不智能，不但无法准确地识别用户的动作意图，而且也无法保证智能假肢的使用舒适性与使用安全性的问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种膝关节的阻力调整方法，其中，所述膝关节的阻力调整方法应用于智能假肢，所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于对所述膝关节提供弯曲阻力或伸展阻力，所述膝关节的阻力调整方法包括：分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图；若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑；基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。在一种实现方式中，所述分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，包括：获取在预设时间段内所述小腿部与竖直方向之间的角度信息，基于所述预设时间段内的所述角度信息，确定所述小腿部的姿态信息；基于角度传感器，获取在预设时间段内所述膝关节的转轴的旋转角度；基于惯性传感器，获取在预设时间段内所述膝关节的角速度。在一种实现方式中，所述基于所述预设时间段内的所述角度信息，确定所述小腿部的姿态信息，包括：将所述预设时间段内的所述角度信息与预设的角度范围进行匹配；若所有的所述角度信息均处于所述角度范围内，则确定所述小腿部的姿态信息为直立姿态。在一种实现方式中，所述基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图，包括：若所述姿态信息为所述直立姿态，则分别获取预设的角度阈值以及速度阈值；将所述旋转角度与所述角度阈值进行比较，以及将所述角速度与所述速度阈值进行比较；若所述旋转角度持续增大至超过所述角度阈值，且所述角速度大于所述速度阈值，则确定所述用户意图为坐下意图。在一种实现方式中，所述若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，包括：若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的阻力参考信息，所述阻力参考信息中包括若干与所述坐下意图关联的阻力数据；获取用户体重数据，将所述体重数据与所述阻力参考信息进行匹配，得到所述用户体重数据所对应的目标弯曲阻力。在一种实现方式中，所述方法还包括：若所述膝关节的旋转角度达到预设的极限角度后，基于预设的限位件控制所述膝关节停止旋转。在一种实现方式中，所述方法还包括：当将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力，将所述阻尼装置的当前伸展阻力减小至预设的目标伸展阻力。第二方面，本发明实施例还提供一种膝关节的阻力调整装置，其中，所述膝关节的阻力调整装置应用于智能假肢，所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于对所述膝关节提供弯曲阻力或伸展阻力，所述膝关节的阻力调整装置包括：意图确定模块，用于分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图；阻力获取模块，用于若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑；阻力调整模块，用于基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。第三方面，本发明实施例还提供一种智能假肢，所述智能假肢包括接受腔、膝关节、小腿部以及上述方案中所述的膝关节的阻力调整装置。第四方面，本发明实施例还提供一种终端，其中，所述终端包括存储器、处理器及存储在存储器中并可在处理器上运行的膝关节的阻力调整程序，处理器执行膝关节的阻力调整程序时，实现上述方案中任一项的膝关节的阻力调整方法的步骤。第五方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，计算机可读存储介质上存储有膝关节的阻力调整程序，所述膝关节的阻力调整程序被处理器执行时，实现上述方案中的所述膝关节的阻力调整方法的步骤。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种膝关节的阻力调整方法，本发明分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图。若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑。基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。本发明可在坐下时调整智能假肢中膝关节的弯曲阻力，不但为用户提供了舒适的坐姿，而且还有利于用户在进行坐下动作时更好地支撑，保护用户的安全。附图说明图1为本发明实施例提供的膝关节的阻力调整方法的具体实施方式的流程图。图2为本发明实施例提供的在执行坐下动作时智能假肢的结构示意图。图3为本发明实施例提供的膝关节的阻力调整装置的功能原理图。图4为本发明实施例提供的终端的原理框图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本实施例提供一种膝关节的阻力调整方法，通过本实施例的方法可准确识别出用户意图，如果用户意图是坐下意图时，就可以对阻尼装置的阻尼系数进行调整，从而调整弯曲阻力，保证用户的使用安全。具体应用时，本实施例分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图。若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑。基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。本实施例的膝关节的阻力调整方法可应用于智能假肢，该智能假肢中包括智能控制器，用于实现该膝关节的阻力调整方法。此外，本实施例的膝关节的阻力调整方法还可应用于终端中，该终端可设置在智能假肢中，以通过所述终端来实现膝关节的阻力调整方法。所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于为所述膝关节提供伸展阻力或弯曲阻力。具体地，如图1所示，本实施例的膝关节的阻力调整方法包括如下步骤：步骤S100、分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图。如图2中所示，本实施例的智能假肢包括小腿部11以及与小腿部11之间通过转轴转动连接的膝关节12，转轴设置在膝关节12上，用于带动小腿部11转动，实现膝关节12的灵活运动，膝关节12位于小腿部11的顶部，智能假肢还包括接受腔3，接受腔3与膝关节12固定连接，接受腔3用于安装在用户的大腿上。本实施例中的小腿部11内设置有阻尼装置2，阻尼装置2可为液压缸，该阻尼装置可用于为所述膝关节提供伸展阻力或弯曲阻力，弯曲阻力可在膝关节12往后屈膝时提供支撑，以使得智能假肢保持稳定；伸展阻力可在小腿部11往前摆动时控制摆动角度，便于实现行走或者跑步等动作模式。当用户的大腿上安装了智能假肢后，用户就可以使用该智能假肢应用于各种场景下，为了保证智能假肢的使用安全性，并且也帮助智能假肢可以更好地被用户使用，本实施例在智能假肢被用户使用时，实时对小腿部11以及膝关节12的运动状态以及运动数据进行监控，实时获取小腿部11的姿态信息、膝关节12的旋转角度以及所述膝关节12的角速度。在本实施例中，小腿部11的姿态信息反映的是小腿部11呈现的状态，在智能假肢被使用时，小腿部11一般呈现的状态是摆动或者固定，对应的姿态信息即为倾斜姿态或者直立姿态。而当小腿部11呈摆动时，则说明小腿部11此时正在执行行走或者跑步等动作；而当小腿部11呈固定时，则说明小腿部11此时正在站立，因此对应的姿态信息就为直立姿态。因此，本实施例可根据小腿部11呈现的状态，得到小腿部11的姿态信息。在本实施例中，膝关节12的旋转角度反映的是膝关节12中的转轴的旋转角度，当智能假肢在进行行走、跑步或者坐下等动作时，膝关节12与小腿部11之间是通过转轴来实现转动的，而转轴是固定在膝关节12上，与小腿部11是活动链接，因此，转轴的旋转角度就是膝关节12的旋转角度。膝关节12的角速度在一定程度上可反映膝关节12的转轴的旋转角度的变化速度，因此，角速度越大，膝关节12转动的速度也就越大，对应的旋转角度的变化也就会越大。当终端获取到小腿部11的姿态信息、膝关节12的旋转角度以及所述膝关节12的角速度后，就可以基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度进行综合分析，确定出用户意图，也就是确定智能假肢执行什么动作。具体地，本实施例的膝关节12以及小腿部11上均设置有传感器，比如角度传感器或者惯性传感器，可分别用于采集对应的角度数据或者速度数据。在确定小腿部11的姿态信息时，本实施例可获取在预设时间段内所述小腿部11与竖直方向之间的角度信息，该竖直方向即为垂直地面的方向，接着，将采集到的该预设时间范围内小腿部11的角度信息和预设的角度范围进行匹配，比如预设的角度范围为-5°~5°。如果在预设时间段内小腿部11与竖直方向之间的角度信息均处于-5°~5°内，则就说明在该时间段内，小腿部11几乎是垂直于地面的，并且小腿部11没有发生摆动，或者摆动的幅度很小，因此，就可以得到小腿部11的姿态信息为直立姿态。同样地，本实施例号可以基于角度传感器，获取在预设时间段内所述膝关节12的转轴的旋转角度。以及基于惯性传感器，获取在预设时间段内所述膝关节12的角速度。在一种实现方式中，本实施例在确定用户意图时，包括如下步骤：步骤S101、若所述姿态信息为所述直立姿态，则分别获取预设的角度阈值以及速度阈值；步骤S102、将所述旋转角度与所述角度阈值进行比较，以及将所述角速度与所述速度阈值进行比较；步骤S103、若所述旋转角度持续增大至超过所述角度阈值，且所述角速度大于所述速度阈值，则确定所述用户意图为坐下意图。具体地，本实施例在确定小腿部11的姿态信息为直立姿态后，则进一步获取预设角度阈值和速度阈值，该角度阈值用于衡量膝关节12的转动幅度，速度阈值用于衡量膝关节12的转动的快慢，本实施例可将所述旋转角度与所述角度阈值进行比较，以及将所述角速度与所述速度阈值进行比较。如果旋转角度持续增长并且超过了角度阈值，比如角度阈值为180°，因此当膝关节12上方的接受腔3与小腿部11之间角度超过了180°，则说明智能假肢在进行屈膝动作，如图2所示。进一步地，若膝关节12的角速度如果是大于速度阈值，则说明膝关节12的转动速度很快，也就可以确定智能假肢执行屈膝动作的速度很快，并且可以确定膝关节12有持续向下转动的趋势，该膝关节12向下转动与假肢执行屈膝动作的方向，即坐下的方向对应，因此就可以确定用户意图是坐下意图。也就是说，当确定用户意图是坐下意图时，智能假肢开始执行坐下意图对应的坐下动作的瞬间，小腿部11的姿态信息是直立姿态的，并且膝关节12的旋转角度和角速度都是增大的。而当智能假肢执行完坐下动作后，用户完全坐下后，小腿部11是会有所倾斜的，小腿部11是与竖直方向呈一定角度的。对此，本实施例只需考虑在智能假肢是处于站立时，小腿部11的姿态信息，并结合膝关节12的旋转角度和角速度就可以准确地确定出用户意图。在另一种实现方式中，本实施例的终端会实时监控膝关节12的旋转角度，如果旋转角度超过预设的极限角度，可基于预设的限位件控制所述膝关节12停止旋转，这样可避免膝关节12旋转过多而不容易站起或容易摔倒。本实施例的限位件是设置在膝关节12内，当膝关节12旋转至极限角度，膝关节12的转轴就会与限位件接触，限位件就会阻挡膝关节12继续旋转，从而避免膝关节12旋转角度过大。步骤S200、若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑。当终端确定出用户意图为坐下意图，此时的智能假肢正在执行屈膝动作，为了保证用户的坐姿舒适性以及稳定性，终端可获取与坐下意图对应的目标弯曲阻力，该目标弯曲阻力可对智能假肢向后屈膝时提供支撑，保证智能假肢的稳定，而智能假肢被稳定支撑了，用户的坐姿舒适性也会提高。在一种实现方式中，本实施例中步骤S200具体包括如下步骤：步骤S201、若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的阻力参考信息，所述阻力参考信息中包括若干与所述坐下意图关联的阻力数据；步骤S202、获取用户体重数据，将所述体重数据与所述阻力参考信息进行匹配，得到所述用户体重数据所对应的目标弯曲阻力。在本实施例中，预先设置阻力参考信息，该阻力参考信息是与坐下意图对应的，由于不同的用户的体重是不相同的，而不同的体重的用户在使用智能假肢在执行屈膝动作时，所需要的弯曲阻力又是不相同的。因此，本实施例可预先设置阻力参考信息。阻力参考信息中包括了在坐下意图下各种不同的体重所对应的阻力数据。因此，终端就可以获取用户体重数据，然后将体重数据与所述阻力参考信息进行匹配，得到所述用户体重数据所对应的目标弯曲阻力。步骤S300、基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。当得到目标弯曲阻力后，终端可基于马达电机旋转调节阀来对阻尼装置的阻尼系数进行调整，从而将阻尼装置2的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。具体地，本实施例阻尼装置2可用于提供弯曲阻力或者伸展阻力，因此阻尼装置2可设置弯曲阻尼系数或者伸展阻尼系数，基于弯曲阻尼系数来调整弯曲阻力，基于伸展阻尼系数来调整伸展阻力。本实施例可获取阻尼装置2的当前弯曲阻力，基于当前弯曲阻力与目标弯曲阻力之间的大小与差值来调整马达电机旋转调节阀，该马达电机旋转调节阀用于调节阻尼装置2的弯曲阻尼系数，当将弯曲阻尼系数调大，则膝关节12的马达电机的驱动力就会减小，这样就可以增加阻尼装置的弯曲阻力。而当将弯曲阻尼系数调小，则膝关节12的马达电机的驱动力就会增大，这样阻尼装置2的弯曲阻力就会减小。本实施例通过马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置2的阻尼系数进行调整，从而使得当前弯曲阻尼调整至所述目标弯曲阻力，保证智能假肢的稳定性。在另一种实现方式中，本实施例在阻尼装置2的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力后，还可进一步对当前伸展阻力进行减小。同样地，本实施例还可设置在坐下意图的在坐下意图下各种不同的体重所对应的伸展阻力参考信息，然后当将用户体重数据与该伸展阻力参考信息进行匹配后，就可以确定出用户体重数据所对应的目标伸展阻力，因此，本实施例在保证阻尼装置2的当前弯曲阻力调整至目标弯曲阻力后，还可进一步将当前伸展阻力调整至目标伸展阻力。同样地，本实施例也可基于马达电机旋转调节阀来阻尼装置2的伸展阻尼系数，当伸展阻尼系数调小后，就可以使得伸展阻力减少，从而可保证后续站起时小腿部11的伸展阻力较小，站起动作更为轻松，同时小腿部11可灵活地自由摆动，让用户在坐下后非常的放松和舒适。基于上述实施例，本发明还提供一种膝关节的阻力调整装置，所述膝关节的阻力调整装置应用于智能假肢，所述智能假肢包括膝关节以及位于膝关节下方的小腿部，所述小腿部内设置阻尼装置，所述阻尼装置用于对所述膝关节提供弯曲阻力或伸展阻力。如图3中所示，所述膝关节的阻力调整装置包括：意图确定模块10、阻力获取模块20以及阻力调整模块30。具体地，所述意图确定模块10，用于分别获取小腿部的姿态信息、膝关节的旋转角度以及所述膝关节的角速度，并基于所述姿态信息、所述旋转角度以及所述角速度，确定用户意图。所述阻力获取模块20，用于若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的目标弯曲阻力，所述目标弯曲阻力用于在所述智能假肢向后屈膝时提供支撑。所述阻力调整模块30，用于基于预设的马达电机旋转调节阀对所述阻尼装置的阻尼系数进行调整，以将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力。在一种实现方式中，所述意图确定模块10，包括：模式确定单元，用于获取在预设时间段内所述小腿部与竖直方向之间的角度信息，基于所述预设时间段内的所述角度信息，确定所述小腿部的姿态信息；角度获取单元，用于基于角度传感器，获取在预设时间段内所述膝关节的转轴的旋转角度；角速度获取单元，用于基于惯性传感器，获取所述膝关节的角速度。在一种实现方式中，所述模式确定单元，包括：角度信息匹配子单元，用于将所述预设时间段内的所述角度信息与预设的角度范围进行匹配；直立姿态确定子单元，用于若所有的所述角度信息均处于所述角度范围内，则确定所述小腿部的姿态信息为直立姿态。在一种实现方式中，所述意图确定模块10，包括：阈值获取单元，用于若所述姿态信息为所述直立姿态，则分别获取预设的角度阈值以及速度阈值；数据比较单元，用于将所述旋转角度与所述角度阈值进行比较，以及将所述角速度与所述速度阈值进行比较；坐下意图确定单元，用于若所述旋转角度持续增大至超过所述角度阈值，且所述角速度大于所述速度阈值，则确定所述用户意图为坐下意图。在一种实现方式中，所述阻力获取模块20，包括：参考信息获取单元，用于若所述用户意图为坐下意图，则获取与所述坐下意图所对应的阻力参考信息，所述阻力参考信息中包括若干与所述坐下意图关联的阻力数据；目标阻力确定单元，用于获取用户体重数据，将所述体重数据与所述阻力参考信息进行匹配，得到所述用户体重数据所对应的目标弯曲阻力。在一种实现方式中，所述装置还包括：限位模块，用于若所述膝关节的旋转角度达到预设的极限角度后，基于预设的限位件控制所述膝关节停止旋转。在一种实现方式中，所述装置还包括：伸展阻力调整模块，用于当将所述阻尼装置的当前弯曲阻力调整至所述目标弯曲阻力后，将所述阻尼装置的当前伸展阻力减小至预设的目标伸展阻力。本实施例的膝关节的阻力调整装置中各个模块的工作原理与上述方法实施例中各个步骤的原理相同，此处不再赘述。基于上述实施例，本发明还提供一种智能假肢，其中，所述智能假肢包括接受腔、膝关节、小腿部以及上述实施例中所述的膝关节的阻力调整装置。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端，所述终端的原理框图可以如图4所示。终端可以包括一个或多个处理器100，存储器101以及存储在存储器101中并可在一个或多个处理器100上运行的计算机程序102，例如，膝关节的阻力调整程序。一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现膝关节的阻力调整方法实施例中的各个步骤。或者，一个或多个处理器100执行计算机程序102时可以实现膝关节的阻力调整装置实施例中各模块/单元的功能，此处不作限制。在一个实施例中，所称处理器100可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。在一个实施例中，存储器101可以是电子设备的内部存储单元，例如电子设备的硬盘或内存。存储器101也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器101还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。存储器101用于存储计算机程序以及终端所需的其他程序和数据。存储器101还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员可以理解，图4中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端的限定，具体的终端以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成的，计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、运营数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双运营数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
