标题title
微波谐振固体废物净化装置
摘要abst
本发明公开了微波谐振固体废物净化装置，包括箱体，所述箱体的顶部固定连接有进料管，且所述箱体的内设有粉碎槽，所述粉碎槽的两侧壁固定连接有连接块，所述连接块的另一侧固定连接有滑块，所述箱体的顶部内壁上开设有与滑块相匹配的滑槽，所述滑块位于滑槽内，所述粉碎槽的一侧外壁上固定连接有电机，所述电机的输出轴贯穿粉碎槽的侧壁，并活动连接在粉碎槽的另一侧内壁上，且所述电机的输出轴上固定连接有若干个粉碎刀，所述粉碎槽的下方设有一对分隔板，所述分隔板的两侧分别固定连接在箱体的两侧内壁上，本发明通过一系列的结构使得本装置具有可净化蒸汽，减小蒸汽对环境的伤害，且装置环保性好等特点。
权利要求书clms
1.微波谐振固体废物净化装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的顶部固定连接有进料管，且所述箱体的内设有粉碎槽，所述粉碎槽的两侧壁固定连接有连接块，所述连接块的另一侧固定连接有滑块，所述箱体的顶部内壁上开设有与滑块相匹配的滑槽，所述滑块位于滑槽内，所述粉碎槽的一侧外壁上固定连接有电机，所述电机的输出轴贯穿粉碎槽的侧壁，并活动连接在粉碎槽的另一侧内壁上，且所述电机的输出轴上固定连接有若干个粉碎刀，所述粉碎槽的下方设有一对分隔板，所述分隔板的两侧分别固定连接在箱体的两侧内壁上，最上方所述分隔板上开设有活动口，所述粉碎槽的底部固定连接有第一出料管，所述第一出料管的底端穿过活动口，最下方所述分隔板的下方设有加热机构，所述箱体的底部固定连接有一对支撑块，且所述箱体的一侧设有喷洒机构。2.如权利要求1所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：一对所述支撑块关于箱体的中心轴线呈对称设置。3.如权利要求1所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：所述喷洒机构包括存液仓和吸液泵，所述存液仓和吸液泵固定连接在箱体的一侧外壁上，所述吸液泵位于存液仓的下方，所述存液仓的顶部固定连接有进液管，所述吸液泵上分别固定连接有吸液管和出液管，所述吸液管的另一端固定连接在存液仓的底部，所述出液管的另一端贯穿箱体的侧壁，并固定连接在箱体的另一侧内壁上，所述出液管的底部固定连接有若干个喷头。4.如权利要求3所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：所述喷头的下方设有一对斜板，所述斜板的两侧分别固定连接在箱体的侧壁和其中一个分隔板的顶部。5.如权利要求1所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：所述加热机构包括加热仓，所述加热仓的两侧壁固定连接有第一固定块，所述第一固定块的另一侧固定连接在箱体的内壁上，所述加热仓的顶部与分隔板的底部固定连接有导料管，所述导料管上安装有电磁阀，所述加热仓的两侧内壁上固定连接有磁控管，所述加热仓的底部固定连接有第二出料管，所述第二出料管的底端贯穿箱体的底部，且所述第二出料管的管身上安装有阀门。6.如权利要求1所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：所述箱体的后侧壁上固定连接有传动仓，所述传动仓内设有传动杆，所述传动杆的一端贯穿传动仓，并固定连接有第一带轮，所述加热仓内设有转动杆，所述转动杆的一端活动连接在加热仓的内壁上，且所述转动杆的另一端贯穿加热仓和箱体的侧壁，并固定连接有第二带轮，所述第二带轮与第一带轮之间传动连接有皮带，所述转动杆上固定连接有一对转动块，所述转动块上固定连接有若干个翻料板，所述传动杆的杆身上固定连接有若干个传动板，所述箱体的一侧内壁上固定连接有L形块，所述传动杆的另一端贯穿传动仓、箱体和L形块，并固定连接有传动轮，所述粉碎槽靠近传动轮的一侧固定连接有第二固定块，所述传动轮的一侧活动连接有传动块，所述传动块的另一侧活动连接在第二固定块的一侧，所述传动仓的底部固定连接有第一排气管，所述第一排气管的另一端贯穿箱体和加热仓的侧壁，所述传动仓的上方设有净化仓，所述净化仓固定连接在箱体的侧壁上，所述净化仓内固定连接有活性炭板，其底部与传动仓的顶部固定连接有到导气管，且所述净化仓的顶部固定连接有第二排气管。7.如权利要求1所述的微波谐振固体废物净化装置，其特征在于：一对所述连接块关于粉碎槽的中心轴线呈对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及废物处理领域，尤其涉及微波谐振固体废物净化装置。背景技术固体废物处理是通过物理的手段或生物化学作用和热解气化等化学作用以缩小其体积、加速其自然净化的过程。但是现有的固定废物净化装置未设有烟气净化机构，从而对环境造成污染，且固体废物燃烧时，不能对烟气中的热量进行利用，从而降低了固体废物净化装置的环保性，因此，为了改正上述的缺陷，我们提出了微波谐振固体废物净化装置。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供微波谐振固体废物净化装置。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：微波谐振固体废物净化装置，包括箱体，所述箱体的顶部固定连接有进料管，且所述箱体的内设有粉碎槽，所述粉碎槽的两侧壁固定连接有连接块，所述连接块的另一侧固定连接有滑块，所述箱体的顶部内壁上开设有与滑块相匹配的滑槽，所述滑块位于滑槽内，所述粉碎槽的一侧外壁上固定连接有电机，所述电机的输出轴贯穿粉碎槽的侧壁，并活动连接在粉碎槽的另一侧内壁上，且所述电机的输出轴上固定连接有若干个粉碎刀，所述粉碎槽的下方设有一对分隔板，所述分隔板的两侧分别固定连接在箱体的两侧内壁上，最上方所述分隔板上开设有活动口，所述粉碎槽的底部固定连接有第一出料管，所述第一出料管的底端穿过活动口，最下方所述分隔板的下方设有加热机构，所述箱体的底部固定连接有一对支撑块，且所述箱体的一侧设有喷洒机构。进一步的，一对所述支撑块关于箱体的中心轴线呈对称设置。进一步的，所述喷洒机构包括存液仓和吸液泵，所述存液仓和吸液泵固定连接在箱体的一侧外壁上，所述吸液泵位于存液仓的下方，所述存液仓的顶部固定连接有进液管，所述吸液泵上分别固定连接有吸液管和出液管，所述吸液管的另一端固定连接在存液仓的底部，所述出液管的另一端贯穿箱体的侧壁，并固定连接在箱体的另一侧内壁上，所述出液管的底部固定连接有若干个喷头。进一步的，所述喷头的下方设有一对斜板，所述斜板的两侧分别固定连接在箱体的侧壁和其中一个分隔板的顶部。进一步的，所述加热机构包括加热仓，所述加热仓的两侧壁固定连接有第一固定块，所述第一固定块的另一侧固定连接在箱体的内壁上，所述加热仓的顶部与分隔板的底部固定连接有导料管，所述导料管上安装有电磁阀，所述加热仓的两侧内壁上固定连接有磁控管，所述加热仓的底部固定连接有第二出料管，所述第二出料管的底端贯穿箱体的底部，且所述第二出料管的管身上安装有阀门。进一步的，所述箱体的后侧壁上固定连接有传动仓，所述传动仓内设有传动杆，所述传动杆的一端贯穿传动仓，并固定连接有第一带轮，所述加热仓内设有转动杆，所述转动杆的一端活动连接在加热仓的内壁上，且所述转动杆的另一端贯穿加热仓和箱体的侧壁，并固定连接有第二带轮，所述第二带轮与第一带轮之间传动连接有皮带，所述转动杆上固定连接有一对转动块，所述转动块上固定连接有若干个翻料板，所述传动杆的杆身上固定连接有若干个传动板，所述箱体的一侧内壁上固定连接有L形块，所述传动杆的另一端贯穿传动仓、箱体和L形块，并固定连接有传动轮，所述粉碎槽靠近传动轮的一侧固定连接有第二固定块，所述传动轮的一侧活动连接有传动块，所述传动块的另一侧活动连接在第二固定块的一侧，所述传动仓的底部固定连接有第一排气管，所述第一排气管的另一端贯穿箱体和加热仓的侧壁，所述传动仓的上方设有净化仓，所述净化仓固定连接在箱体的侧壁上，所述净化仓内固定连接有活性炭板，其底部与传动仓的顶部固定连接有到导气管，且所述净化仓的顶部固定连接有第二排气管。进一步的，一对所述连接块关于粉碎槽的中心轴线呈对称设置。相比现有技术，本发明的有益效果在于：1、在本发明中，通过第一排气管、传动仓、导气管、净化仓和活性碳板之间的配合，可吸除装置排出蒸汽的异味，且减少蒸汽中颗粒的排出；2、蒸汽利用率高，提高装置的环保性：通过蒸汽驱动传动板，带动传动轮和传动块的转动，继而带动粉碎槽左右移动，从而防止固体废料卡在多个粉碎刀之间，从而提高粉碎槽的出料效果，且通过第一带轮、皮带和第二带轮带动转动杆转动，继而通过转动杆带动翻料板转动，从而提高固体废料的加热效果，以进一步提高固体废料的消毒效果。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举较佳实施例，并配合附图，详细说明如下。附图说明图1为本实施例的部分立体图；图2为本实施例的整体示意图；图3为箱体的侧视结构图；图4为图2中A处放大图；图5为图3中B处放大图；图6为图3中C处放大图；图7为图3中D处放大图。图中：1、箱体；2、进料管；3、粉碎槽；4、连接块；5、电机；6、粉碎刀；7、分隔板；8、第一出料管；9、支撑块；10、存液仓；11、吸液泵；12、吸液管；13、出液管；14、喷头；15、斜板；16、加热仓；17、第一固定块；18、导料管；19、电磁阀；20、磁控管；21、第二出料管；22、传动仓；23、传动杆；24、第一带轮；25、转动杆；26、第二带轮；27、皮带；28、转动块；29、翻料板；30、传动板；31、L形块；32、传动轮；33、第二固定块；34、传动块；35、第一排气管；36、净化仓；37、活性炭板；38、导气管；39、第二排气管。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1至图7，微波谐振固体废物净化装置，包括箱体1，箱体1的顶部固定连接有进料管2，箱体1的后侧壁上固定连接有传动仓22，传动仓22内设有传动杆23，传动杆23的一端贯穿传动仓22，并固定连接有第一带轮24，加热仓16内设有转动杆25，转动杆25的一端活动连接在加热仓16的内壁上，且转动杆25的另一端贯穿加热仓16和箱体1的侧壁，并固定连接有第二带轮26，第二带轮26与第一带轮24之间传动连接有皮带27，转动杆25上固定连接有一对转动块28，转动块28上固定连接有若干个翻料板29，传动杆23的杆身上固定连接有若干个传动板30，箱体1的一侧内壁上固定连接有L形块31，传动杆23的另一端贯穿传动仓22、箱体1和L形块31，并固定连接有传动轮32，粉碎槽3靠近传动轮32的一侧固定连接有第二固定块33，传动轮32的一侧活动连接有传动块34，传动块34的另一侧活动连接在第二固定块33的一侧，传动仓22的底部固定连接有第一排气管35，第一排气管35的另一端贯穿箱体1和加热仓16的侧壁，传动仓22的上方设有净化仓36，净化仓36固定连接在箱体1的侧壁上，净化仓36内固定连接有活性炭板37，其底部与传动仓22的顶部固定连接有到导气管38，且净化仓36的顶部固定连接有第二排气管39，提高蒸汽的利用率，从而提高该装置的环保性，且箱体1的内设有粉碎槽3，粉碎槽3的两侧壁固定连接有连接块4，一对连接块4关于粉碎槽3的中心轴线呈对称设置，提高粉碎槽3的使用稳定性，连接块4的另一侧固定连接有滑块，箱体1的顶部内壁上开设有与滑块相匹配的滑槽，滑块位于滑槽内，粉碎槽3的一侧外壁上固定连接有电机5，电机5的输出轴贯穿粉碎槽3的侧壁，并活动连接在粉碎槽3的另一侧内壁上，且电机5的输出轴上固定连接有若干个粉碎刀6，粉碎槽3的下方设有一对分隔板7，分隔板7的两侧分别固定连接在箱体1的两侧内壁上，最上方分隔板7上开设有活动口，粉碎槽3的底部固定连接有第一出料管8，第一出料管8的底端穿过活动口，最下方分隔板7的下方设有加热机构，加热机构包括加热仓16，加热仓16的两侧壁固定连接有第一固定块17，第一固定块17的另一侧固定连接在箱体1的内壁上，加热仓16的顶部与分隔板7的底部固定连接有导料管18，导料管18上安装有电磁阀19，加热仓16的两侧内壁上固定连接有磁控管20，加热仓16的底部固定连接有第二出料管21，第二出料管21的底端贯穿箱体1的底部，且第二出料管21的管身上安装有阀门，通过加热机构对固体废料进行高温消毒，箱体1的底部固定连接有一对支撑块9，一对支撑块9关于箱体1的中心轴线呈对称设置，提高箱体1的使用稳定性，且箱体1的一侧设有喷洒机构，喷洒机构包括存液仓10和吸液泵11，存液仓10和吸液泵11固定连接在箱体1的一侧外壁上，吸液泵11位于存液仓10的下方，存液仓10的顶部固定连接有进液管，吸液泵11上分别固定连接有吸液管12和出液管13，吸液管12的另一端固定连接在存液仓10的底部，出液管13的另一端贯穿箱体1的侧壁，并固定连接在箱体1的另一侧内壁上，出液管13的底部固定连接有若干个喷头14，喷头14的下方设有一对斜板15，斜板15的两侧分别固定连接在箱体1的侧壁和其中一个分隔板7的顶部，通过斜板15提高出料效果，通过喷洒机构可将消毒剂喷至固体废料上。工作原理：本发明在使用时，先将所有的电气元件外接电源，然后，通过进料管2将固体废料加入箱体1内，并落入粉碎槽3内，此时，启动电机5，电机5带动粉碎刀6转动，继而通过粉碎刀6对固体废料进行粉碎，接着，粉碎后的固体废料通过第一出料管8导入一对分隔板7之间，此时，启动吸液泵11，吸液泵11通过吸液管12吸出存液仓10内的消毒剂，并通过出液管13和喷头14喷至固体废料上，从而对固体废料进行初步消毒，然后，启动电磁阀19，继而通过导料管18将固体废料导入加热仓16内，这时，启动磁控管20，磁控管20把电能转化为微波，磁控管20发出微波，微波进入加热仓16内，对位于加热仓16内部的固体废物进行加热，在加热过程中，加热固体废料产生的蒸汽通过第一排气管35导入传动仓22内，继而通过蒸汽推动传动板30转动，进而通过传动板30带动传动杆23转动，传动杆23带动传动轮32和第一带轮24转动，传动轮32带动传动块34摆动，继而通过第一固定块17推动粉碎槽3左右往复移动，防止固体废料卡在多个粉碎刀6间，从而提高粉碎槽3内固体废料的出料效果，与此同时，通过第一带轮24和皮带27带动第二带轮26和转动杆25转动，继而通过转动杆25带动转动块28和翻料板29转动，从而翻动加热仓16内的固体废料，以提高固体废料的加热效果，进而对固体废料进一步消毒，接着，蒸汽通过导气管38进入净化仓36内，从而通过活性炭板37吸除异味，并减少蒸汽内颗粒的排出，当固体废料净化结束后，打开第二出料管21上的阀门，继而通过第二出料管21排出净化后的固体废料，以上就是本发明的全部工作过程。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
