标题title
基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的连续制备方法
摘要abst
本发明的公开了一种基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的连续制备方法，将包括海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠的皮层溶液和包括水溶性聚合物、氯化钙的芯层溶液，分别通过双流道模具的外流道和内流道，同时挤入到常温凝固浴进行凝固，形成凝胶态导管液流，将凝胶态导管液流导入于乙醇‑水溶液中进行离浆脱水凝固后，送入‑15～‑20℃的低温凝固浴中拉伸并冷冻固化，经冷冻干燥、洗涤后，除去芯层，得得具有中空、多孔和导向凸起结构的神经导管材料。通过本发明的制备方法可以制备得到具有多重交联结构、内部导向凸起结构的、连续的神经导管，本发明的神经导管兼备生物相容性和生物可降解性、高孔隙率、无毒等特点。
权利要求书clms
1.基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的制备方法，包括以下步骤：将海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠按比例加入至0.2％的氢氧化钠水溶液中，搅拌溶解得溶液A；将水溶性聚合物、氯化钙和水按比例混合，搅拌溶解得溶液B；将溶液A作为皮层溶液、溶液B作为芯层溶液，分别通过双流道模具的外流道和内流道，同时挤入到常温凝固浴进行凝固，形成凝胶态导管液流，将凝胶态导管液流导入于乙醇-水溶液中进行离浆脱水凝固后，送入-15～-20℃的低温凝固浴中拉伸并冷冻固化，得神经导管初坯；将所述神经导管初坯，经冷冻干燥、洗涤后，除去芯层，得具有中空、多孔和导向凸起结构的神经导管材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，所述海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠的质量比为32-45：8-12：5-10，所述海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠的总质量为0.2％的氢氧化钠水溶液质量的4.5-6.7％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，所述水溶性聚合物为聚乙烯醇或聚氧化乙烯，所述水溶性聚合物、氯化钙及水的质量比为3-8：0.05-0.5：92-97。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述聚乙烯醇的聚合度为500-1780，醇解度为87-89％，所述聚氧化乙烯的分子量为40-60万。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，所述常温凝固浴为氯化钙水溶液、或氯化钙和聚乙二醇的水溶液、或氯化钙和乙二醇的水溶液，在所述常温凝固浴中，所述氯化钙的质量分数为5-7％，所述聚乙二醇或乙二醇的质量分数分别为0.5-4％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，所述低温凝固浴为质量分数为5％的氯化钙水溶液。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述步骤中，所述乙醇溶液中乙醇浓度为50-100％。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，将所述神经导管初坯，在-20℃-30℃的条件下进行冷冻干燥后取出、用70℃水洗涤，除去芯层，得具有中空、多孔和导向凸起结构的神经导管材料。9.一种用于制备神经导管材料的双流道模具，其特征在于，包括外流道管和内流道管，所述外流道管套设于所述内流道管且与所述内流道管构成为同心轴结构，所述外流道管和所述内流道管之间的间隙作为外流道供液体流动，所述内流道管作为内流道供液体流动，所述内流道管的外壁上焊接有向所述外流道管的内壁延伸且与所述外流道管的内壁抵接的支撑臂。10.根据权利要求9所述的双流道模具，其特征在于，在所述内流管道管的外壁在整周以等距离地焊接有三个支撑臂，以构成三点支架。
说明书desc
技术领域本发明属于神经导管技术领域，涉及一种基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的连续制备方法。背景技术由自然灾害、事故等造成严重创伤而导致的外周神经损伤是全球面临的严峻健康问题之一。尽管外周神经缺损修复与功能重建有一定的可能性，但存在神经移植供体来源有限，大距离神经缺损容易形成供区神经瘢痕、神经瘤及运动感觉功能障碍、组织萎缩等，进而影响神经机能恢复的问题。因此具有引导、促进神经再生，加快功能重建的神经导管材料已成为外周神经损伤修复的重要选择。理想的神经导管应该有以下特性： 具有生物相容性和可生物降解性，能够引导轴突从近端向远端再生，并在神经生长之后自动降解；神经导管具有一定的强度，能够为神经生长提供必要的强度支持；具有多孔结构，能够保障营养物质及代谢产物从多孔导管壁进行交换，防止瘢痕组织的形成等。目前制备神经导管材料的方法主要有模具法、静电纺丝法和3D打印法。模具法是将材料注入中空管状模具，再冷冻成型致孔，然后离子交联，来获得中空管状神经导管材料，该方法制作过程简单，但生产过程不连续，产量低，产品均一性差，另因制备过程缺少拉伸取向，导致产品拉伸强度低。静电纺丝法可制备纳米级纤维，其集合体可具有细胞外基质的相似性，但生产能力较小，且神经导管内部定向性差，不利于神经细胞定向增殖。 3D打印法可模仿真实形态制备神经导管材料，但目前3D打印制备的导管材料的内部微结构精度不高，且一般用于热塑性聚合物成型，难以用于海藻酸盐/磷虾蛋白体系。海藻酸盐具有良好的生物相容性和生物降解性，是制备神经导管材料的理想材料之一。但单一海藻酸盐神经导管材料存在耐水性差，强度不高，致孔过程不连续、微孔结构不好控制、导管在干燥过程中易收缩变形、难以宏量制备等问题。发明内容鉴于现有技术中存在的上述问题，本发明的目的在于提供一种基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的连续制备方法。通过本发明的制备方法可以制备得到具有多重交联结构、内部导向凸起结构的、连续的神经导管，本发明的神经导管兼备生物相容性和生物可降解性、高孔隙率、无毒等特点。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明的技术方案的基于海藻酸钠与磷虾蛋白的神经导管材料的制备方法，包括以下步骤：将海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠按比例加入至0.2％的氢氧化钠水溶液中，溶解得溶液A；将水溶性聚合物、氯化钙和水按比例混合，溶解得溶液B；将溶液A作为皮层溶液、溶液B作为芯层溶液，分别通过双流道模具的外流道和内流道，同时挤入到常温凝固浴进行凝固，形成凝胶态导管液流，将凝胶态导管液流导入于乙醇溶液中进行离浆脱水凝固后，送入-15～-20℃的低温凝固浴中拉伸并冷冻固化，得神经导管初坯；将所述神经导管初坯，经冷冻干燥、洗涤后，除去芯层，得神经导管材料。进一步地，在所述步骤中，所述海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠的质量比为32-45：8-12：5-10，所述海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠的总质量为0.2％的氢氧化钠水溶液质量的4.5-6.7％。优选地，在步骤中按照质量比加入海藻酸钠、磷虾蛋白和氯化钠后，适当升温，进行溶解，可制备得到均一溶液A，其中升温温度优选为50-80℃。进一步地，在所述步骤中，所述水溶性聚合物为聚乙烯醇或聚氧化乙烯，所述水溶性聚合物、氯化钙及水的质量比为3-8：0.05-0.5：92-97。优选地，在步骤中，将水溶性聚合物、氯化钙按比例加入至水中，适当升温，进行溶解，可制备得到均一溶液B，其中升温温度优选为50-80℃。进一步地，所述聚乙烯醇的聚合度为500-1780，醇解度为87-89％，所述聚氧化乙烯的分子量为40-60万。采用适当聚合度和醇解度的聚乙烯醇，以及适当分子量的聚氧化乙烯，以使所获得的溶液B的粘度和溶液A的粘度接近，这一方面可避免流体粘度差异过大而导致皮芯分离和相界面扭转变形，同时能够有效避免管状材料成型和冷冻致孔中因体积收缩而产生塌陷、变形等问题。进一步地，在所述步骤中，所述常温凝固浴为氯化钙水溶液、或氯化钙和聚乙二醇的水溶液、或氯化钙和乙二醇的水溶液，在所述常温凝固浴中，所述氯化钙的质量分数为5-7％，所述聚乙二醇或乙二醇的质量分数分别为0.5-4％。进一步地，在所述步骤中，所述低温凝固浴为质量分数为5％的氯化钙水溶液。进一步，所述乙醇溶液中乙醇浓度为50-100％。优选地，在步骤中，将溶液A和溶液B分别通过双流道模具的外流道和内流道，同时挤入到常温凝固浴进行凝固，对于常温凝固浴中的凝固时间不进行特别限定，被挤出的溶液A和溶液B能够形成凝胶态导管液流即可，一般情况下凝固10-20min即可，但根据外流道和内流道的直径等，可适当调整凝固时间。凝胶态导管液流再导入到适当浓度的乙醇溶液中，在浓度梯度的作用下乙醇渗透进入凝胶态导管液流，促使凝胶态导管液流中的聚合物分子产生氢键重构并收缩，同时排除水分子，在此过程中，神经导管初胚的形态结构得到控制，收缩减小了聚合物分子间的距离，空隙减小，这可以有效避免大孔产生。最后，将乙醇溶液处理过的凝胶态导管液流送入-15～-20℃的低温凝固浴中，在拉伸应力作用下，凝胶态导管液流中的聚合物分子沿拉伸应力方向取向，并进一步产生径向收缩；而其中的小分子在冷冻和拉伸作用下形成沿轴向生长冰晶，凝胶态导管整体冷冻固化成型，即具有网络结构和空隙结构的神经导管初坯，可通过口模尺寸调整导管直径在 1-4mm。进一步地，所述步骤中，将所述神经导管初坯，送入-20℃-30℃的条件下进行冷冻干燥后取出、用70℃水洗涤，除去芯层，得具有导向凸起、微孔直径在10-100μm的多孔中空神经导管材料。本发明还提供用于制备上述本发明的神经导管材料的双流道模具，包括外流道管和内流道管，所述外流道管套设于所述内流道管且与所述内流道管构成为同心轴结构，所述外流道管和所述内流道管之间的间隙作为外流道供液体流动，所述内流道管作为内流道供液体流动，所述内流道管的外壁上焊接有向所述外流道管的内壁延伸且与所述外流道管的内壁抵接的支撑臂。如所述外流道管和所述内流道管之间的间隙作为外流道供皮层溶液流动，所述内流道管作为内流道供芯层溶液流动。外流道管的长径比优选为10～20:1，更优选为12～15：1，内流道管的长径比优选为，优选为5～40:1，更优选为10～30:1。进一步地，所述支承壁设置为，在所述内流管道管的外壁在整周以等距离地焊接三个支撑臂，以构成三点支架。优选地，所述三个支撑臂的切面处于同一平面上，从而能够更好地均衡支撑力度，使外流道管和内流道管始终保持同心轴结构。根据内流道管的整个管的长度，适当设置诺干个支撑臂或诺干个上述特征的三点支架，对于支撑臂的设置个数不特别地进行限定。本发明所提供的神经导管材料的制备方法以及所制备得到的神经导管材料，其特点体现在如下几个方面：通过双流道模具同时挤出皮层液流和芯层液流，并进入常温凝固浴，皮层液流同时产生两种作用，其一是皮层外壁面与凝固浴中的钙离子完成离子交换并产生“蛋核”交联结构，同时同步形成氢键网络交联；其二是皮层内壁面与芯层液流中的钙离子进行离子交换并产生“蛋核”交联，同步形成氢键网络交联，有效解决了常规凝固浴单向凝固存在的凝固效率不高问题，而芯层液流中的钙离子的存在可诱导皮层内壁面形成导向结构。皮层内外壁面的钙离子传质过程向相反的方向发展，自然形成钙离子交联层的梯度变化，并进而实现神经导管中微孔结构的梯度变化。皮层溶液和芯层溶液粘度相似，同时挤出具有粘度相似的物质，有效解决皮层与芯层的分离和变形，同时芯层的存在可形成对皮层的支撑，有效避免了管状材料成型和冷冻致孔中因体积收缩而产生塌陷、变形问题。凝胶态导管液流进入50-100％乙醇低温溶液，可促进凝胶态导管液流脱水凝固，减小聚合物的分子间的距离，由聚合物和小分子构成的凝胶网络更加精细致密，可有效避免因冻干时脱水量过大而造成导管体积收缩、形变和大孔形成，同时可以提高冻干效率。凝胶态导管液流进入低温凝固浴，可提高凝胶态导管液流的取向程度、提高拉伸强度，与此同时，凝胶态导管液流中的小分子在冷冻和拉伸作用下形成沿轴向生长冰晶，有助于微孔定向和贯通，形成更加类似细胞外基质结构，有利于神经导管生长。内外双流道模具的内流道管和外流道管之间的夹层空隙中设置有支撑臂，来支持内流道管和外流道管，这样的设置可以确保内、外流道同轴、同心，避免神经导管液流及所制备得到的神经导管材料产生偏心；内、外流道具有较大长径比，有利于缓解聚合物流体弹性，避免流体不稳定流动。本发明从结构宏观形态和微观结构设计出发，以海藻酸钠和磷虾蛋白为主要原料，通过海藻酸钠与磷虾蛋白共混复合和内外双流道湿法成型-冷干技术制备得到具有多重交联结构、导管径向梯度孔结构及内壁导向凸起结构，兼备生物相容性和生物可降解性、高孔隙率、无毒的连续的神经导管材料。本发明的制备方法得到的神经导管材料内外表面同时具有轴向导向凸起结构，其与神经束聚集态结构相似，具有较高的取向度，能够诱导细胞在导管内部定向迁移生长，又能起到骨架作用提高神经导管的抗压缩能力，实现产品性能优化创新。本发明的制备方法得到的神经导管材料具有品质优良、可宏量制备等特点，本发明的制备方法具有良好的工业化应用前景。附图说明图1A为本发明的双通道模具的整体结构示意图。图1B为图1A所示的双通道模具的支承臂的结构示意图。图1C为图1A所示的双通道模具的连接件的结构示意图。图1D为图1B的A-A剖视图。图2为表示本发明制备得到的神经导管的形貌结构的扫描电镜照片。图3为表示本发明制备得到的不同直径的神经导管的形貌的照片。图4为血旺细胞在神经导管表面生长情况。附图标记说明：1：皮层溶液输料管；2：紧固螺母；4：固定座；5：连接件；51：皮层溶液分配盘；52：内流道管座；6：外流道管；7：内流道管；8：支撑臂。具体实施方式下述非限制性实施例可以使本领域的普通技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。下述实施例中，如无特殊说明，所使用的实验方法均为常规方法，所用材料、试剂等均可从化学或生物公司购买。以下实施例使用的材料及神经导管材料的性能检测方法：磷虾蛋白：以辽宁渔业集团南极磷虾虾粉为原料，通过碱法提取获得。聚乙烯醇：聚合度1750±50，醇解度88％海藻酸钠：青岛明月集团，重均分子量为30万聚氧化乙烯：分子量40-60万。神经导管材料的强度的测定：采用微机控制电子万能试验机参照国家标准GB T 1040.4-2006测试神经导管的拉伸性能。细胞增殖率与毒性测试：将稀释好的RSC96血旺细胞种植在96孔细胞培养板中，置于37℃，5％CO2的培养箱中培养24h后，换入新的细胞培养液，然后加入神经导管的浸提液，不加神经导管的为空白组，在相同条件下分别培养12-96h。取出细胞培养板，在各孔中加110μL CCK8聚培养基混合液，在细胞培养箱中放置30min后用酶标仪在450nm下测定各孔的吸光度，取平均值并通过与对照组比较，计算细胞增殖率，然后根据表1 判断神经导管的毒性和安全等级。细胞毒性等级越低，其安全性越好。表1细胞增殖率与细胞毒性等级的对应关系双流道模具：如图1A～图1D所示，双流道模具包括皮层溶液输料管1，紧固螺母2、固定座4、连接件5、皮层溶液分配盘51、内流道管座52、外流道管6、内流道管7、支撑臂8。皮层溶液输料管1通过紧固螺母2固定在固定座4的一侧，连接件5 和外流道管6分别固定在固定座4的另一端；连接件5由皮层溶液分配盘 51和内流道管座52组成，皮层溶液分配盘51具有诺干通孔511，内流道管座52的一端穿设于皮层溶液分配盘51中，并与穿设于皮层溶液分配盘51的内流道管6的一端连接，内流道管座52的另一端供芯层溶液进入，内流道管座52为管状结构；芯层溶液经由内流道管座52而进入内流道管 7；皮层溶液输料管1的一端通过紧固螺母2固定在固定座4上，且其端口通过与设置在固定座4的管与皮层溶液分配盘51的一端相连通，皮层溶液分配盘51的另一端与外流道管6相连通，皮层溶液输料管1的另一端作为皮层溶液入口供皮层溶液进入；外流道管6套设于内流道管7且与内流道管7构成为同心轴结构；内流道管7的一端通过螺纹固定于内流道管座52，另一端作为芯层溶液出口开放于外部；外流道管6的一端通过螺纹固定在固定座4且与连接件5相连，另一端作为皮层溶液的出口开放于外部，其中连接件5中的皮层溶液分配盘51的通孔与外流道管6相连通；内流道管7的外壁焊接有向外流道管6的内壁延伸且与外流道管6的内壁抵接的支撑臂8，支撑臂可以保障内流道管7和外流道管6同轴同心，避免内流道变形。优选地，在内流管道7的外壁在整周上以等距离地焊接有三个支撑臂，以构成三点支架，三个支撑臂的横切面处于同一平面上，这样的设置有利于均衡支撑力度，使外流道管和内流道管始终保持同心轴结构。支撑臂的一端即抵接到外流道管6的内壁的一端的先端，其形状优选为半圆形，但也不排除其他形状。根据内流道管的整个管的长度，适当设置诺干个支撑臂或诺干个上述特征的三点支架，对于支撑臂的设置个数不特别地进行限定。在上述双流道模具结构中，内流道管7的内部通道构成内流道，供芯层溶液流动；外流道管6和内流道管7之间的夹层间隙构成外流道，供皮层溶液流动。在上述双流道模具结构中，连接件5能起到皮层溶液分配和内流道管定位的功能。还有，在进行部件的固定时可加设密封圈，从而起到密封作用，防止漏料。例如，如图1所示，皮层溶液输料管1以及外部流道6与固定座4的固定操作时，分别加设密封圈3以及密封圈9，进而紧固部件之间的连接，防止液体的流出。如上所述，如图1的双流道模具具有结构简单，加工方便，且各部件可容易拆装，清洗容易的特点。使用时，皮层溶液通过压力经由皮层溶液入口进入皮层溶液输料管中，保持溶液A压力恒定，溶液A以恒定速度穿过皮层溶液分配盘 51的通孔、绕过内流道管座52进入外流道管6与内流道管7的夹层间隙，芯层溶液通过压力经由芯层溶液入口、内流道管座52以恒定速度进入内流道管7，内、外流道内的溶液分别作为芯层溶液和皮层溶液同时挤出并在内、外流道出口处汇合进入常温凝固浴。实施例1在浓度为0.2％氢氧化钠中加入8克磷虾蛋白，搅拌升温到50℃使其溶解，然后加入32克海藻酸钠，5克氯化钠，搅拌升温到溶解80℃，形成均一溶液A；在920克水中加入5克氯化钙，再加入聚氧化乙烯75克，升温到80℃溶解得到溶液B；将溶液B作为芯层溶液送入口径为1mm内流道，将溶液A作为皮层溶液送入口径为2mm外流道，流道长度为30mm，将溶液B和溶液A分别通过双流道模具的外流道和内流道，同时挤入到常温凝固浴中，停留5min，形成凝胶态导管液流，然后将凝胶态导管液流导入至50％乙醇溶液中，10min后引入-15℃由5％氯化钙水溶液构成的低温凝固浴中凝固 20min，引出后根据需要切短段，得神经导管初坯；常温凝固浴为氯化钙与聚乙二醇20000的水溶液，其中氯化钙质量分数为7％，聚乙二醇20000 质量分数为4％，其余为水；将神经导管初坯送入-30-50℃冰箱中冷冻8小时，取出后-20℃冷冻干燥机中冻干，然后用70℃水反复洗涤除去芯层，获得具有导向凸起结构的神经导管材料。所制备得到的神经导管材料的形貌结构如图2所示，其中图2A～2D依次分别为该申请导管材料的断面形貌、外表面微观形貌、断面微观形貌、内表面微观形貌。图2A可见导管呈中空状，管的内径为0.75mm左右，外径为1.5mm左右；图2B可见导管外壁具有细小的条状凸起结构，凸起宽度大约0.1-0.2μm，图2C可见，导管断面呈多孔状，孔径为20-80μm；图2D可见，导管内壁具有条状凸起结构，凸起宽度大约2-6μm。导管材料的孔隙率为88％，拉伸强度为4.38Mpa，接触角为19.0°，浸提液的细胞增殖率大于100％，无毒。实施例2在浓度为0.2％氢氧化钠中加入10克磷虾蛋白，搅拌升温到70℃使其溶解，然后加入38克海藻酸钠，7克氯化钠，搅拌升温到溶解80℃，形成均一溶液A；在969.5克水中加入0.5克氯化钙，再加入30克聚乙烯醇，升温到80℃溶解得到溶液B；将B溶液作为芯层溶液送入口径为3mm内流道，将A溶液作为皮层溶液送入口径为5mm外流道，流道长度为60mm；常温凝固浴为氯化钙与乙二醇的水溶液，其中氯化钙质量分数为6％，乙二醇质量分数为 2％，其余为水，停留20min，形成凝胶态导管液流，然后将凝胶态导管液流导入100％乙醇溶液，10min后引入-20℃由5％氯化钙水溶液构成的低温凝固浴中凝固30min，引出后根据需要切短段，得神经导管初坯；将神经导管初坯送入-30-50℃冰箱中冷冻8小时，取出后-20℃冷干机冻干，然后用70℃水反复洗涤除去芯层，获得具有导向凸起结构的神经导管材料。所制备得到的神经导管材料的孔隙率大于85％，导管材料断面分布大小不等的微孔，孔径在20-100μm，拉伸强度为3.68Mpa，接触角为22.6°，浸提液的细胞增殖率大于100％，无毒。实施例3在浓度为0.2％氢氧化钠中加入12克磷虾蛋白，搅拌升温到80℃使其溶解，然后加入45克海藻酸钠，10克氯化钠，搅拌升温到溶解80℃，形成均一溶液A；在950克水中加入5克氯化钙，再加入45克分子量为60万的聚氧化乙烯，升温到80℃溶解得到溶液B；将B溶液作为芯层溶液送入口径为2mm内流道，将A溶液作为皮层溶液送入口径为4mm外流道，流道长度为60mm；常温凝固浴为氯化钙的水溶液，其中氯化钙质量分数为5％，停留20min形成凝胶态导管液流，然后将凝胶态导管导入50％的乙醇水溶液，10min后引入-20℃由5％氯化钙水溶液构成的低温凝固浴中凝固30min，引出后根据需要切短段，得神经导管初坯；将神经导管初坯送入-30-50℃冰箱中冷冻8小时，取出后在-20℃冷干机冻干，然后用70℃水反复洗涤除去芯层，获得具有导向凸起结构的神经导管材料。所制备得到的神经导管材料的孔隙率大于83％，孔径在20-100μm，拉伸强度为3.88Mpa，接触角为28.4°，浸提液的细胞增殖率大于100％，无毒。图3为示出本发明制备得到的不同直径的神经导管材料的宏观形貌，图3中，图3A～图3C分别为实施例1～实施例3制备得到的神经导管材料的宏观形貌照片，导管直径分别为1.5mm、2.0mm、2.5mm，可见所制备得到的呈现良好的连续性，直径大小均匀。实施例4神经导管纤维体外细胞培养测试：为了检测神经导管对神经细胞的黏附、增殖的情况，把所需的导管材料在75％乙醇消毒5分钟，取出来之后用无菌PBS浸泡，每次5min，重复清洗三次。之后把导管放在准备好的细胞培养板里，每孔大概种上2×103/mLRSC96血旺细胞，然后再细胞培养箱里培养72h，等培养的72h到达后，先吸出旧培养液，然后用PBS洗三次以除去残留物质，再用4％戊二醛固定4小时，随后进行乙醇梯度脱水各 10min，50％叔丁醇和纯叔丁醇各处理10分钟，最后用冻干机冷冻干燥，喷金后用扫描电镜检测，如图4，可见血旺细胞可以在其表面增长在神经导管表面生长良好。图4举例给出了实施例1制备得到的神经导管材料对神经细胞的粘附、增殖的影响，而包括其他实施例在内的通过本发明的方法制备得到的神经导管材料均表现出对神经细胞材料的良好的粘附以及增殖的作用。
