标题title
一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层及其制备方法
摘要abst
本发明属于医用材料的技术领域，公开了一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层及其制备方法。方法：1)采用表面改性溶液对TPU包覆导丝进行表面预处理；2)将底层溶液涂覆在经过表面预处理的TPU包覆导丝的表面，紫外光照射不完全固化，形成底层；然后涂覆面层溶液，紫外光照射完全固化，形成面层，此时TPU包覆导丝表面形成包括底层、面层的超亲水涂层；底层溶液是将丙烯酸酯类有机物、交联剂、硅烷偶联剂、光引发剂溶于溶剂中获得；面层溶液是将亲水性聚合物、交联剂、亲水性单体、光引发剂溶于溶剂中获得。本发明的方法简单，所制备的涂层具有优异的超亲水性和润滑性，并且与医用导丝基材结合力强，稳定不易脱落，耐摩擦循环性好。
权利要求书clms
1.一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：TPU包覆导丝表面预处理：将TPU包覆导丝浸泡于表面改性溶液中，并经过超声处理后干燥；所述表面改性溶液是由硅烷偶联剂与溶剂组成；溶液配制：将丙烯酸酯类有机物、交联剂、硅烷偶联剂、光引发剂溶于溶剂中，获得底层溶液；将亲水性聚合物、交联剂、亲水性单体、光引发剂溶于溶剂中，获得面层溶液；所述底层溶液中丙烯酸酯类有机物为聚氨酯丙烯酸酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸丙酯、甲基丙烯酸丙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的一种以上；所述面层溶液中亲水性聚合物为透明质酸、纤维素、聚乙二醇、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮中的一种以上；所述亲水性单体为乙烯基吡咯烷酮、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸丙酯、甲基丙烯酸丙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的一种以上；TPU包覆导丝涂覆及固化：将底层溶液涂覆在经过表面预处理的TPU包覆导丝的表面，紫外光照射固化，形成底层；然后涂覆面层溶液，紫外光照射固化，形成面层，此时TPU包覆导丝表面形成包括底层、面层的超亲水涂层。2.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：所述底层溶液中各原料的质量百分数为：2～15％丙烯酸酯类有机物、1～10％交联剂、0.1～0.8％硅烷偶联剂、0.1～1％光引发剂，其余为溶剂；所述面层溶液中各原料的质量百分数为：3～10％亲水性聚合物、2～10％交联剂、1～10％亲水性单体、0.05～0.5％光引发剂，其余为溶剂。3.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：步骤中所述硅烷偶联剂的牌号选自KH-550、KH-560、KH-570、KH-580中的一种以上；所述溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种；所述表面改性溶液中硅烷偶联剂质量浓度为1～10％。4.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：步骤中，所述底层溶液中硅烷偶联剂的牌号选自KH-550、KH-560、KH-570、KH-580中的一种以上；所述底层溶液中交联剂为三丙二醇二丙烯酸酯、己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种以上；所述底层溶液中光引发剂为Irgacure 184、Irgacure 369、Irgacure 1173、Irgacure2959、TPO、二苯甲酮中的一种以上；所述底层溶液中溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种。5.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：步骤中，所述面层溶液中交联剂为三丙二醇二丙烯酸酯、己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种或几种；所述面层溶液中光引发剂均选自Irgacure 184、Irgacure 369、Irgacure 1173、Irgacure 2959、TPO、二苯甲酮中的一种以上；所述面层溶液中溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种。6.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：步骤的具体步骤：将经过表面预处理的TPU包覆导丝置于底层溶液中进行提拉涂覆，涂覆完成后静置，紫外光照射固化，形成底层；然后置于面层溶液中提拉涂覆，涂覆完成后静置，紫外光照射固化，形成面层。7.根据权利要求6所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：底层制备中提拉涂覆时提拉速度为0.5～5mm/s，涂覆完成后静置时间为0.1～5min；面层制备中提拉涂覆时提拉速度为0.5～5mm/s，涂覆完成后静置时间为0.1～5min；底层制备中所述固化的方式为TPU包覆导丝旋转固化工艺，导丝与紫外灯之间距离为3～10cm，导丝转速为1～10r/min；所述紫外光照射时间为1～10min，紫外灯功率为5～200W；面层制备中所述固化的方式为TPU包覆导丝旋转固化工艺，导丝与紫外灯之间距离为3～10cm，导丝转速为1～10r/min；所述紫外光照射时间为1～60min，紫外灯功率为5～200W。8.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：所述聚氨酯丙烯酸酯的分子量为4000～20000；透明质酸的分子量为10000～2000000；纤维素的分子量为50000～2500000；聚乙二醇的分子量为200～2000000；聚乙烯醇的分子量为20000～200000；聚乙烯吡咯烷酮的分子量为40000～2000000；步骤中所述表面改性溶液由机械或磁力搅拌0.5～2h混匀得到；步骤中所述超声处理的时间为10～40min；超声频率为20～120kHz；步骤中所述干燥的条件为30～60℃干燥5～60min；步骤中底层溶液、面层溶液各自在避光的条件下配制而成；具体是在避光的条件下搅拌混匀得到。9.根据权利要求1所述用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，其特征在于：步骤中所述TPU包覆导丝的结构包括内芯丝和TPU包覆层，内芯丝材料为镍钛合金、不锈钢中的一种以上；步骤中所述TPU包覆导丝为医用TPU包覆导丝。10.一种由权利要求1～9任一项所述制备方法得到的用于TPU包覆导丝的超亲水涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于医用高分子材料与化工的技术领域，具体涉及一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层及其制备方法。背景技术介入治疗过程中，医用导丝起到引导、定位和传输的作用，能够协助导管准确地进入人体血管，指引导管顺利到达体内病变部位，进行局部诊疗。选用合适的医疗导丝是介入治疗成功的关键。单纯TPU包覆的医用导丝表面具有一定疏水性，表面摩擦系数高，直接使用会出现发涩现象，将影响实际导引功能，严重者将损伤血管内壁。在TPU包覆导丝表面引入较薄的亲水性润滑涂层，可在导丝移动时有效避免凝血反应以及减少血管损伤，从而减少对患者不必要的痛感和损害，并且能保证导丝表面具有更低的摩擦系数，易于实现导丝的跟踪性、顺滑性，有效降低医生的操作难度。临床使用时操作者需要来回传动导丝，摩擦循环周次较多，那么粘接力不高的亲水涂层脱落不仅会影响导丝继续顺滑穿插，也会对患者造成二次伤害，所以需要保证导丝在治疗过程中能够持久使用，不能出现亲水涂层容易脱落的现象。目前，常用于介入医疗器械的亲水润滑表面制备手段，主要是在器械表面涂覆一层或多层亲水性高分子聚合物材料，再通过热固化、紫外光固化等方式进行固化成型。如专利CN 102264403 A、US 8455094 B2等，均采用单层方案在医疗器械上引入亲水润滑涂层，但是单一的亲水高分子链与疏水基材之间连接作用不强，涂层粘接力不够易被磨损而脱落，从而使得基材表面暴露，整体失去润滑性。为提高涂层整体的粘接牢固度和亲水润滑性，不少专利提出两层涂覆方案，即在涂有底层的基材上再涂覆一层亲水高分子涂料。如专利US 6042876、US5620738、US5509899、US 5331027、US 4875287等，都分别公开了一种其面层涂料含有聚乙烯吡咯烷酮的亲水涂层，但是由这些工艺制取的亲水涂层属于非交联性网络结构，面层PVP在涂层吸水后很容易溶胀，并且涂层材料本身不能够与基材建立起有效的化学键连接，所以在诊疗过程中会出现磨损而脱落失效等问题，涂层粘接力仍然不能长久保证。又如专利US 4119094选用聚异氰酸酯和聚氨酯作为底部涂层主要成分，选用PVP作为顶部涂层主要成分，并且每层采用长时加热干燥的方法将涂层交联固化；专利CN110819183 A选用引发聚合-浸渍涂覆-加热固化的工艺路线，能在医疗器械表面得到相对牢固的亲水涂层。采用以上方法，不仅涂层厚度较难控制在较小范围内，亲水性以及降低摩擦力效果不够满意，而且整个涂层制备周期较长，不适于大规模工业化生产。总之，使导丝涂层具有亲水润滑性的同时也具有良好的耐摩擦循环性能，才是研发亲水涂层的技术关键和难点。目前大多亲水性涂层暂不能保证产品使用过程中长久稳定的润滑性能，并且在制备工艺方面也存在较大改进空间，不能够同时满足规模化工业制备的操作简便、成本低廉、环保无害的要求。因此，需要提供一种新的亲水润滑涂层及其制备技术以满足实际应用需求。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层及其制备方法。本发明将TPU包覆层经过表面预处理后采用双层涂覆方案，按照所述配方制备的涂层具有优异的超亲水性和润滑性，并且与基材结合力强，稳定不易脱落，耐摩擦循环。本发明的制备方法简单易行，便于操作。本发明的目的通过以下技术方案实现。一种用于TPU包覆导丝的超亲水涂层的制备方法，包括以下步骤：TPU包覆导丝表面预处理：将TPU包覆导丝浸泡于表面改性溶液中，并经过超声处理后干燥；所述表面改性溶液是由硅烷偶联剂与溶剂组成；溶液配制：将丙烯酸酯类有机物、交联剂、硅烷偶联剂、光引发剂溶于溶剂中，获得底层溶液；将亲水性聚合物、交联剂、亲水性单体、光引发剂溶于溶剂中，获得面层溶液；TPU包覆导丝涂覆及固化：将底层溶液涂覆在经过表面预处理的TPU包覆导丝的表面，紫外光照射固化，形成底层；然后涂覆面层溶液，紫外光照射固化，形成面层，此时TPU包覆导丝表面形成包括底层、面层的超亲水涂层。步骤中所述硅烷偶联剂的牌号选自KH-550、KH-560、KH-570、KH-580中的一种以上；所述溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种；所述表面改性溶液中硅烷偶联剂质量浓度为1～10％。步骤中所述表面改性溶液由机械或磁力搅拌0.5～2h混匀得到。步骤中所述超声处理的时间为10～40min；超声处理频率为20～120kHz。步骤中所述干燥条件为30～60℃干燥5～60min。步骤中所述底层溶液、面层溶液各自在避光的条件下配制而成。具体是在避光的条件下搅拌混匀得到。步骤所述底层溶液中丙烯酸酯类有机物为聚氨酯丙烯酸酯、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸丙酯、甲基丙烯酸丙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的一种以上；所述底层溶液中硅烷偶联剂的牌号为KH-550、KH-560、KH-570、KH-580中的一种以上。所述底层溶液中交联剂为三丙二醇二丙烯酸酯、己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种以上。所述底层溶液中光引发剂为Irgacure 184、Irgacure 369、Irgacure 1173、Irgacure 2959、TPO、二苯甲酮中的一种以上。所述底层溶液中溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种。步骤中所述面层溶液中亲水性聚合物为透明质酸、纤维素、聚乙二醇、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮中的一种以上；所述亲水性单体为乙烯基吡咯烷酮、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸丙酯、甲基丙烯酸丙酯、丙烯酸羟丙酯、甲基丙烯酸羟丙酯中的一种以上。所述面层溶液中交联剂为三丙二醇二丙烯酸酯、己二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇三丙烯酸酯中的一种以上。所述面层溶液中光引发剂为Irgacure 184、Irgacure 369、Irgacure 1173、Irgacure 2959、TPO、二苯甲酮中的一种以上。所述面层溶液中溶剂为水、无水乙醇中的一种或两种。步骤所述底层溶液中各原料的质量百分数为：2～15％丙烯酸酯类有机物、1～10％交联剂、0.1～0.8％硅烷偶联剂、0.1～1％光引发剂，其余为溶剂。步骤所述面层溶液中各原料的质量百分数为：3～10％亲水性聚合物、2～10％交联剂、1～10％亲水性单体、0.05～0.5％光引发剂，其余为溶剂。步骤的具体步骤：将经过表面预处理的TPU包覆导丝置于底层溶液中进行提拉涂覆，涂覆完成后静置，紫外光照射固化，形成底层；然后置于面层溶液中提拉涂覆，涂覆完成后静置，紫外光照射固化，形成面层。底层制备中提拉涂覆时提拉速度为0.5～5mm/s，涂覆完成后静置时间为0.1～5min。面层制备中提拉涂覆时提拉速度为0.5～5mm/s，涂覆完成后静置时间为0.1～5min。底层制备中所述固化的方式为TPU包覆导丝旋转固化工艺，导丝与紫外灯之间距离为3～10cm，导丝转速为1～10r/min；所述紫外光照射时间为1～10min，紫外灯功率为5～200W。面层制备中所述固化的方式为TPU包覆导丝旋转固化工艺，导丝与紫外灯之间距离为3～10cm，导丝转速为1～10r/min；所述紫外光照射时间为1～60min，紫外灯功率为5～200W。所述TPU包覆导丝的结构包括内芯丝和TPU包覆层，内芯丝材料为镍钛合金、不锈钢或两者共用。本发明的超亲水涂层基于经过表面改性溶液处理的TPU包覆导丝，超亲水涂层包括底层和面层，且底层和面层之间通过紫外光固化技术相互粘连交接。本发明的表面改性溶液用于提高TPU包覆导丝表面对后续超亲水涂层的载覆能力，即TPU基材与超亲水涂层能相互建立起强化学键连接。所述底层用于提供待接枝粘连作用的基底，由经过表面改性溶液处理的TPU包覆导丝浸渍于底层溶液中提拉涂覆并经过紫外光不完全固化得到。所述面层用于发挥超亲水润滑作用，由涂有底层的TPU包覆导丝浸渍于面层溶液中提拉涂覆并经过紫外光完全固化得到。本发明的有益效果在于：本发明提供的超亲水涂层及其制备方法针对于TPU包覆的任何导丝，经过表面改性后的TPU包覆层对后续超亲水涂层的粘附效果显著提高，TPU基材与超亲水涂层能形成相互的化学键连接，即表现为导丝涂层在操作过程中不易脱落。所述超亲水涂层包括底层和面层，两层形成互穿交联网络结构，在TPU基础上底层保证面层能够牢固结合，面层稳定发挥降低摩擦力作用，亲水性单体聚合作为紫外光固化的补充而加强粘接作用。由此，该超亲水涂层大大降低了TPU包覆导丝行进时的摩擦力，可低至4.1gf左右，并且能够经过25次循环不脱落，即采用所述配方制备的带有超亲水涂层的TPU包覆导丝能够满足实际使用所要求的亲水润滑性和耐摩擦循环性。本发明超亲水涂层制备所使用的原材料对人员和环境友好，成本低，易获取；采用浸渍提拉涂覆技术以及紫外光固化技术简易可靠，也无环保问题，所涉及到的设备操作简单，适于规模化生产。附图说明图1为TPU包覆导丝涂覆本发明超亲水涂层的示意简图；图2为未涂覆任何涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的水接触角测试图；图3为已涂有本发明实施例1超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的水接触角测试图；图4为未涂覆任何涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的摩擦力-位移曲线图；图5为已涂有本发明实施例1超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的摩擦力-位移曲线图。具体实施方式为了使本发明目的、技术方案和突出优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明作进一步的详细说明，但这不表示对本发明的限制。需要事先说明的是，本发明中除特殊说明外，所述比例或百分数均指的是质量比或质量百分数。实施例1TPU包覆导丝表面预处理：配制表面改性溶液1，取5wt.％KH-560、95wt.％无水乙醇，通过磁力搅拌1.5h混合成均一溶液；将TPU包覆镍钛合金导丝浸泡在表面改性溶液1中进行110kHz超声处理10min，完成后在35℃干燥40min；配制底层溶液1：取5wt.％甲基丙烯酸羟乙酯、5wt.％聚乙二醇二丙烯酸酯600、0.2wt.％KH-560、0.3wt.％TPO、89.5wt.％无水乙醇，在避光条件下机械搅拌1h混合成均一溶液后即得底层溶液1，并避光封存；配制面层溶液1：取8wt.％聚乙烯醇、6wt.％聚乙二醇二丙烯酸酯600、7wt.％甲基丙烯酸羟乙酯、0.1wt.％TPO、78.9wt.％无水乙醇，在避光条件下机械搅拌1h混合成均一溶液后即得面层溶液1，并避光封存；TPU包覆导丝涂覆及固化：将已经过表面预处理的TPU包覆镍钛合金导丝浸渍于底层溶液1中，以5mm/s提拉涂覆，静置0.5min后6W紫外光照射10min，则在TPU包覆镍钛合金导丝表面形成底层；再将涂有底层的TPU包覆镍钛合金导丝浸渍于面层溶液1中，以5mm/s提拉涂覆，静置0.5min后6W紫外光照射45min，则在TPU包覆镍钛合金导丝表面形成包括底层、面层的本发明所述的超亲水涂层。对本实施例1提供的TPU包覆镍钛合金导丝试样进行表面润湿性测试以及摩擦力测试：表面润湿性测试：采用接触角测量仪，室温下将TPU包覆导丝试样置于空气环境，向其表面某一区域滴0.5μL蒸馏水滴，待水滴铺展稳定后使用系统自带软件识别水接触角。水接触角值可代表试样表面润湿性，测得的接触角越小，试样的亲水性越好。摩擦力测试：使用导丝摩擦力测试机，采用300gf夹持力，室温下将TPU包覆导丝试样在蒸馏水中浸润，以10mm/s速度向上提拉TPU包覆导丝试样，测试长度100mm，测试25次循环，TPU包覆导丝与夹头接触部分往复摩擦，记录摩擦力-位移曲线图。曲线图直观反映出TPU包覆导丝试样摩擦力水平和耐摩擦周次，测得的摩擦力水平越低，试样的润滑性越好；随着摩擦测试次数增加，测试曲线越密集，摩擦力水平越能保持在一定水平，试样的耐摩擦循环性能越好，保证涂层在测试中不会脱落。图中黑线表示10gf摩擦力水平线，在本测试条件下，稳定区间内至少25次测试内所有摩擦力值＜10gf，即可满足TPU包覆导丝实际使用所要求的润滑性和耐摩擦循环性。由图2可得，未涂覆任何涂层的TPU包覆镍钛合金导丝液滴铺展稳定后的水接触角为87.1°，展现出一定的疏水性；由图3可得，已涂有本实施例1超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金导丝液滴铺展稳定后水接触角为3.6°。由此可知，相比未涂覆任何涂层的试样，涂覆本实施例1超亲水涂层后的TPU包覆镍钛合金导丝表面的水接触角显著降低，本实施例1涂层具有很好的超亲水性。本发明其它实施例的接触角测试结果与此相似。由图4可得，未涂覆任何涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的25次测试摩擦力平均水平在456.9gf；由图5可得，已涂有本实施例1超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的25次测试摩擦力平均水平稳定在4.1gf，且测试曲线密集。由图4和图5对比可知，无任何涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的摩擦阻力较大，涂覆有本实施例1超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金导丝的摩擦阻力大大降低至10gf以下，下降幅度达到99％，25次测试循环中涂层摩擦力水平无显著变化，且稳定不掉落，说明本实施例1超亲水涂层能满足TPU包覆镍钛合金导丝所需的润滑性和耐摩擦循环性。本发明其它实施例的摩擦力测试结果与此相似。实施例2TPU包覆导丝表面预处理：配制表面改性溶液2，取9wt.％KH-550、91wt.％去离子水，通过磁力搅拌1h混合成均一溶液；将TPU包覆不锈钢导丝浸泡在表面改性溶液2中进行28kHz超声处理40min，完成后在60℃干燥10min；配制底层溶液2：取15wt.％聚氨酯丙烯酸酯、4.5wt.％己二醇二丙烯酸酯、0.4wt.％KH-550、0.4wt.％二苯甲酮、79.7wt.％去离子水，在避光条件下机械搅拌2h混合成均一溶液后即得底层溶液2，并避光封存；配制面层溶液2：取5wt.％聚乙烯吡咯烷酮K60、2.5wt.％己二醇二丙烯酸酯、2wt.％甲基丙烯酸羟丙酯、0.2wt.％Irgacure 2959、90.3wt.％去离子水和无水乙醇，其中去离子水:无水乙醇质量比为1:3，在避光条件下机械搅拌2h混合成均一溶液后即得面层溶液2，并避光封存；TPU包覆导丝涂覆及固化：将已经过表面预处理的TPU包覆不锈钢导丝浸渍于底层溶液2中，以3mm/s提拉涂覆，静置0.1min后150W紫外光照射2min，则在TPU包覆不锈钢导丝表面形成底层；再将涂有底层的TPU包覆不锈钢导丝浸渍于面层溶液2中，以3mm/s提拉涂覆，静置0.1min后150W紫外光照射3min，则在TPU包覆不锈钢导丝表面形成包括底层、面层的本发明所述的超亲水涂层。对本发明实施例2提供的TPU包覆不锈钢导丝试样进行表面润湿性测试以及摩擦力测试，测试方法同本发明实施例1，测试结果表明：相比未涂覆任何涂层的试样，涂覆有本实施例2超亲水涂层的TPU包覆不锈钢导丝表面水接触角为2.5°，25次摩擦后摩擦力下降幅度仍能达到99％，且稳定不掉落，即该涂层具有优异的超亲水润滑性和耐摩擦循环性能。实施例3TPU包覆导丝表面预处理：配制表面改性溶液3，取2wt.％KH-580、98wt.％无水乙醇，通过机械搅拌0.5h混合成均一溶液；将TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝浸泡在表面改性溶液3中进行45kHz超声处理28min，完成后在45℃干燥60min；配制底层溶液3：取3.5wt.％甲基丙烯酸羟乙酯和甲基丙烯酸羟丙酯、9wt.％聚乙二醇二丙烯酸酯1000、0.75wt.％KH-570、0.9wt.％Irgacure 184、85.85wt.％无水乙醇，其中甲基丙烯酸羟乙酯:甲基丙烯酸羟丙酯质量比为1:1，在避光条件下磁力搅拌0.6h混合成均一溶液后即得底层溶液3，并避光封存；配制面层溶液3：取4wt.％聚乙二醇、10wt.％季戊四醇三丙烯酸酯、4wt.％乙烯基吡咯烷酮、0.5wt.％二苯甲酮、81.5wt.％去离子水，在避光条件下磁力搅拌1.5h混合成均一溶液后即得面层溶液3，并避光封存；TPU包覆导丝涂覆及固化：将已经过表面预处理的TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝浸渍于底层溶液3中，以0.5mm/s提拉涂覆，静置5min后50W紫外光照射4.5min，则在TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝表面形成底层；再将涂有底层的TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝浸渍于面层溶液3中，以0.5mm/s提拉涂覆，静置5min后50W紫外光照射9min，则在TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝表面形成包括底层、面层的本发明所述的超亲水涂层。对本发明实施例3提供的TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝试样进行表面润湿性测试以及摩擦力测试，测试方法同本发明实施例1，测试结果表明：相比未涂覆任何涂层的试样，涂覆有本实施例3超亲水涂层的TPU包覆镍钛合金-不锈钢复合导丝表面水接触角为5.5°，25次摩擦后摩擦力下降幅度仍能达到98％，且稳定不掉落，即该涂层具有很好的超亲水润滑性和耐摩擦循环性能。最后需要说明的是，上述实施例仅用于说明解释本发明所述超亲水涂层及其制备工艺的一些具体特征，本发明并不限制于上述实施例。本领域技术人员应当理解，在不偏离本发明权利要求书所限定的范围前提下，可以在形式和细节上根据实际对其做出相应改变，且均属于本发明的保护和公开范围之内。
