标题title
高保温保墒双层复合可控降解地膜
摘要abst
本发明属于农用降解塑料技术领域，具体的涉及一种高保温保墒双层复合可控降解地膜。所述的地膜由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层原料由线性低密度聚乙烯、茂金属线性低密度聚乙烯、光氧化降解母料和保温母料组成，B层采用生物降解高保温保墒聚酯改性料制备而成。本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，根据越冬和早春作物生长发育的需求设计，保温保墒性能较好，有利于越冬和早春作物的生长发育，提高作物产量，并能够减少田间操作步骤，节省投资，从而提高收益。
权利要求书clms
1.一种高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：B层，以质量份数计，原料组成如下：生物降解高保温保墒聚酯改性料90-100份。2.根据权利要求1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：还包括质量份数6～10份的黑色母料，黑色母料选用碳黑含量40-50％的地膜专用母料。3.根据权利要求1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.916-0.920g/cm3，熔融指数为1.0-2.0g/10min；所述的茂金属线性低密度聚乙烯，密度为0.912-0.920g/cm3，熔融指数为1.0-2.0g/10min；所述光氧化降解母料，密度为1.2-1.3g/cm3，熔融指数为3.0-5.0g/10min；所述的保温母料，密度为1.2-1.3g/cm3，熔融指数为2.0-3.0g/10min。4.根据权利要求1或3任一所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：所述保温母料，以质量份数计，原料组成如下：5.根据权利要求4所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：乙烯-乙烯乙酸酯共聚物，VA含量12-14％，熔融指数2.0g/10min；保温剂为水滑石或滑石粉的其中任何一种，细度4000目以上；光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944或362的其中任何一种；抗氧剂为天津利安隆生产的牌号B215或B225的其中任何一种；偶联剂为钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任何一种；分散剂为聚乙烯蜡或硬脂酸的其中任何一种；润滑剂为硬脂酸锌或硬质酸钙其中的两种或任何一种。6.根据权利要求4所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：所述保温母料的制备方法为：按照质量份数准确称量EVA、保温剂、光稳定剂、抗氧剂、偶联剂、分散剂、润滑剂和玉米淀粉，然后依次倒入高速搅拌机中，高速搅拌混合，充分混合均匀后放入密炼机捏合混炼，然后，再经过开炼机剪切、单螺杆挤出机熔融塑化、过滤后从模头热切粒、风冷干燥过筛，制备得到成品保温母料备用。7.根据权利要求1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.26-1.35g/cm3，熔融指数为5.0-8.0g/10min；所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料，以质量份数计，原料组成如下：PBAT 85-95份PLA1-5份无机保温改性助剂 4-15份；所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的制备方法为：按照质量份数准确称量PBAT、PLA和无机保温改性助剂，然后依次倒入高速搅拌机中高速搅拌混合，充分混合均匀后放入双螺杆挤出机喂料斗，经过双螺杆剪切、熔融塑化、过滤后从模头挤出拉条，再经过水冷、切粒、风冷干燥过筛，制备得到成品生物降解高保温保墒聚酯改性料。8.根据权利要求7所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：PBAT的密度为1.20-1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min；PLA的密度为1.24g/cm3，熔融指数为14g/10min；所述的无机保温改性助剂，以质量份数计，由以下原料组成：9.根据权利要求8所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：所述的光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944、622或362中的任何一种；所述的抗氧剂为天津利安隆公司生产的牌号B215或B225中的任何一种；所述的无机粉料为二氧化硅、滑石粉或轻质碳酸钙中的任何一种，细度4000目以上；所述的偶联剂为钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任何一种；所述的分散剂为聚乙烯蜡、白油或硬脂酸中的任何一种；所述的润滑剂为硬脂酸锌或硬脂酸钙中的两种或任何一种；所述的无机保温改性助剂的制备方法为：按照质量份数准确称量光稳定剂、抗氧剂、无机粉料、偶联剂、分散剂和润滑剂，加入高速混合机，搅拌混合后装袋备用。10.根据权利要求1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，其特征在于：地膜的宽度为800mm～4000mm；厚度为0.006mm～0.012mm；透明地膜的透光率＞88％，黑色地膜的透光率＜15％。
说明书desc
技术领域本发明属于农用降解塑料技术领域，具体的涉及一种高保温保墒双层复合可控降解地膜。背景技术我国覆膜栽培技术自1978年引进、推广迅速，最先用于蔬菜生产，后用于小麦、玉米、马铃薯、花生、油菜、烟草、胡麻、大豆、糜谷等粮食作物，因其非常明显的稳产、增产效果得到了大范围的推行应用，尤其在初春低温及有效积温低或者高寒的干旱半干旱区域应用广泛。地膜的保水增产效应在蔬菜、玉米、小麦等作物上均有所报道，目前我国是世界上地膜覆盖种植面积最大的国家，2016年地膜使用量达到高峰。随着覆膜技术的广泛普及，人们认识到地膜有保温保墒，防止水分蒸发等作用，大大提高了单位面积上作物的产量，为农业的增收增产提供了可能，但同时大量的超薄聚乙烯地膜的使用给农业带来了严重的白色污染，人们迫切希望有一种地膜既可以保持传统地膜对作物的作用，同时又不会污染土壤，可降解地膜在这种条件下应运而生，可降解地膜分为两大类，一类是以聚乙烯为原料，通过添加光氧降解母料的不完全降解地膜，在光和热作用下变为聚乙烯碎片，短时间难以全降解；另一类是生物降解地膜，主要是用生物可降解材料在一定的加工条件及加工方法下生产而成，使用后可以较快生物降解。生物可降解地膜不仅要求要有与传统地膜相当的机械性能，同时也要在一定的条件下实现可控降解，不会造成土壤污染。目前，国内外已经逐步将生物降解地膜作为环保型地膜的主要发展方向，该地膜能够降解，但多数生物降解地膜产品保温保墒性能较差，对作物的生长促进作用不如普通聚乙烯地膜，田间应用成本高，影响大规模推广；而光氧化生物双降解地膜因聚乙烯含量高达95％左右，降解速度慢难于降解彻底。因此，迫切需要开发一种高保温保墒双层复合可控降解地膜用于早春和越冬需要高保温保墒作物覆盖栽培的地膜。发明内容本发明的目的是：提供一种高保温保墒双层复合可控降解地膜；所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜用于作物覆盖栽培时，能够明显提高保温保墒性能，促进作物的发芽生长，提高产量和品质，提早上市，而且能够加快降解，不会对土壤结构造成破坏。本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：B层，以质量份数计，原料组成如下：生物降解高保温保墒聚酯改性料90-100份。当所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜为黑色地膜时，还包括质量份数6～10份的黑色母料，黑色母料选用碳黑含量40-50％的地膜专用母料，优选中艺橡塑生产的黑色母料，牌号4086，炭黑含量45％。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.916-0.920g/cm3，熔融指数为 1.0-2.0g/10min；优选埃克森美孚公司生产的1001KW或1002BU，天津中沙生产的222WT，沙特进口的218W牌号中的任何一种。所述的茂金属线性低密度聚乙烯，密度为0.912-0.920g/cm3，熔融指数为 1.0-2.0g/10min；优选埃克森美孚公司生产的2012MK、2018MB、1018MK或雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号中的任何一种或两种以上。所述光氧化降解母料，密度为1.2-1.3g/cm3，熔融指数为3.0-5.0g/10min；光氧化降解母料选用澳大利亚万奥生产的牌号OXO或中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK其中的一种， TLK密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料，密度为1.2-1.3g/cm3，熔融指数为2.0-3.0g/10min。所述保温母料，以质量份数计，原料组成如下：其中：其中：乙烯-乙烯乙酸酯共聚物，VA含量12-14％，熔融指数2.0g/10min；优选北京有机化工厂生产的牌号14/2。保温剂为日本堺化学生产的水滑石或市售滑石粉的其中任何一种，细度4000目以上。光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944或362的其中任何一种。抗氧剂为天津利安隆生产的牌号B215或B225的其中任何一种。偶联剂为临沂飞腾化工生产的钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任何一种。分散剂为市售聚乙烯蜡或硬脂酸的其中任何一种。润滑剂为河北中尚生产的硬脂酸锌或硬质酸钙其中的两种或任何一种。玉米淀粉为市售产品。所述保温母料的制备方法为：按照质量份数准确称量EVA、保温剂、光稳定剂、抗氧剂、偶联剂、分散剂、润滑剂和玉米淀粉，然后依次倒入高速搅拌机中，高速搅拌混合，充分混合均匀后放入密炼机捏合混炼，然后，再经过开炼机剪切、单螺杆挤出机熔融塑化、过滤后从模头热切粒、风冷干燥过筛，制备得到成品保温母料备用。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.26-1.35g/cm3，熔融指数为5.0-8.0g/10min。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料，以质量份数计，原料组成如下：PBAT 85-95份PLA1-5份无机保温改性助剂 4-15份。其中：PBAT的密度为1.20-1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min，优选新疆蓝山屯河生产的吹膜级牌号THJS-6801或TH-801T中的任何一种。PLA的密度为1.24g/cm3，熔融指数为14g/10min；优选美国Nature Works生产的吹膜级牌号4032D或4043D中的任何一种。所述的无机保温改性助剂，以质量份数计，由以下原料组成：其中：所述的光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944、622或362中的任何一种。所述的抗氧剂为天津利安隆公司生产的牌号B215或B225中的任何一种。所述的无机粉料为二氧化硅、滑石粉或轻质碳酸钙中的任何一种，细度4000目以上。所述的偶联剂为钛酸酯偶联剂或铝酸酯偶联剂中的任何一种。所述的分散剂为聚乙烯蜡、白油或硬脂酸中的任何一种。所述的润滑剂为硬脂酸锌或硬脂酸钙中的两种或任何一种。所述的无机保温改性助剂的制备方法为：按照质量份数准确称量光稳定剂、抗氧剂、无机粉料、偶联剂、分散剂和润滑剂，加入高速混合机，搅拌混合后装袋备用。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的制备方法为：按照质量份数准确称量PBAT、 PLA和无机保温改性助剂，然后依次倒入高速搅拌机中高速搅拌混合，充分混合均匀后放入双螺杆挤出机喂料斗，经过双螺杆剪切、熔融塑化、过滤后从模头挤出拉条，再经过水冷、切粒、风冷干燥过筛，制备得到成品生物降解高保温保墒聚酯改性料。本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的宽度为800mm～4000mm；厚度为 0.006mm～0.012mm；透明地膜的透光率＞88％，黑色地膜的透光率＜15％。本发明对所述高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法没有特殊限制，采用双层复合地膜吹膜机组制备即可，优选双层地膜吹塑机组为SJ65/45，莱芜新甫冠龙塑机生产，螺杆直径分别为65mm/45mm，长径比为30:1，模头直径为300mm。优选的，本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法，由以下步骤组成：将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料以及黑色母料加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的线性低密度聚乙烯、茂金属线性低密度聚乙烯、光氧化降解母料、保温母料加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，克服了标准塑料地膜厚度不利于作物自然出苗；残膜部分被秧蔓带走，影响秧蔓的资源化利用；残膜回收捡拾难彻底，在土壤中残留和逐年增加的问题。本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，用于作物覆盖栽培时，能够明显提高保温保墒性能，比相同厚度的地膜可提高地温0.5-1℃，促进作物的发芽生长，提高产量和品质，提早上市，而且能够加快降解，不会对土壤结构造成破坏。本发明所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，根据越冬和早春作物生长发育的需求设计，保温保墒性能较好，有利于越冬和早春作物的生长发育，提高作物产量，并能够减少田间操作步骤，节省投资，从而提高收益。试验结果表明，本发明提供的高保温保墒双层复合可控降解地膜的降解诱导期表现为地膜表观完整，5％的面积出现长度小于20mm的鱼眼或裂口；不同可控配方的高保温保墒双层复合可控降解地膜春季覆盖后70～90天内、秋季越冬覆盖后150～210天内表观无明显变化，与相同规格普通PE地膜相比保温保墒性能提升，不同可控配方与必要覆膜功能期一致；之后进入降解开裂期后90天左右垄面部分碎裂无膜，垄边覆土下的膜已降解为小碎片，对机械收割效率无不良影响；至作物收获期后120-240天时全部降解为碎末，一年内基本完成生物降解。本发明提供的高保温保墒双层复合可控降解地膜力学性能优于GB/T 35795国家标准技术要求，纵向、横向拉力性能满足人工或机械铺膜的拉伸性能要求，正常铺设时不发生变形、开孔、撕裂。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步描述。种植覆膜方式：机械覆膜本发明提供的高保温保墒双层复合可控降解地膜使用方法如下：精细整地是地膜覆盖栽培高产稳产的基础，耕后及时耙耢保墒，达到土壤细碎无坷垃、地面平整无根茬。1、越冬大蒜、洋葱等作物选用透明薄膜，厚度0.006mm～0.008mm，宽度为2000mm～4000mm，宽度可根据当地栽培模式选择；物理性能应符合GB/T 35795的规定，纵、横向拉伸负荷≥1.5N，纵向断裂标称应变≥150％，横向断裂标称应变≥250％；透明膜透光率≥88％。覆膜栽培与管理：整地前，清理土壤中残留前茬作物、石块等，以避免薄膜在覆膜中过早损坏。结合整地，每667m2施用腐熟有机肥1 000kg或生物有机肥300kg，复合肥65±5 kg，少量微量元素锌、硼肥。将肥料与土壤充分混匀，避免微生物肥和有机肥料与薄膜直接接触造成过早降解。依据地形做平畦，畦面平整，以利浇水。肥料使用应符合NY/T 496的要求。种子质量符合GB/T 3543规定的生产种二级以上的要求。种蒜处理、播种时间、播种密度、播种方法参照DB37/T 1703的规定执行。生物降解农用薄膜的铺设可人工覆膜、也可使用普通聚乙烯薄膜的铺设机具，覆膜机技术条件应符合JB/T 7732的规定。覆膜时，薄膜的中心线要与畦面的中心线重叠，人工或者机械作业时速度适中，避免机器方向上的任何张力，覆膜应平整、两边埋土压实。覆膜后至诱导期，要加强对薄膜的管护工作，大蒜出苗应人工辅助破膜，可用麻袋片拖过蒜畦助苗破膜，大蒜幼苗出土3d～5d，对还不能破膜出土的，可用小铁钩或长竹签戳膜放苗；洋葱覆膜后打孔栽苗；因农艺操作失误造成的膜面撕裂和较大孔洞、动物践踏等在膜面上形成的孔洞必须及时使用细土封压严实。大蒜、洋葱收获后，结合田间农事操作，将土壤表面的残留薄膜翻耕到土壤中掩埋，以促进残膜生物降解进程。2、早春马铃薯、地瓜等作物选用具有保温、保湿性能的透明薄膜或配色薄膜；薄膜厚度0.006 mm～0.008mm，宽度为800mm～1000mm，宽度可根据当地栽培模式选择。物理性能应符合GB/T 35795的规定，纵、横向拉伸负荷≥1.5N，纵向断裂标称应变≥150％，横向断裂标称应变≥250％；透明膜和配色膜的中间透明条带透光率≥88％，配色膜的两边黑色条带透光率≤15％。覆膜栽培与管理：整地前，清除土壤中残留的前茬作物、石块等，以避免在覆膜中出现过早损坏。冬前深耕25cm～30cm，晒垡。播前，施底肥，旋耕，将肥料与土壤充分混合，避免肥料与薄膜直接接触，防止薄膜过早生物降解。整平后起垄，垄高25±5cm。单垄单行，一般垄宽65±5cm；单垄双行，一般垄宽85±5cm。肥料使用应符合NY/T 496的规定。覆膜时，薄膜的中心线要与垄的中心线重叠，机械作业速度适中，避免机器方向上的张力；覆膜应该是平整的或微欠平，覆完后两边埋土压实，膜面适当覆土，使薄膜与地面紧贴，以利于自然出苗和栽苗。覆膜后至诱导期，要加强对薄膜的管护工作；因农艺操作失误、动物践踏等在膜面上形成的膜面撕裂和孔洞应及时使用细土封压严实。作物收获后，田间残膜结合农事操作，及时翻耕，促进残膜生物降解。实施例1本实施例1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT，30份。所述的茂金属线性低密度聚乙烯密度为0.918g/cm3，熔融指数为1.0g/10min；雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号，20份。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料密度为1.20g/cm3，熔融指数为3.0g/10min。所述的保温母料，以质量份数计，由如下原料组成：其中：乙烯-乙烯乙酸酯共聚物，VA含量14％，熔融指数2.0g/10min；选择北京有机化工厂生产的牌号14/2。保温剂为日本堺化学生产的水滑石HTP，细度4500目。光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944。抗氧剂为天津利安隆生产的牌号B215。偶联剂为临沂飞腾化工生产的铝酸酯偶联剂。分散剂为市售聚乙烯蜡。润滑剂为硬脂酸锌与硬质酸钙的混合物，其中硬脂酸锌与硬质酸钙的混合质量比为1:1。玉米淀粉为市售产品。所述保温母料的制备方法为：按照质量份数准确称量EVA、保温剂、光稳定剂、抗氧剂、偶联剂、分散剂、润滑剂和玉米淀粉，然后依次倒入高速搅拌机中，高速搅拌混合，充分混合均匀后放入密炼机捏合混炼，然后，再经过开炼机剪切、单螺杆挤出机熔融塑化、过滤后从模头挤出热切、料粒经风冷干燥过筛，制备得到成品保温母料备用。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料，以质量份数计，原料组成如下：PBAT90份PLA 5份无机保温改性助剂12份。其中：PBAT密度为1.25g/cm3，熔融指数为5.0g/10min，新疆蓝山屯河生产，吹膜级牌号THJS-6801。PLA密度为1.24g/cm3，熔融指数为14g/10min；美国Nature Works生产，吹膜级牌号4032D。所述的无机保温改性助剂，以质量份数计，由以下原料组成：其中：所述的光稳定剂为北京天罡助剂生产的牌号944。所述的抗氧剂为天津利安隆公司生产的牌号B215。所述的无机粉料为市售滑石粉，细度4500目。所述的偶联剂为临沂飞腾生产的铝酸酯偶联剂。所述的分散剂为聚乙烯蜡。所述的润滑剂为硬脂酸锌与硬脂酸钙的混合物，两者的混合质量比为1:1。所述的无机保温改性助剂的制备方法为：按照质量份数准确称量光稳定剂、抗氧剂、无机粉料、偶联剂、分散剂和润滑剂，加入高速混合机，搅拌混合后装袋备用。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的制备方法为：按照质量份数准确称量90份 PBAT、5份PLA、12份无机保温改性助剂，然后依次倒入高速搅拌机中高速搅拌混合，充分混合均匀后放入双螺杆挤出机喂料斗，经过双螺杆剪切、熔融塑化、过滤后从模头挤出拉条，再经过水冷、切粒、风冷干燥过筛后，制备得到成品生物降解高保温保墒聚酯改性料。本实施例1所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法为：将称量后的线性低密度聚乙烯30份，茂金属线性低密度聚乙烯20份、光氧化降解母料3份、保温母料7份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料100份，保温母料3份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤、进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。其中：吹塑地膜加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65/45双层共挤地膜机组，螺杆直径65mm/45mm，长径比30：1、模头直径300mm、模口间隙1.3mm。吹塑降解地膜工艺条件：45机身温度：一区170℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃。65机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃。联接体175℃、机头175℃。各主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度2200mm；对制备的地膜进行性能测试，力学性能参数见表1。所述的地膜应用于种植大蒜时，大蒜的种植覆膜方式机械覆膜与上面描述一致。实施例2本实施例2所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：B层，以质量份数计，原料组成如下：生物降解高保温保墒聚酯改性料95份。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT，20份。所述的茂金属线性低密度聚乙烯密度为0.918g/cm3，熔融指数为1.0g/10min；雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号，20份。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料密度为1.20g/cm3，熔融指数为3.0g/10min。保温母料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min。生物降解高保温保墒聚酯改性料的原料组成及其制备方法同实施例1。本实施例2所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法为：将称量后的线性低密度聚乙烯20份，茂金属线性低密度聚乙烯20份、光氧化降解母料5份、保温母料5份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料95份，保温母料5份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤、进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。其中：吹塑地膜加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65/45双层共挤地膜机组，螺杆直径65mm/45mm，长径比30:1、模头直径300mm、模口间隙1.3mm。吹塑降解地膜工艺条件：45机身温度：一区170℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃。65机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃。联接体175℃、机头175℃。各主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度950mm；对制备的地膜进行性能测试，力学性能参数见表1。实施例3本实施例3所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：B层，以质量份数计，原料组成如下：生物降解高保温保墒聚酯改性料 90份；此外，黑色地膜母料6份。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT，25份。所述的茂金属线性低密度聚乙烯密度为0.918g/cm3，熔融指数为1.0g/10min；雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号，15份。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料密度为1.20g/cm3，熔融指数为3.0g/10min。保温母料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min。生物降解高保温保墒聚酯改性料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的黑色母料为中艺橡塑生产的黑色母料，牌号4086，炭黑含量45％。本实施例3所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法为：将称量后的线性低密度聚乙烯25份，茂金属线性低密度聚乙烯15份、光氧化降解母料4份、保温母料6份、3份黑色母料，加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料90份，黑色母料3份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤、进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。其中：吹塑地膜加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65/45双层共挤地膜机组，螺杆直径65mm/45mm，长径比30：1、模头直径300mm、模口间隙1.3mm。吹塑降解地膜工艺条件：45机身温度：一区170℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃。65机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃。联接体175℃、机头175℃。各主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度1200mm；对制备的地膜进行性能测试，力学性能参数见表1。实施例4本实施例4所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT，40份。所述的茂金属线性低密度聚乙烯密度为0.918g/cm3，熔融指数为1.0g/10min；雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号，10份。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料密度为1.20g/cm3，熔融指数为3.0g/10min。保温母料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min。生物降解高保温保墒聚酯改性料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的黑色母料为中艺橡塑生产的黑色母料，牌号4086，炭黑含量45％。本实施例4所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法为：将称量后的线性低密度聚乙烯40份，茂金属线性低密度聚乙烯10份、光氧化降解母料4份、保温母料7份、4份黑色母料，加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料93份，黑色母料4份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤、进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。其中：吹塑地膜加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65/45双层共挤地膜机组，螺杆直径65mm/45mm，长径比30：1、模头直径300mm、模口间隙1.3mm。吹塑降解地膜工艺条件：45机身温度：一区170℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃。65机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃。联接体175℃、机头175℃。各主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度1200mm；对制备的地膜进行性能测试，力学性能参数见表1。实施例5本实施例5所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜，由A层和B层组成，其中，A层为聚乙烯改性高保温保墒可控降解层，B层为生物降解层；其中：A层，以质量份数计，原料组成如下：B层，以质量份数计，原料组成如下：生物降解高保温保墒聚酯改性料 97份；此外，黑色地膜母料10份。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT，35份。所述的茂金属线性低密度聚乙烯密度为0.918g/cm3，熔融指数为1.0g/10min；雪弗隆菲利普公司生产的D139牌号，15份。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的保温母料密度为1.20g/cm3，熔融指数为3.0g/10min。保温母料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的生物降解高保温保墒聚酯改性料的密度为1.28g/cm3，熔融指数为5.0g/10min。生物降解高保温保墒聚酯改性料的原料组成及其制备方法同实施例1。所述的黑色母料为中艺橡塑生产的黑色母料，牌号4086，炭黑含量45％。本实施例5所述的高保温保墒双层复合可控降解地膜的制备方法为：将称量后的线性低密度聚乙烯35份，茂金属线性低密度聚乙烯15份、光氧化降解母料3份、保温母料8份、5份黑色母料，加入混料机中充分混合，投入螺杆直径45mm的挤出机自动计量米克重下料装置；将称量后的生物降解高保温保墒聚酯改性料97份，黑色母料5份加入混料机中充分混合，投入螺杆直径65mm的挤出机自动计量米克重下料装置；两种混合物料各自进入对应的挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤、进入复合模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到高保温保墒双层复合可控降解地膜。其中：吹塑地膜加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65/45双层共挤地膜机组，螺杆直径65mm/45mm，长径比30:1、模头直径300mm、模口间隙1.3mm。吹塑降解地膜工艺条件：45机身温度：一区170℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃。65机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃。联接体175℃、机头175℃。各主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度1400mm；对制备的地膜进行性能测试，力学性能参数见表1。对比例1本对比例1所述的全生物降解地膜。采用原料为：全生物降解地膜专用料100份，生产厂家为广州金发科技有限公司，牌号FLEX-262F20，密度1.35g/cm3，熔融指数为 6.0g/10min。加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65地膜机组，螺杆直径65mm，长径比30:1、模头直径 250mm、模口间隙1.2mm。与实施例1的区别在于使用全生物降解地膜专用料100％，单层生产。所述全生物降解地膜专用料为广州金发科技公司生产的FLEX-262F20，密度1.35g/cm3，熔融指数6.0g/10min。工艺条件：机身温度：一区160℃，二区170℃，三区175℃，四区175℃，五区175℃，机头175℃。主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.008mm，宽度2200mm。吹塑生物降解地膜产品制备方法：将100％的生物降解专用料，放入自动计量米克重下料装置，进入挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤进入模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装，制备得到生物降解地膜。对比例2本对比例2所述的为聚乙烯光氧化降解地膜，所述的聚乙烯光氧化降解地膜，以质量份数计，由以下原料组成：线性低密度聚乙烯96份，光氧化降解母料4份。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT。所述的光氧化降解母料选用中国台湾台利丰科技公司生产的牌号TLK，密度为1.2g/cm3，熔融指数为5g/10min。所述的聚乙烯光氧化降解地膜制备方法为：将上述天津中沙生产的线性低密度聚乙烯 ，质量份数96份，牌号222WT；中国台湾台利丰科技公司产光氧降解母料牌号TLK，质量份数4份，称量后加入混料机中充分混合，放入自动计量米克重下料装置，混合物料进入挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤进入模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出，经过压缩空气吹胀形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装聚乙烯光氧化降解地膜。其中：加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65地膜机组，螺杆直径65mm，长径比30:1、模头直径 250mm、模口间隙1.2mm。工艺条件：机身温度：一区160℃，二区180℃，三区195℃，四区185℃，五区185℃，机头185℃。主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.006mm，宽度950mm。对比例3本对比例3所述的聚乙烯超薄地膜，以质量份数计，由以下原料组成：线性低密度聚乙烯100份，黑色母料6份。其中：所述的线性低密度聚乙烯，密度为0.920g/cm3，熔融指数为2.0g/10min；天津中沙生产的222WT。所述黑色母料选用碳黑含量45％的地膜专用母料，牌号4086山东中艺橡塑。所述的聚乙烯超薄地膜的制备方法为：将上述线性低密度聚乙烯100份，黑色母料6份称量后加入混料机中充分混合，进入自动计量米克重下料装置，混合物料进入挤出机经加热、剪切、熔融塑化、过滤进入模头，经过分流道后从环形的口模间隙挤出形成膜泡，再经过冷却定型被引入到上牵引装置，然后依次经过导辊、剖缝进入下牵引装置、收卷装置、卸卷计量、成品包装。其中：加工设备为山东莱芜新甫塑机SJ65地膜机组，螺杆直径65mm，长径比30:1、模头直径 250mm、模口间隙1.2mm。工艺条件：机身温度：一区160℃，二区180℃，三区195℃，四区195℃，五区195℃，机头185℃。主机转速：35转/分。产品规格：厚度0.006mm，宽度1200mm。制备样品性能试验室测试结果分析对实施例1-5以及对比例1-3制备的地膜样品进行力学、光学性能实验室测试，力学检测仪器：S-500-C拉力机，光学检测仪器：WGT-S透光率雾度测试仪；依据标准：全生物降解农用地面覆盖薄膜GB/T35795-2017，力学性能检测数据详见表1。表1实施例1-5以及对比例1-3地膜力学性能评价结果通过表1可以看出，实施例1-5所述的高保温保墒复合可控降解地膜的力学性能优于对比例1所述的全生物降解地膜，与对比例2制备的光氧化降解地膜以及对比例3制备的普通 PE超薄地膜相比力学性能差距不大。表2实施例1-5以及对比例1-3地膜光学性能、水蒸气透过量、导热系数检测结果由表2中实施例1-5制备的地膜的水蒸气透过量＜120g/m2·24hr，在38℃条件下水蒸气透过量降低了8-10倍，其保墒性能明显高于全生物降解地膜；与对比例2制备的光氧化降解地膜以及对比例3制备的普通PE超薄地膜相比，仅相差倍2-3；依据农业行业标准《温室覆盖材料保温性测定方法》，试验设备：覆盖材料传热测试台，测定方法：静态热箱法，试件热测气温23±2℃，试件冷测气温温-2±2℃，冷板温度-20±2℃，时间表面气流速度4.0±2m/s，试件传热面积0.9216m2。经测试实施例样品的导热系数比对比例明显降低。上述实施例1-5与对比例1-3样品于2020-2021年已分别在滕州、肥城马铃薯种植覆盖试验示范；在莱芜、兰陵县和金乡大蒜种植覆盖试验示范；在乳山和莱阳种植花生试验示范；在莱芜种植覆盖烟草试验示范；在德城种植覆盖玉米试验示范。试验验证地膜覆盖后开裂天数是否与设计的功能期天数相符合，由表3中的试验结果看出实施例样品配方设计基本合理，作物种植覆膜始至开裂期天数达到了作物所需覆盖功能期的要求。表3实施例1-5与对比例1-3功能期大田覆盖试验结果表4实施例1与对比例1地膜覆盖对大蒜产量的影响表4是2021年5月23日，由山东农大组织的专家在兰陵县芦柞镇芦柞二村试验示范大蒜测产对比，覆膜2020年10月15日至收获测产时降解状态。种植品种“蒲棵”、行距25cm株距9cm。表5实施例2与对比例2地膜覆盖对马铃薯产量的影响表5是2021年6月22日，由山东农大与肥城马铃薯协会组织的专家在肥城桃园试验示范地膜覆盖对马铃薯产量测产对比，覆膜2021年3月6日至收获测产时109降解状态。种植品种“荷兰15”、行距40cm株距20cm。实施例3-5为黑色地膜与全生物降解地膜对照试验，在烟草、玉米、花生种植覆膜后保温保墒效果明显优于全生物降解地膜，出苗时间分别提前3-7天，产量分别提高5-12％；由于透光率低防杂草效果显著，减少了除草剂的使用量，更绿色环保。
