标题title
一种血浆Aβ40提取用采血管及检测盒
摘要abst
本发明公开了一种血浆Aβ40提取用采血管及检测盒，涉及板材加工技术领域，包括采血管，所述采血管设置为圆管结构，所述采血管外壁设置有防滑纹路，所述采血管顶端安装有橡胶塞，所述采血管外壁的顶端设置有螺纹面，所述采血管的顶端外壁通过螺纹连接有管金属套，所述管金属套设置为圆环结构，所述管金属套套入在橡胶塞外面，所述管金属套顶端中部开设有圆孔结构的针扎孔。本发明的采血管由管金属套、橡胶塞以及采血管组成，其中，橡胶塞安装在采血管顶端的采血管口位置对采血管口进行密封，并通过管金属套安装在橡胶塞外面对橡胶塞进行保护和压紧，防止橡胶塞破损，以及防止橡胶塞在采血管口产生松动，提高采血管采血后的密封安全性。
权利要求书clms
1.一种血浆Aβ40提取用采血管，其特征在于：包括采血管，所述采血管设置为圆管结构，所述采血管外壁设置有防滑纹路，所述采血管顶端安装有橡胶塞，所述采血管外壁的顶端设置有螺纹面，所述采血管的顶端外壁通过螺纹连接有管金属套，所述管金属套设置为圆环结构，所述管金属套套入在橡胶塞外面，所述管金属套顶端中部开设有圆孔结构的针扎孔。2.根据权利要求1所述的一种血浆Aβ40提取用采血管，其特征在于：所述橡胶塞顶端面具有橡胶盖板，所述橡胶盖板外圆面按圆周等间距开设有若干个圆孔结构的拨孔，所述管金属套内壁按圆周等间距固设有若干个对应的拨杆，每一个所述拨杆安装在对应的拨孔内。3.根据权利要求1所述的一种血浆Aβ40提取用采血管，其特征在于：所述管金属套顶面边缘设置有若干个第二防滑齿。4.一种血浆Aβ40提取用检测盒，其特征在于：根据权利要求1所述的一种血浆Aβ40提取用采血管，本发明还提供了一种血浆Aβ40提取用检测盒，该血浆Aβ40提取用检测盒包括盛装盒、盒盖板、卡板、采血管，所述盛装盒的顶面开设有凹槽，所述盛装盒的凹槽内壁开设有卡槽，所述卡槽内卡装有卡板，所述卡板表面开设有若干个贯通的血管放置孔，每一个所述血管放置孔内安装有一个采血管，所述盛装盒顶端设置有盒盖板，所述盒盖板右侧设置有铰支座，所述盒盖板右侧通过铰支座安装在盛装盒顶端。5.根据权利要求4所述的一种血浆Aβ40提取用检测盒，其特征在于：所述盒盖板包括开设于盒盖板内部的传动腔，以及开设于盒盖板底部的若干个盘槽，每一个所述盘槽底部转动安装有按压盘，每一个所述按压盘顶端转动连接有转轴，每一个所述转轴上各安装有一个第一带轮，每一列的相邻两个所述第一带轮之间安装有第一传动带驱动旋转；每一列的其中一个所述转轴顶端安装有第二带轮，相邻两列的所述第二带轮之间安装有第二传动带，每一个所述盒盖板内部开设有电机舱，每一个所述电机舱内固定安装有微型强力电机，每一个所述微型强力电机上安装有第三带轮，所述第三带轮通过第二传动带驱动每一个第二带轮转动。6.根据权利要求5所述的一种血浆Aβ40提取用检测盒，其特征在于：所述盛装盒的凹槽底面开设有若干个弹簧槽，每一个所述弹簧槽内滑动连接有弹簧底支脚，每一个所述弹簧底支脚底端固定安装有压紧弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及血浆抽取加工技术领域，具体涉及一种血浆Aβ40提取用采血管及检测盒。背景技术广泛性脑萎缩常见于老年人群，与帕金森综合征、脑硬化及阿尔茨海默病等疾病的发生密切相关，发病过程中往往伴随大脑认知功能的损伤。目前磁共振检测是临床上诊断广泛性脑萎缩的常用手段，但是无法对广泛性脑萎缩患者的预后进行有效判定，因此需要寻求与广泛性脑萎缩预后密切相关的标记物分子，用于此类患者预后的评估。β-淀粉样蛋白40和Aβ42属于淀粉样蛋白家族，是由β淀粉样前体蛋白经蛋白酶水解后形成的多肽分子。Aβ40和Aβ42具有较强的神经毒性，在脑组织中含量较低，能够诱导脑组织细胞产生炎症反应、代谢异常症和氧化应激。血浆和脑组织中Aβ40和Aβ42的分布往往处于动态平衡，当机体出现异常，尤其是血脑屏障损伤时，其在血浆和脑组织中的分布异常，进而导致阿尔茨海默病等神经系统疾病的发生。tau蛋白是一种微管形成蛋白，参与细胞中微管的形成。tau蛋白水平升高与阿尔茨海默病的发生密切相关，是诊断阿尔茨海默病的重要生物标记物。现有的，对于广泛性脑萎缩检测过程中获得病理标志物的常见方法是对病患进行抽取血浆，检测血浆中含有的Aβ40，从而为判断广泛性脑萎缩提供确诊依据，对于现有的采血管抽取血浆过程中，传统的采血管采血完成后放置在检测盒内，采血管在检测盒内容易会因为采血管盖未密封到位而导致采集的采血管内的血浆泄露或采血管内的血浆被污染。发明内容针对现有技术中的问题，本发明的目的在于提供一种血浆Aβ40提取用采血管及检测盒，解决现有的，对于广泛性脑萎缩检测过程中获得病理标志物的常见方法是对病患进行抽取血浆，检测血浆中含有的Aβ40，从而为判断广泛性脑萎缩提供确诊依据，对于现有的采血管抽取血浆过程中，传统的采血管采血完成后放置在检测盒内，采血管在检测盒内容易会因为采血管盖未密封到位而导致采集的采血管内的血浆泄露或采血管内的血浆被污染的技术问题。本发明所要解决的技术问题采用以下的技术方案来实现：一种血浆Aβ40提取用采血管，包括采血管，所述采血管设置为圆管结构，所述采血管外壁设置有防滑纹路，所述采血管顶端安装有橡胶塞，所述采血管外壁的顶端设置有螺纹面，所述采血管的顶端外壁通过螺纹连接有管金属套，所述管金属套设置为圆环结构，所述管金属套套入在橡胶塞外面，所述管金属套顶端中部开设有圆孔结构的针扎孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述橡胶塞顶端面具有橡胶盖板，所述橡胶盖板外圆面按圆周等间距开设有若干个圆孔结构的拨孔，所述管金属套内壁按圆周等间距固设有若干个对应的拨杆，每一个所述拨杆安装在对应的拨孔内。作为本发明的一种优选技术方案，所述管金属套顶面边缘设置有若干个第二防滑齿。一种血浆Aβ40提取用检测盒，该血浆Aβ40提取用检测盒包括盛装盒、盒盖板、卡板、采血管，所述盛装盒的顶面开设有凹槽，所述盛装盒的凹槽内壁开设有卡槽，所述卡槽内卡装有卡板，所述卡板表面开设有若干个贯通的血管放置孔，每一个所述血管放置孔内安装有一个采血管，所述盛装盒顶端设置有盒盖板，所述盒盖板右侧设置有铰支座，所述盒盖板右侧通过铰支座安装在盛装盒顶端。作为本发明的一种优选技术方案，所述盒盖板包括开设于盒盖板内部的传动腔，以及开设于盒盖板底部的若干个盘槽，每一个所述盘槽底部转动安装有按压盘，每一个所述按压盘顶端转动连接有转轴，每一个所述转轴上各安装有一个第一带轮，每一列的相邻两个所述第一带轮之间安装有第一传动带驱动旋转；每一列的其中一个所述转轴顶端安装有第二带轮，相邻两列的所述第二带轮之间安装有第二传动带，每一个所述盒盖板内部开设有电机舱，每一个所述电机舱内固定安装有微型强力电机，每一个所述微型强力电机上安装有第三带轮，所述第三带轮通过第二传动带驱动每一个第二带轮转动。作为本发明的一种优选技术方案，每一个按压盘的底面按圆周沿按压盘边缘等间距设置有凸起的防滑齿纹。作为本发明的一种优选技术方案，所述盛装盒的凹槽底面开设有若干个弹簧槽，每一个所述弹簧槽内滑动连接有弹簧底支脚，每一个所述弹簧底支脚底端固定安装有压紧弹簧。与现有技术相比，本发明至少包括以下有益效果：一、本发明的采血管由管金属套、橡胶塞以及采血管组成，其中，橡胶塞安装在采血管顶端的采血管口位置对采血管口进行密封，并通过管金属套安装在橡胶塞外面对橡胶塞进行保护和压紧，防止橡胶塞破损，以及防止橡胶塞在采血管口产生松动，提高采血管采血后的密封安全性。二、本发明的橡胶塞位于橡胶盖板外圆面开设有拨孔，管金属套内壁固定有对应的拨杆，通过拨杆插入对应的拨孔内，当外力拧转采血管口位置的管金属套时，会带动橡胶盖在采血管口移动，使检测盒可以对每一个放置在检测盒内的采血管的管口进行自动化加强密封锁紧操作，使本发明能够明显的解决采血管口密封不完全而造成泄露或血浆被污染的情况。三、本发明管金属套的顶面设置有第二防滑齿，可以使采血管放置在检测盒内，在盒盖板进行扣紧的时候，使盒盖板底面的按压盘与管金属套顶面接触可以使得管金属套与按压盘同步转动，使盒盖板扣合后，可以自动化地对每一个采血管口进行的橡胶盖进行自动检测密封效果并加强对采血管口的密封。四、本发明通过微型强力电机驱动，利用第一传动带以及第二传动带驱动盒盖板底面的所有按压盘往同一方向旋转，实现当盒盖板扣下时，可以对放置在盛装盒内的每一个对应的采血管进行密封检测并对其中的若干个密封松动的采血管进行旋紧以达到加强密封的效果。五、本发明采血管外壁设置有防滑纹路，采血管放置在卡板的血管放置孔内，通过血管放置孔对采血管进行夹持，使采血管在血管放置孔内无法转动，可以有效地使盒盖板进行扣紧的时候，盒盖板底面的按压盘与采血管口位置的管金属套顶面接触，并带动管金属套在采血管口通过螺纹拧紧转动，通过螺纹连接会使得管金属套在采血管顶端可以升降，当按压盘驱动管金属套下降时，会带动橡胶塞在采血管口向下移动，从而实现对采血管口的加强密封，使血浆采集完成后放置在检测盒内能够进一步巩固采血管口的密封性。六、本发明采血管放置在卡板的血管放置孔内，通过盛装盒凹槽底面的弹簧底支脚对采血管进行弹性支撑，使采血管放置在盛装盒内以后，当盒盖板扣下时，盒盖板底面的按压盘与采血管口位置的管金属套顶面接触并利用摩擦力会带动采血管口顶端的管金属套转动，当管金属套转动至极限位置不能转动时，利用盛装盒凹槽底面的弹簧底支脚进行弹性让位，使采血管口的橡胶塞进行加强密封，并巩固采血管口的密封性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明血浆Aβ40提取用采血管及检测盒的整体结构示意图；图2为本发明血浆Aβ40提取用采血管及检测盒的前视剖面结构示意图；图3为本发明第二传动带以及第一传动带的传动结构示意图；图4为本发明盒盖板在检测盒上开启后的前视剖面结构示意图；图5为本发明卡板在盛装盒内的俯视结构示意图；图6为本发明说明书附图5的A处局部放大图；图7为本发明按压盘在盒盖板底面的分布示意图；图8为本发明采血管的前视结构示意图；图9为本发明采血管的前视剖面结构示意图；图10为本发明说明书附图9的B处局部放大图；图11为本发明橡胶塞的结构示意图；图12为本发明管金属套的立体结构示意图一；图13为本发明管金属套的立体结构示意图二；图中：1、盛装盒；2、盒盖板；3、铰支座；4、弹簧底支脚；5、压紧弹簧；6、弹簧槽；7、采血管；701、管金属套；7011、针扎孔；702、第二防滑齿；703、橡胶塞；7031、橡胶盖板；704、拨孔；705、拨杆；706、防滑纹路；8、卡槽；9、紫外线消毒灯；10、卡板；11、盘槽；12、第一带轮；13、第二传动带；14、传动腔；15、第二带轮；16、第一传动带；17、按压盘；1701、防滑齿纹；18、转轴；19、电机舱；20、第三带轮；21、微型强力电机；22、血管放置孔；2201、弹性夹紧块；2202、导向斜边；2203、波纹齿；2204、滑孔；2205、压缩弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。需要说明的是，当元件被成称为“固定于”另一个元件，它可以是另一个元件上或者也可以是存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”“右”以及类似的表达只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。实施例1请参阅图1-13，为一种血浆Aβ40提取用采血管及检测盒的整体结构示意图，一种血浆Aβ40提取用采血管，包括采血管7，采血管7设置为圆管结构，采血管7外壁设置有防滑纹路706，提高摩擦力，采血管7顶端安装有橡胶塞703，橡胶塞703便于采血针插入进行放血，以使得血浆进入采血管7内，采血管7外壁的顶端设置有螺纹面，采血管7的顶端外壁通过螺纹连接有管金属套701，管金属套701设置为圆环结构，管金属套701套入在橡胶塞703外面，管金属套701顶端中部开设有圆孔结构的针扎孔7011，针扎孔7011便于采血针插入在橡胶塞703内以便于向采血管7内进行放血。橡胶塞703顶端面具有橡胶盖板7031，橡胶盖板7031外圆面按圆周等间距开设有若干个圆孔结构的拨孔704，管金属套701内壁按圆周等间距固设有若干个对应的拨杆705，每一个拨杆705安装在对应的拨孔704内，其中，通过拨杆705与拨孔704会使得管金属套701转动并带动橡胶塞703在采血管7的管口内转动并向管口上方或向管口下方升降。实现对采血管7口的密封。管金属套701顶面边缘设置有若干个第二防滑齿702，便于提高摩擦力。在本发明中，本发明的采血管7由管金属套701、橡胶塞703以及采血管7组成，其中，橡胶塞703安装在采血管7顶端的采血管7口位置对采血管7口进行密封，并通过管金属套701安装在橡胶塞703外面对橡胶塞703进行保护和压紧，防止橡胶塞703破损，以及防止橡胶塞703在采血管7口产生松动，提高采血管7采血后的密封安全性。在本发明中，本发明的橡胶塞703位于橡胶盖板7031外圆面开设有拨孔704，管金属套701内壁固定有对应的拨杆705，通过拨杆705插入对应的拨孔704内，当外力拧转采血管7口位置的管金属套701时，会带动橡胶盖在采血管7口移动，使检测盒可以对每一个放置在检测盒内的采血管7的管口进行自动化加强密封锁紧操作，使本发明能够明显的解决采血管7口密封不完全而造成泄露或血浆被污染的情况。实施例2本实施例与上述实施例1有相同之处，相同之处在本实施例中不再阐述，具体不同之处在于：一种血浆Aβ40提取用检测盒，根据实施例1所述的一种血浆Aβ40提取用采血管，本发明还提供了一种血浆Aβ40提取用检测盒，该血浆Aβ40提取用检测盒包括盛装盒1、盒盖板2、卡板10、采血管7，盛装盒1设置为方形盒结构，盛装盒1设置为圆形盒结构，盛装盒1的顶面开设有凹槽，盛装盒1的凹槽内壁开设有卡槽8，卡槽8内卡装有卡板10，卡板10表面开设有若干个贯通的血管放置孔22，每一个血管放置孔22内安装有一个采血管7，盛装盒1顶端设置有盒盖板2，盒盖板2右侧设置有铰支座3，盒盖板2右侧通过铰支座3安装在盛装盒1顶端。其中的，本发明在盛装盒1的内壁设置有紫外线消毒灯9，可以通过紫外线消毒灯9对检测盒内进行紫外线照射，为盛装盒1内以及采血管7外壁进行消毒杀菌。盒盖板2包括开设于盒盖板2内部的传动腔14，以及开设于盒盖板2底部的若干个盘槽11，每一个盘槽11底部转动安装有按压盘17，每一个按压盘17顶端转动连接有转轴18，每一个转轴18上各安装有一个第一带轮12，每一列的相邻两个第一带轮12之间安装有第一传动带16驱动旋转；每一列的其中一个转轴18顶端安装有第二带轮15，相邻两列的第二带轮15之间安装有第二传动带13，每一个盒盖板2内部开设有电机舱19，每一个电机舱19内固定安装有微型强力电机21，每一个微型强力电机21上安装有第三带轮20，第三带轮20通过第二传动带13驱动每一个第二带轮15转动。在本发明中，本发明管金属套701的顶面设置有第二防滑齿702，可以使采血管7放置在检测盒内，在盒盖板2进行扣紧的时候，使盒盖板2底面的按压盘17与管金属套701顶面接触可以使得管金属套701与按压盘17同步转动，使盒盖板2扣合后，可以自动化地对每一个采血管7口进行的橡胶盖进行自动检测密封效果并加强对采血管7口的密封。在本发明中，每一个按压盘17的底面按圆周沿按压盘17边缘等间距设置有凸起的防滑齿纹1701。盛装盒1的凹槽底面开设有若干个弹簧槽6，每一个弹簧槽6内滑动连接有弹簧底支脚4，每一个弹簧底支脚4底端固定安装有压紧弹簧5。每一个血管放置孔22内壁按圆周等间距设置有若干个弹性夹紧块2201，每一个弹性夹紧块2201的内壁设置有凸起的波纹齿2203。血管放置孔22内壁开设有若干个滑孔2204，每一个弹性夹紧块2201通过滑动连接嵌入于对应的滑孔2204内，嵌入于滑孔2204内的弹性夹紧块2201顶端设置有压缩弹簧2205。每一个弹性夹紧块2201顶面开设有倾斜的导向斜边2202。在本发明中，本发明管金属套701的顶面设置有第二防滑齿702，可以使采血管7放置在检测盒内，在盒盖板2进行扣紧的时候，使盒盖板2底面的按压盘17与管金属套701顶面接触可以使得管金属套701与按压盘17同步转动，使盒盖板2扣合后，可以自动化地对每一个采血管7口进行的橡胶盖进行自动检测密封效果并加强对采血管7口的密封。在本发明中，本发明通过微型强力电机21驱动，利用第一传动带16以及第二传动带13驱动盒盖板2底面的所有按压盘17往同一方向旋转，实现当盒盖板2扣下时，可以对放置在盛装盒1内的每一个对应的采血管7进行密封检测并对其中的若干个密封松动的采血管7进行旋紧以达到加强密封的效果。在本发明中，本发明采血管7外壁设置有防滑纹路706，采血管7放置在卡板10的血管放置孔22内，通过血管放置孔22对采血管7进行夹持，使采血管7在血管放置孔22内无法转动，可以有效地使盒盖板2进行扣紧的时候，盒盖板2底面的按压盘17与采血管7口位置的管金属套701顶面接触，并带动管金属套701在采血管7口通过螺纹拧紧转动，通过螺纹连接会使得管金属套701在采血管7顶端可以升降，当按压盘17驱动管金属套701下降时，会带动橡胶塞703在采血管7口向下移动，从而实现对采血管7口的加强密封，使血浆采集完成后放置在检测盒内能够进一步巩固采血管7口的密封性。在本发明中，本发明采血管7放置在卡板10的血管放置孔22内，通过盛装盒1凹槽底面的弹簧底支脚4对采血管7进行弹性支撑，使采血管7放置在盛装盒1内以后，当盒盖板2扣下时，盒盖板2底面的按压盘17与采血管7口位置的管金属套701顶面接触并利用摩擦力会带动采血管7口顶端的管金属套701转动，当管金属套701转动至极限位置不能转动时，利用盛装盒1凹槽底面的弹簧底支脚4进行弹性让位，使采血管7口的橡胶塞703进行加强密封，并巩固采血管7口的密封性。在本发明中，本发明通过在血管放置孔22内设置有向下倾斜的导向斜边2202，对放入在血管放置孔22内的采血管7进行导向作用，使采血管7更好地插入在血管放置孔22内，其中，血管放置孔22内并通过活性活动的弹性夹紧块2201对放入在血管放置孔22内的采血管7进行弹性让位，使本发明的检测盒适用于不同直径大小的采血管7使用，并利用弹性夹紧块2201表面的波纹齿2203与采血管7表面的防滑纹路706啮合，使采血管7放入在血管放置孔22内不可转动，以便于盒盖板2底面的按压盘17带动管金属套701转动。本发明通过在盛装盒1的顶面且位于盛装盒1左侧设置有按压开关，按压开关为固定在盛装盒1的顶面位置，本发明附图中并没有明示该按压开关的具体位置，但本领域技术人员可以确定按压开关是设置在盛装盒1的顶面，即可以实现当盒盖板2在盛装盒1顶端扣合时会按压下按压开关即可。当盒盖板2在盛装盒1顶端扣合时，通过盒盖板2按压下盛装盒1顶面的按压开关时，会启动微型强力电机21转动并保持5秒时间后自行停止，实现自动对放入在检测盒内的采血管7口进行密封。其中，微型强力电机21是指微小型的电动机，但动力强劲。本发明的工作原理：首先，将采血管从盛装盒的凹槽内，然后采用本领域常规使用的采血针对病患进行采血，将其中一端采血针扎入病患静脉，将另一端采血针从橡胶塞内扎入，使采血针端伸入采血管内并向采血管内注入血浆，采血完成后，将采血针从橡胶塞内拔出，利用橡胶塞的自膨胀特性对橡胶塞的拔出的针口进行密封，其次，将采血完成的采血管放置在盛装盒内，并使采血管插入在卡板10的血管放置孔22内。然后，将盛装盒1顶端的盒盖板2进行扣紧，盒盖板2底面的按压盘17与管金属套701顶面接触，并通过微型强力电机21驱动每一个管金属套701与按压盘17同步转动，使盒盖板2在扣合后，可以自动化地对每一个采血管7顶端的橡胶盖进行自动检测密封效果并加强对采血管7口的密封。最终，当盒盖板2扣上并按压盛装盒1顶端的按压开关时，紫外线消毒灯9也同步开始工作，并通过紫外线消毒灯9对检测盒内进行紫外线照射，为盛装盒1内以及采血管7外壁进行消毒杀菌。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
