标题title
一种防滑男鞋及其制备方法
摘要abst
本申请涉及男鞋的领域，具体公开了一种防滑男鞋及其制备方法。防滑男鞋包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶；粉煤灰‑硬脂酸锌混合物；二氧化硅；聚乙二醇；发泡剂；硫化剂；其制备方法为：S1.鞋底的制备；S2.男鞋的制备。本申请的防滑男鞋的鞋底中采用粉煤灰‑硬脂酸锌混合物，粉煤灰‑硬脂酸锌混合物中含有若干大小不均的团块物，与丁苯橡胶混合后，提高了鞋底表面的粗糙度，从而提高了男鞋的防滑性能，且本申请对粉煤灰进行利用，减少了粉煤灰的排放，具有一定的环保节能效果，本申请的制备方法通过对鞋底表面进行打磨，使得鞋底表面的气孔呈开放状，行走时在鞋底与路面之间形成吸附力，提高了男鞋的防滑性能。
权利要求书clms
1.一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，其特征在于，所述鞋底上具有若干气孔，位于所述鞋底表面的气孔呈开放状，所述鞋底包括如下重量份数的原料：50-60份丁苯橡胶；8-10份粉煤灰-硬脂酸锌混合物；4-6份二氧化硅；4-6份聚乙二醇；3-4份发泡剂；1-2份硫化剂。2.根据权利要求1所述的防滑男鞋，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括2-3份甲基四氢邻苯二甲酸酐和0.1-0.2份过氧化环己酮。3.根据权利要求1所述的防滑男鞋，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括15-20份天然橡胶。4.根据权利要求3所述的防滑男鞋，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括2-4份15%次氯酸钠和15-20份5%盐酸溶液。5.根据权利要求1所述的防滑男鞋，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括1-2份受阻胺光稳定剂。6.根据权利要求5所述的防滑男鞋，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括1-2份没食子酸丙酯。7.一种制备权利要求1所述的防滑男鞋的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20-30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于溶剂中，再加入混合物A浸渍12-14h，接着置于50-60℃下真空干燥12-14h，制得混合物B；将丁苯橡胶在80-100℃下混炼15-20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼40-50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150-160℃的模具中，合模硫化4-5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸进行粘合，然后用50Mpa-60MPa的压力加压7-10s，静置40-50min，修边定型，制得男鞋。8.根据权利要求7所述的防滑男鞋的制备方法，其特征在于：按重量份数计，所述原料还包括2-3份甲基四氢邻苯二甲酸酐、0.1-0.2份过氧化环己酮、15-20份天然橡胶、2-4份15%次氯酸钠、0.5-1份5%盐酸溶液、1-2份受阻胺光稳定剂和1-2份没食子酸丙酯；所述S1中，将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20-30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于溶剂中，再加入混合物A浸渍12-14h，接着置于50-60℃下真空干燥12-14h，制得混合物B；将15%次氯酸钠和5%盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡8-10min，过滤，用蒸馏水冲洗2-3次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶在80-100℃下混炼15-20min，然后加入混合物B继续混炼15-20min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼15-20min，再升温至120-130℃，加入产物C混炼8-10min，继续依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯和硫化剂混炼40-50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150-160℃的模具中，合模硫化4-5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及男鞋的领域，更具体地说，它涉及一种防滑男鞋及其制备方法。背景技术大多数男生热爱跑步，跑步鞋的鞋底一般采用橡胶制得，在跑步过程中，跑步鞋的鞋底会与路面不断接触，当路面有积水或积雪时，若跑步鞋的防滑性能不佳，人易在路面发生滑倒或摔跤，严重时会受伤，因此，需要鞋底具有良好的防滑性能。发明内容为了改善鞋底防滑性能不足的问题，本申请提供一种防滑男鞋及其制备方法。第一方面，本申请提供一种防滑男鞋，采用如下的技术方案：一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，所述鞋底上具有若干气孔，位于所述鞋底表面的气孔呈开放状，所述鞋底包括如下重量份数的原料：50-60份丁苯橡胶；8-10份粉煤灰-硬脂酸锌混合物；4-6份二氧化硅；4-6份聚乙二醇；3-4份发泡剂；1-2份硫化剂。通过采用上述技术方案，发泡剂和丁苯橡胶反应从而在丁苯橡胶内形成若干气孔，部分气孔位于鞋底的表面并呈开放状，当鞋底踩踏于路面时，鞋底受压发生形变，使得位于鞋底靠近路面一侧的若干气孔内的气体被挤出，从而在鞋底和路面之间形成一定的吸附力，进而增大了摩擦力，使得鞋底和路面之间不易发生相对滑动，提高了男鞋的防滑性能。硬脂酸锌具有吸湿性，与粉煤灰混合后，部分粉煤灰由于硬脂酸锌吸附的水分粘在一起形成团块物，从而得到大小不均匀的若干团块物，将粉煤灰-硬脂酸锌混合物与丁苯橡胶混合后，部分团块物凸出于鞋底表面，由于团块物大小的不均匀性，使得凸出部分的大小不同，提高了鞋底表面的粗糙度，进而提高了鞋底和路面之间的摩擦力，从而进一步提高了男鞋的防滑性能。且粉煤灰凸出于鞋底表面，减少了路面和丁苯橡胶之间的直接磨损，进而减少了鞋底的磨损，提高了鞋底的耐磨性能，有利于间接提高鞋底防滑性能的持久性。硬脂酸锌还可降低发泡剂的分解温度，使得发泡剂的分解温度落于丁苯橡胶的熔融温度内，提高发泡剂对丁苯橡胶的发泡效果。聚乙二醇和二氧化硅表面的硅羟基发生反应，减少了二氧化硅表面硅羟基的量，从而对二氧化硅进行改性，提高了二氧化硅与丁苯橡胶之间的相容性，由于二氧化硅表面存在微孔，将发泡剂负载于改性后的二氧化硅上，可提高发泡剂在丁苯橡胶内的分散性，减少了发泡剂在丁苯橡胶内发生团聚的现象，有利于气孔分散且稳定的产出，可获得更为细密的气孔，减少了大气孔的形成，进而减少了鞋底与路面之间吸附力过大影响行走的情况。本申请采用粉煤灰作为鞋底原料，提供了一种粉煤灰的处理方式，减少了粉煤灰的排放，进而减少了粉煤灰对大气的污染，且粉煤灰价廉，具有一定的环保节能效果。优选的，按重量份数计，所述原料还包括2-3份甲基四氢邻苯二甲酸酐和0.1-0.2份过氧化环己酮。通过采用上述技术方案，在过氧化环己酮的引发下，甲基四氢邻苯二甲酸酐和丁苯橡胶发生接枝，增加了丁苯橡胶上亲水基团的数量，从而提高了丁苯橡胶的亲水性，进而提高了制得的鞋底的亲水性，当鞋底踩踏于有积水的路面上，积水易在鞋底表面铺展，鞋底易穿过积水并与路面接触，减少了水的表面张力对鞋底的影响，间接提高了鞋底与积水路面之间的摩擦力，有利于提高男鞋在积水路面上的防滑效果。优选的，按重量份数计，所述原料还包括15-20份天然橡胶。通过采用上述技术方案，天然橡胶具有较好的弹性，与丁苯橡胶混合后可提高鞋底的弹性，当鞋底踩踏于路面上时，鞋底易发生形变并将气孔内的气体挤出，有利于提高鞋底在路面上的吸附效果，且鞋底形变后有利于增大鞋底与路面之间的接触面积，从而增大了鞋底和路面之间的摩擦力，进而使得男鞋的防滑效果更佳。优选的，按重量份数计，所述原料还包括2-4份15％次氯酸钠和15-20份5％盐酸溶液。通过采用上述技术方案，次氯酸钠和盐酸溶液反应生成游离态的氯，游离态的氯侵蚀天然橡胶的表面并发生氧化反应，从而在天然橡胶表面引入极性基团，提高了天然橡胶和丁苯橡胶之间的粘接性，当鞋底与路面发生摩擦时，天然橡胶和丁苯橡胶之间不易发生发生脱离，减少了鞋底的磨损，提高了男鞋的耐磨性。优选的，按重量份数计，所述原料还包括1-2份受阻胺光稳定剂。通过采用上述技术方案，受阻胺光稳定剂的添加，减少了紫外线对鞋底的影响，延缓了鞋底的老化，使得鞋底的防滑性能更加持久。优选的，按重量份数计，所述原料还包括1-2份没食子酸丙酯。通过采用上述技术方案，由于受阻胺光稳定剂和没食子酸丙酯之间的互相补偿循环，受阻胺光稳定剂和没食子酸丙酯可再生并产生协同作用，进一步提高了鞋底的防老化效果。第二方面，本申请提供一种防滑男鞋的制备方法，采用如下的技术方案：一种防滑男鞋的制备方法，包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20-30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于溶剂中，再加入混合物A浸渍12-14h，接着置于50-60℃下真空干燥12-14h，制得混合物B；将丁苯橡胶在80-100℃下混炼15-20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼40-50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150-160℃的模具中，合模硫化4-5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸进行粘合，然后用50Mpa-60MPa的压力加压7-10s，静置40-50min，修边定型，制得男鞋。通过采用上述技术方案，通过对鞋底的受力面进行打磨露出气孔，以使位于鞋底靠近路面一侧的气孔呈开放状。优选的，按重量份数计，所述原料还包括2-3份甲基四氢邻苯二甲酸酐、0.1-0.2份过氧化环己酮、15-20份天然橡胶、2-4份15％次氯酸钠、0.5-1份5％盐酸溶液、1-2份受阻胺光稳定剂和1-2份没食子酸丙酯；所述S1中，将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20-30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于溶剂中，再加入混合物A浸渍12-14h，接着置于50-60℃下真空干燥12-14h，制得混合物B；将15％次氯酸钠和5％盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡8-10min，过滤，用蒸馏水冲洗2-3次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶在80-100℃下混炼15-20min，然后加入混合物B继续混炼15-20min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼15-20min，再升温至120-130℃，加入产物C混炼8-10min，继续依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯和硫化剂混炼40-50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150-160℃的模具中，合模硫化4-5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。通过采用上述技术方案，将二氧化硅、聚乙二醇和发泡剂的反应和15％次氯酸钠、5％盐酸溶液和天然橡胶的反应与其他原料的混炼分开进行，减少了其他原料对上述两个反应的干扰，有利于得到改性二氧化硅和改性天然橡胶。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用粉煤灰-硬脂酸锌混合物，粉煤灰-硬脂酸锌混合物中含有大量大小不均的团块物，与丁苯橡胶混合后，提高了鞋底表面的粗糙度，进一步提高了鞋底和路面之间的摩擦力，从而综合提高了男鞋的防滑性能，本申请利用粉煤灰作为鞋底原料，减少了粉煤灰的排放，进而减少了粉煤灰对大气的污染，且粉煤灰价廉，具有一定的环保节能效果。2、本申请中优选采用甲基四氢邻苯二甲酸酐，在过氧化环己酮的引发下，甲基四氢邻苯二甲酸酐和丁苯橡胶发生接枝，提高了鞋底的亲水性，当鞋底踩踏于有积水的路面上，鞋底易穿过积水并与路面接触，间接提高了鞋底与积水路面之间的摩擦力，有利于提高男鞋在积水路面上的防滑效果。3、本申请中优选采用天然橡胶、次氯酸钠和盐酸溶液，次氯酸钠和盐酸溶液反应生成游离态的氯，游离态的氯侵蚀天然橡胶的表面并发生氧化反应，提高了天然橡胶和丁苯橡胶之间的粘接性，减少了鞋底的磨损，提高了男鞋的耐磨性；4.本申请的制备方法通过对鞋底表面进行打磨，使得鞋底表面的气孔呈开放状，当鞋底踩踏于路面上时，可在鞋底与路面之间形成一定的吸附力，提高了鞋底和路面之间的摩擦力，进一步提高了男鞋的防滑性能。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。丁苯橡胶购于上海三连实业有限公司，牌号为sbr1502，型号为1502；粉煤灰购于灵寿县冀西矿产品有限公司，货号为fmh3，目数为600目；溶剂采用二甲基亚砜；二氧化硅购于广州宸奕贸易有限公司，型号为N20，货号为CA16958，目数为纳米级；聚乙二醇购于济南鑫双月化工有限公司，货号为20210417；发泡剂采用偶氮二甲酰胺；硫化剂采用DTDM；甲基四氢邻苯二甲酸酐购于天门恒昌化工有限公司，纯度为99％；天然橡胶购于上海缘橡实业有限公司，牌号为SVR3L，型号为3L，货号为px-001；受阻胺光稳定剂购于广州特磊新材料有限公司，型号为944；接枝胶购于广州富嘉新材料有限公司，货号为高富力接枝胶-HR-B477-13KG；丁腈橡胶购于上海缘橡实业有限公司，牌号为3345，货号为001。以下实施方式中所用原料除特殊说明外均可来源于普通市售。需要指出的是，文中出现的％指的是体积百分比。原料的制备例制备例1粉煤灰-硬脂酸锌混合物的制备：取20g硬脂酸锌室温下搅拌10min，然后加入80g粉煤灰搅拌5min，制得粉煤灰-硬脂酸锌混合物。粉煤灰-硬脂酸锌混合物中出现大量团块物，团块物的直径为0.1-2mm。实施例实施例1本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-1所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用50Mpa的压力加压10s，静置50min，修边定型，制得男鞋。实施例2本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-1所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍12h，接着置于60℃下真空干燥12h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在100℃下混炼15min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼40min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于160℃的模具中，合模硫化4min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用60MPa的压力加压7s，静置40min，修边定型，制得男鞋。实施例3本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-1所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌25min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍13h，接着置于55℃下真空干燥13h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在90℃下混炼18min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼45min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于155℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用55MPa的压力加压8s，静置45min，修边定型，制得男鞋。实施例4与实施例1的区别在于，鞋底的原料中加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮，各组分含量如下表1-1所示。S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后加入混合物B继续混炼20min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼20min，再依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。实施例5与实施例1的区别在于，鞋底的原料中加入天然橡胶，各组分含量如下表1-1所示。S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，再升温至120℃，加入天然橡胶混炼10min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物B和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。实施例6与实施例5的区别在于，鞋底的原料中加入15％次氯酸钠和5％盐酸溶液，各组分含量如下表1-1所示。S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将15％次氯酸钠和5％盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡10min，过滤，用蒸馏水冲洗3次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后加入混合物B继续混炼20min，再升温至120℃，加入产物C混炼10min，接着依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。实施例7与实施例1的区别在于，鞋底的原料中加入受阻胺光稳定剂，各组分含量如下表1-1所示。S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、混合物B和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。实施例8与实施例7的区别在于，鞋底的原料中加入没食子酸丙酯，各组分含量如下表1-1所示。S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯、混合物B和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。实施例9本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂、甲基四氢邻苯二甲酸酐、过氧化环己酮、天然橡胶、15％次氯酸钠、5％盐酸溶液、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-1所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌20min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物B；将15％次氯酸钠和5％盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡10min，过滤，用蒸馏水冲洗3次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后加入混合物B继续混炼20min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼20min，再升温至120℃，加入产物C混炼10min，继续依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯和硫化剂混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用50Mpa的压力加压10s，静置50min，修边定型，制得男鞋。实施例10本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂、甲基四氢邻苯二甲酸酐、过氧化环己酮、天然橡胶、15％次氯酸钠、5％盐酸溶液、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-1所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌30min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍12h，接着置于60℃下真空干燥12h，制得混合物B；将15％次氯酸钠和5％盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡8min，过滤，用蒸馏水冲洗2次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶送入密炼机在100℃下混炼15min，然后加入混合物B继续混炼15min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼15min，再升温至130℃，加入产物C混炼8min，继续依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯和硫化剂混炼40min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于160℃的模具中，合模硫化4min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用60MPa的压力加压7s，静置40min，修边定型，制得男鞋。实施例11本申请公开了一种防滑男鞋，包括鞋面和鞋底，鞋底上具有若干气孔，位于鞋底表面的气孔呈开放状，鞋底包括如下原料：丁苯橡胶、粉煤灰-硬脂酸锌混合物、二氧化硅、聚乙二醇、发泡剂、硫化剂、甲基四氢邻苯二甲酸酐、过氧化环己酮、天然橡胶、15％次氯酸钠、5％盐酸溶液、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯，其中，粉煤灰-硬脂酸锌混合物由制备例1制得，各组分含量如下表1-2所示。防滑男鞋的制备方法包括以下步骤：S1.鞋底的制备：将二氧化硅和聚乙二醇混合并搅拌25min，制得混合物A，然后将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入混合物A浸渍13h，接着置于55℃下真空干燥13h，制得混合物B；将15％次氯酸钠和5％盐酸溶液混合均匀，接着加入天然橡胶浸泡9min，过滤，用蒸馏水冲洗3次，干燥，制得产物C；将丁苯橡胶送入密炼机在90℃下混炼18min，然后加入混合物B继续混炼18min，接着加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮继续混炼18min，再升温至125℃，加入产物C混炼9min，继续依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、受阻胺光稳定剂、没食子酸丙酯和硫化剂混炼45min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于155℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔；S2.男鞋的制备：将鞋面和鞋底按照尺寸通过接枝胶进行粘合，然后用55MPa的压力加压8s，静置45min，修边定型，制得男鞋。实施例12与实施例4的区别在于，将甲基四氢邻苯二甲酸酐替换为苯甲酸，各组分含量如下表1-2所示。实施例13与实施例5的区别在于，将天然橡胶替换为丁腈橡胶，各组分含量如下表1-2所示。实施例14与实施例6的区别在于，将15％次氯酸钠替换为氯化钠，各组分含量如下表1-2所示。实施例15与实施例8的区别在于，鞋底的原料中未添加受阻胺光稳定剂，各组分含量如下表1-2所示。对比例对比例1与实施例1的区别在于，以鞋底原料为丁苯橡胶、发泡剂和硫化剂的男鞋作为空白对照组。对比例2与实施例1的区别在于，鞋底的原料中未添加粉煤灰-硬脂酸锌混合物，各组分含量如下表1-2所示。对比例3与实施例1的区别在于，将粉煤灰-硬脂酸锌混合物替换为粉煤灰，各组分含量如下表1-2所示。对比例4与实施例1的区别在于，鞋底的原料中未添加二氧化硅和聚乙二醇，各组分含量如下表1-2所示。S1.鞋底的制备：将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、发泡剂和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。对比例5与实施例1的区别在于，鞋底的原料中未添加聚乙二醇，各组分含量如下表1-2所示。S1.鞋底的制备：将发泡剂溶解于100ml溶剂中，再加入二氧化硅浸渍14h，接着置于50℃下真空干燥14h，制得混合物D；将丁苯橡胶送入密炼机在80℃下混炼20min，然后依次加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物、混合物D和硫化剂继续混炼50min，制得混合料，将混合料压制成胶片，将胶片置于150℃的模具中，合模硫化5min，冷却至室温，脱模，制得鞋底，对鞋底的表面进行打磨，露出气孔。对比例6与实施例1的区别在于，S1步骤中未对鞋底表面进行打磨，各组分含量如下表1-1所示。表1-1组分含量表表1-2组分含量表性能检测试验将实施例1-15和对比例1-6制得的鞋底作为试样。防滑性能测试：将实施例1-15和对比例1-6的试样分别按照GB/T 3903.6-2017《鞋类整鞋试验方法防滑性能》中记载的方法，测试试样的静摩擦系数和动摩擦系数，干态试验介面为陶瓷砖介面，湿态介面测试时试验介质采用三级水，测试模式为水平测试模式，测试结果如下表2所示。耐磨性测试：将实施例1、5-6、13-14和对比例1-3按照标准GB/T 9867-1988《硫化橡胶耐磨性能的测定》测定磨耗量，磨耗量越小，耐磨性越好，测试结果如下表2所示。耐老化测试：将实施例1、7-8、15的试样按照标准GB/T 16585-1996《硫化橡胶人工气候老化试验方法》进行测试，荧光灯使用UV-B灯，试验温度为℃，试验循环时间为4h紫外光暴露接着4h冷凝，暴露时间为14天，分别测定各个试样人工加速老化前后的拉伸强度，并按下列公式计算拉伸强度变化率：拉伸强度变化率＝×100％结果如下表2所示，拉伸强度变化率越大，耐老化性越差。表2各实施例和对比例的测试结果表综上所述，可以得出以下结论：1.结合实施例1-3和对比例1-3并结合表2可以看出，在鞋底的原料中加入粉煤灰-硬脂酸锌混合物可以提高鞋底的防滑性能和耐磨性能，其原因可能是：粉煤灰-硬脂酸锌混合物中含有大量大小不均匀的团块物，混合后，部分团块物凸出于鞋底表面，由于凸出部分的大小不同，提高了鞋底表面的粗糙度，并减少了鞋底和接触面之间的直接磨损，进而提高了鞋底的防滑性能和耐磨性能。2.结合实施例1和对比例4-5并结合表2可以看出，聚乙二醇对二氧化硅的共同加入可提高鞋底的防滑性能，其原因可能是：聚乙二醇对二氧化硅的表面进行改性，提高了二氧化硅与丁苯橡胶之间的相容性，且二氧化硅表面存在微孔，将发泡剂负载于改性后的二氧化硅上，提高了发泡剂在丁苯橡胶内的分散性，有利于获得更为细密的气孔，从而间接提高了鞋底的防滑性能。3.结合实施例1和对比例6并结合表2可以看出，对鞋底表面进行打磨有利于提高鞋底的防滑性能。4.结合实施例1、4、12并结合表2可以看出，加入甲基四氢邻苯二甲酸酐和过氧化环己酮能够提高鞋底在湿态介面下的防滑性能，其原因可能是：在过氧化环己酮的引发下，甲基四氢邻苯二甲酸酐和丁苯橡胶发生接枝，提高了鞋底的亲水性，当鞋底与湿态介面接触，鞋底易穿过湿态介面并与接触面接触，减少了表面张力对鞋底的影响，间接提高了鞋底的防滑效果。5.结合实施例1、5、13并结合表2可以看出，加入天然橡胶能够提高鞋底的防滑性能，其原因可能是：天然橡胶具有较好的弹性，与丁苯橡胶混合后可提高鞋底的弹性，有利于提高鞋底与接触面之间的吸附效果，且鞋底形变后有利于增大鞋底与路面之间的接触面积，进而使得鞋底的防滑效果更佳。6.结合实施例1、5-6、13-14并结合表2可以看出，共同加入天然橡胶、15％次氯酸钠和5％盐酸溶液能够提高鞋底的耐磨性，其原因可能是：次氯酸钠和盐酸溶液反应生成游离态的氯，游离态的氯侵蚀天然橡胶的表面并发生氧化反应，从而在天然橡胶表面引入极性基团，提高了天然橡胶和丁苯橡胶之间的粘接性，使得天然橡胶和丁苯橡胶之间不易发生发生脱离，从而提高了鞋底的耐磨性。7.结合实施例1、7-8、15并结合表2可以看出，共同加入受阻胺光稳定剂和没食子酸丙酯可协同提高鞋底的耐老化性。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
