标题title
一种干眼理疗仪
摘要abst
本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种干眼理疗仪。本发明的技术问题为：干眼仪器携带不便，并且用干眼仪治疗干眼症时，药液蒸汽热压过大，无法对积聚在眼眶部位的蒸汽进行有效泄压，使眼眶部位热压过大，容易对眼眶部位造成损伤。本发明的技术实施方案为：一种干眼理疗仪，包括有壳体和橡胶头带等；壳体上连接有橡胶头带。本发明实现了在壳体内部的蒸汽回流孔内壁安装有橡胶瓣膜，当使用仪器时，蒸汽在眼眶部位形成热压，可通过蒸汽回流孔内壁的橡胶瓣对眼眶部位积聚的热压蒸汽进行泄压，使药液蒸汽通过蒸汽回流孔疏导至冷凝腔，使眼眶部位的热压处于恒定状态，以此来保护使用者。
权利要求书clms
1.一种干眼理疗仪，包括有壳体、橡胶头带、密封盖体、进液管和镜框；壳体上连接有橡胶头带；壳体前侧设置有密封盖体；密封盖体前侧连接有用于加入药液至壳体内的进液管；壳体后侧设置有可拆卸的连接的镜框；其特征是，还包括有加热器、雾化器、橡胶瓣膜和循环自清洁系统；密封盖体内部设置有可加热药液的加热器；壳体内部的雾化腔底部设置有用于将药液雾化的雾化器；壳体上设置有左右相对称的两个蒸汽回流孔；蒸汽回流孔内壁各设置有用于泄压的橡胶瓣膜；壳体和密封盖体上安装循环自清洁系统。2.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，壳体内部设置有与雾化腔和镜框连通的蒸汽传输孔，并且蒸汽传输孔呈斜向上状态。3.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有第一磁吸片和第二磁吸片；壳体上设置有第一磁吸片；镜框上设置有第二磁吸片。4.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有硅胶垫；镜框后侧设置有便于清洁和用于防止药液循环时药液蒸汽泄漏的硅胶垫。5.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，循环自清洁系统包括有清理组件和挡块；壳体内的雾化腔和冷凝腔之间设置有可防止雾化腔和冷凝腔之间药液流通，使药液循环使用的挡块；并且挡块底部有两侧各有一个向下的凸起块，密封盖体安装有将挡块13向上顶起的清理组件。6.按照权利要求5所述的一种干眼理疗仪，其特征是，清理组件包括有微型电机、罩壳、转盘、第一连接杆、形变杆和第一橡胶刮片；密封盖体上设置有微型电机；微型电机朝向雾化腔的一侧设置有用于防止雾化腔内药液浸湿微型电机的罩壳；微型电机输出端连接有转盘；且转盘上有设置有用于清洁密封盖体上转盘所在位置空腔的毛刷；转盘上固接有第一连接杆；第一连接杆固接有形变杆；形变杆上设置有可以对雾化腔内腔壁贴合清洁的第一橡胶刮片和毛刷。7.按照权利要求6所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有第二连接杆、第二橡胶刮片和第三橡胶刮片；转盘下表面连接有第二连接杆；第二连接杆朝向罩壳一侧设置有用于清洁罩壳外表面的第二橡胶刮片；密封盖体上转盘所在位置空腔的上下两侧各设置有用于清洁转盘上表面和下表面的第三橡胶刮片。8.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有阻流罩；壳体内部的雾化腔底部设置有用于将雾化器罩住，防止药液沉淀在雾化器表面，造成雾化器清洁不便的阻流罩。9.按照权利要求6所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有驱动件；清理组件上的转盘和形变杆之间设置有驱动件。10.按照权利要求1所述的一种干眼理疗仪，其特征是，还包括有清洁海绵刷；壳体上的海绵刷放置孔内设置有清洁海绵刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种干眼理疗仪。背景技术干眼症，又称结膜干燥症，是比较常见的眼科疾病，是指由于泪液分泌不足或蒸发过多，引起泪膜不稳定和眼表损害，从而导致眼不适及视功能障碍，患者会出现眼疲劳、异物感、干涩感、等症状，目前，针对干眼症的治疗方法一般为药物熏蒸，现有的药物熏蒸仪携带不便，使用时其眼镜佩戴繁琐，使得使用仪器不便。在熏蒸过程中，由于药液蒸汽热压过大，热压不断在人眼眶部位积聚，无法对药液蒸汽进行有效的泄压，使眼部的热压过大，容易造成眼眶部位因熏蒸而受伤的情况。发明内容为了克服干眼仪器携带不便，并且用干眼仪治疗干眼症时，药液蒸汽热压过大，无法对积聚在眼眶部位的蒸汽进行有效泄压，使眼眶部位热压过大，容易对眼眶部位造成损伤的缺点，本发明提供一种干眼理疗仪。本发明的技术实施方案为：一种干眼理疗仪，包括有壳体、橡胶头带、密封盖体、进液管和镜框；壳体上连接有橡胶头带；壳体前侧设置有密封盖体；密封盖体前侧连接有用于加入药液至壳体内的进液管；壳体后侧设置有可拆卸的连接的镜框；还包括有加热器、雾化器、橡胶瓣膜和循环自清洁系统；密封盖体内部设置有可加热药液的加热器；壳体内部的雾化腔底部设置有用于将药液雾化的雾化器；壳体上设置有左右相对称的两个蒸汽回流孔；蒸汽回流孔内壁各设置有用于泄压的橡胶瓣膜；壳体和密封盖体上安装循环自清洁系统。更为优选的是，壳体内部设置有与雾化腔和镜框连通的蒸汽传输孔，并且蒸汽传输孔呈斜向上状态。更为优选的是，还包括有第一磁吸片和第二磁吸片；壳体上设置有第一磁吸片；镜框上设置有第二磁吸片。更为优选的是，还包括有硅胶垫；镜框后侧设置有便于清洁和用于防止药液循环时药液蒸汽泄漏的硅胶垫。更为优选的是，循环自清洁系统包括有清理组件和挡块；壳体内的雾化腔和冷凝腔之间设置有可防止雾化腔和冷凝腔之间药液流通，使药液循环使用的挡块；并且挡块底部有两侧各有一个向下的凸起块。更为优选的是，清理组件包括有微型电机、罩壳、转盘、第一连接杆、形变杆和第一橡胶刮片；密封盖体上设置有微型电机；微型电机朝向雾化腔的一侧设置有用于防止雾化腔内药液浸湿微型电机的罩壳；微型电机输出端连接有转盘；且转盘上有设置有用于清洁密封盖体上转盘所在位置空腔的毛刷；转盘上固接有第一连接杆；第一连接杆固接有形变杆；形变杆上设置有可以对雾化腔内腔壁贴合清洁的第一橡胶刮片和毛刷。更为优选的是，还包括有第二连接杆、第二橡胶刮片和第三橡胶刮片；转盘下表面连接有第二连接杆；第二连接杆朝向罩壳一侧设置有用于清洁罩壳外表面的第二橡胶刮片；密封盖体上转盘所在位置空腔的上下两侧各设置有用于清洁转盘上表面和下表面的第三橡胶刮片。更为优选的是，还包括有阻流罩；壳体内部的雾化腔底部设置有用于将雾化器罩住，防止药液沉淀在雾化器表面，造成雾化器清洁不便的阻流罩。更为优选的是，还包括有驱动件；清理组件上的转盘和形变杆之间设置有驱动件。更为优选的是，还包括有清洁海绵刷；壳体上的海绵刷放置孔内设置有清洁海绵刷。有益效果：1、本发明实现了在壳体内部的蒸汽回流孔内壁安装有橡胶瓣膜，当使用仪器时，蒸汽在眼眶部位形成热压，可通过蒸汽回流孔内壁的橡胶瓣对眼眶部位积聚的热压蒸汽进行泄压，使药液蒸汽通过蒸汽回流孔疏导至冷凝腔，使眼眶部位的热压处于恒定状态，以此来保护使用者；2、通过清理组件将雾化腔和冷凝腔之间的挡块向上顶开，使冷凝腔内冷凝后的药液流向雾化腔，达到药液循环使用的效果，同时清理组件对雾化腔内壁进行清洁，相对的，位于清理组件上的第二连接杆、第二橡胶刮片和第三橡胶刮片对清理组件表面进行清洁；3、通过雾化腔内的阻流罩将雾化腔底部的雾化器罩住，防止冷凝腔内冷凝后的药液流向雾化腔时在雾化器表面沉淀，导致不便于对雾化器的清洁，同时清理组件上的驱动件工作，使清理组件在清洁雾化腔的同时对阻流罩进行清洁。附图说明图1为本发明的干眼理疗仪第一种立体结构示意图；图2为本发明的干眼理疗仪第二种立体结构示意图；图3为本发明的第一种部分立体结构示意图；图4为本发明的第二种部分立体结构示意图；图5为本发明的第一种剖视图；图6为本发明的第二种剖视图；图7为本发明的图6中的A区放大图；图8为本发明的循环自清洁系统第一种立体结构示意图；图9为本发明的循环自清洁系统第二种立体结构示意图；图10为本发明的第三种部分立体结构示意图；图11为本发明的图10中的B区放大图；图12为本发明的防沉淀清洁立体结构示意图；图13为本发明的清洁海绵刷立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1-壳体，2-橡胶头带，3-密封盖体，4-进液管，5-加热器，6-密封塞，7-镜框，8-硅胶垫，9-第一磁吸片，10-第二磁吸片，11-雾化器，12-橡胶瓣膜，13-挡块，14-清洁海绵刷，1001-雾化腔，1002-蒸汽传输孔，1003-蒸汽回流孔，1004-冷凝腔，1005-海绵刷放置孔，301-微型电机，302-罩壳，303-转盘，304-第一连接杆，305-形变杆，306-第一橡胶刮片，307-第二连接杆，308-第二橡胶刮片，309-第三橡胶刮片，401-阻流罩，402-驱动件。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种干眼理疗仪，如图3-图7所示，包括有壳体1、橡胶头带2、密封盖体3、进液管4、密封塞6和镜框7；壳体1上连接有橡胶头带2；橡胶头带2由三条橡胶带组成，且三条橡胶带分别和壳体1的上表面、左侧面、右侧面连接；壳体1前侧设置有密封盖体3；密封盖体3前侧连接进液管4；进液管4上端设置有可分离盖帽；壳体1后侧设置有镜框7；壳体1上表面设置有用于密封的密封塞6；通过橡胶头带2将壳体1固定在人的头部，并将壳体1后侧的镜框7贴紧在人的眼眶部位；还包括有加热器5、雾化器11、橡胶瓣膜12和循环自清洁系统；密封盖体3内部设置有加热器5；壳体1内部的雾化腔1001底部设置有雾化器11；壳体1上设置有左右相对称的两个蒸汽回流孔1003；蒸汽回流孔1003内壁各设置有橡胶瓣膜12；通过加热器5和雾化器11将雾化腔1001内的药液加热雾化后，药液蒸汽依靠热压由壳体1上的蒸汽传输孔1002传输至镜框7，当镜框7内热压过高时，药液蒸汽会通过壳体1上的蒸汽回流孔1003并且靠热压冲开橡胶瓣膜12回流到壳体1内的冷凝腔1004；壳体1和密封盖体3上安装循环自清洁系统。壳体1内部设置有与雾化腔1001和镜框7连通的蒸汽传输孔1002，并且蒸汽传输孔1002呈斜向上状态；有利于经过加热雾化后的药液蒸汽能快速到达镜框7位置，并且药液在蒸汽传输孔1002凝结时可以回流到雾化腔1001。还包括有第一磁吸片9和第二磁吸片10；壳体1上设置有第一磁吸片9；镜框7上设置有第二磁吸片10；通过第一磁吸片9和第二磁吸片10将镜框7连接在壳体1上。实施例2在实施例1的基础上，如图6所示，还包括有硅胶垫8；镜框7后侧设置有硅胶垫8；在熏蒸过程中部分药液蒸汽会在人的眼眶部位凝结并往下流，硅胶垫8可以将流下来的药液密封在人的眼眶部位。本发明防热压及药液泄漏具体过程如下：在进行药液熏蒸时，首先将密封盖体3固定在壳体1上，使壳体1内部的雾化腔1001处于密封状态，再将配比熬煮好的药液通过密封盖体3前侧的进液管4加入到雾化腔1001内，人在佩戴干眼理疗仪时，先通过橡胶头带2将壳体1固定在人的头部，并且将壳体1后侧的镜框7贴紧在人的眼眶部位，此时镜框7后侧的硅胶垫8与人的眼眶部位紧密贴合，此时密封盖体3上的加热器5和雾化腔1001底部的雾化器11工作，将药液进行加热雾化产生药液蒸汽，加热雾化后的药液在雾化腔1001形成热压，药液蒸汽依靠热压从壳体1内的蒸汽传输孔1002飘向镜框7并且积聚在人的眼眶部位，对眼部进行熏蒸，同时，镜框7后侧设置有硅胶垫8，对人的眼眶部位进行有效的密封，防止部分药液蒸汽会在人眼眶部位凝结泄漏，并且蒸汽传输孔1002呈斜向上状态，在蒸汽传输孔1002内和人眼眶部位凝结的药液会通过蒸汽传输孔1002回流到雾化腔1001内，当人眼眶部位的热压过高时，药液蒸汽会飘向壳体1内的蒸汽回流孔1003，并且冲开蒸汽回流孔1003内壁的橡胶瓣膜12飘入壳体1内的冷凝腔1004，并且在冷凝腔1004内冷凝，使眼眶部位的热压处于恒定状态，让使用者不会因为热压导致眼部受伤。实施例3在实施例1的基础上，如图8-图11所示，循环自清洁系统包括有清理组件和挡块13；壳体1内的雾化腔1001和冷凝腔1004之间设置有挡块13；并且挡块13底部有两侧各有一个向下的凸起块，通过清理组件将挡块13向上顶开，使在冷凝腔1004内冷凝后的药液回流到雾化腔1001，药液从冷凝腔1004流向雾化腔1001时，可防止药液直接滴落在雾化腔1001底部的雾化器11。清理组件包括有微型电机301、罩壳302、转盘303、第一连接杆304、形变杆305和第一橡胶刮片306；密封盖体3上设置有微型电机301；微型电机301朝向雾化腔1001的一侧设置有罩壳302；微型电机301输出端连接有转盘303；且转盘303上有设置有毛刷；转盘303上固接有第一连接杆304，并且密封盖体3朝向第一连接杆304的位置设置有用于清洁第一连接杆304的毛刷；第一连接杆304固接有形变杆305，且形变杆305为橡胶材质，有利于清理组件对雾化腔1001清洁时可以更好的贴紧雾化腔1001内腔壁进行清洁；形变杆305上设置有第一橡胶刮片306和毛刷；通过微型电机301输出端带动转盘303上的第一连接杆304转动，第一连接杆304带动形变杆305以第一连接杆304为中心转动，由形变杆305将挡块13向上顶开，使在冷凝腔1004内冷凝的药液回流至雾化腔1001，挡块13底部有两侧各有一个向下的凸起块，药液从冷凝腔1004流向雾化腔1001时，可防止药液直接滴落在雾化腔1001底部的雾化器11，同时形变杆305上的第一橡胶刮片306和毛刷对雾化腔1001内壁进行自清洁。还包括有第二连接杆307、第二橡胶刮片308和第三橡胶刮片309；转盘303下表面连接有第二连接杆307；第二连接杆307朝向罩壳302一侧设置有第二橡胶刮片308；密封盖体3上转盘303所在位置空腔的上下两侧各设置有第三橡胶刮片309；微型电机301输出端带动连接在转盘303下表面边缘的第二连接杆307和第二橡胶刮片308也转动，同时第二橡胶刮片308可以对附着在罩壳302外表面的药液残渣进行清洁，微型电机301输出端带动转盘303转动时，第三橡胶刮片309对转盘303上表面和下表面进行清洁。本发明循环自清洁具体过程如下：通过壳体1内的冷凝腔1004冷凝后的药液，通过清理组件将挡块13向上顶开，使在冷凝腔1004内冷凝后的药液回流到雾化腔1001，达到药液循环使用的效果，并且挡块13底部有两侧各设置有一个向下的凸起块，药液从冷凝腔1004流向雾化腔1001时，可防止药液直接滴落在雾化腔1001底部的雾化器11，使雾化器11清洁起来比较困难的情况，清理组件对壳体1内的雾化腔1001清洁时，清理组件中的微型电机301输出端带动转盘303上的第一连接杆304转动，第一连接杆304带动形变杆305以第一连接杆304为中心转动，形变杆305上的第一橡胶刮片306和毛刷贴合在雾化腔1001内腔壁进行清洁，同时转盘303侧壁上的毛刷可以对密封盖体3上转盘303所在位置空腔进行清洁，微型电机301输出端带动转盘303转动时，连接在转盘303下表面边缘的第二连接杆307和第二橡胶刮片308也随着转动，第二橡胶刮片308可以对附着在罩壳302外表面的药液残渣进行清洁，微型电机301输出端带动转盘303转动时，第三橡胶刮片309对转盘303上表面和下表面进行清洁。实施例4在实施例2的基础上，如图12所示，还包括有阻流罩401；壳体1内部的雾化腔1001底部设置有阻流罩401，并且阻流罩401设置呈两个竖直相对的喇叭口状态，且上下相通，有利于在防止药液沉淀在雾化器11表面的同时，雾化器11也能正常的运行工作。还包括有驱动件402；清理组件上的转盘303和形变杆305之间设置有驱动件402；驱动件402是电动推杆；通过驱动件402对形变杆305施加向上推力，使形变杆305小幅度上翘，有利于对阻流罩401进行清洁。本发明防沉淀清洁具体过程如下：当在冷凝腔1004内冷凝后的药液流向雾化腔1001过程中，由于雾化腔1001底部设置有雾化器11，并且雾化器11表面不平整，冷凝后的药液中带有药液残渣，为了防止药液残渣随着药液从冷凝腔1004内冷凝后的药液流向雾化腔1001时，在雾化腔1001底部的雾化器11表面沉淀，造成对雾化器11清洁困难的情况，在雾化腔1001底部设置阻流罩401，并且阻流罩401呈上下相通状态，可确保防止药液沉淀在雾化器11表面的同时，雾化器11能正常工作将药液雾化，在对阻流罩401进行清洁时，通过清理组件上的转盘303和形变杆305之间的驱动件402对形变杆305施加向上推力，使形变杆305小幅度上翘，带动形变杆305上的毛刷上翘，同时形变杆305下端的毛刷上翘并且接触到阻流罩401底部的弧面，对阻流罩401下表面的弧面进行清洁。实施例5在实施例1的基础上，如图1、图2和图13所示，还包括有清洁海绵刷14；壳体1上的海绵刷放置孔1005内设置有清洁海绵刷14；通过清洁海绵刷14对壳体1上左右两边的蒸汽传输孔1002、蒸汽回流孔1003和蒸汽回流孔1003内壁的橡胶瓣进行清洁。本发明清洁海绵刷14使用的具体过程如下：通过在壳体1上清洁海绵刷14，对使用完的干眼理疗仪进行清洁，首先将通过第一磁吸片9和第二磁吸片10固定在壳体1上的镜框7取下，再用清洁海绵刷14对雾化腔1001和镜框7连通的蒸汽传输孔1002内壁清洁，再对冷凝腔1004和镜框7连通的蒸汽回流孔1003内壁清洁，同时对蒸汽回流孔1003内壁的橡胶瓣膜12表面进行清洁。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
