标题title
一种农业用玉米种子筛分装置
摘要abst
本发明适用于筛分装置领域，提供了一种农业用玉米种子筛分装置，包括外壳、安装于外壳内的振筛机构、气筛机构及烘干机构；外壳上端位置处设有入料口、下端一侧位置处设有出料口；振筛机构包括活动安装于外壳内壁的振动筛网及固定安装于外壳内壁的振动电机；振动电机的输出端与振动筛网进行接触；气筛机构包括设于振动筛网的中部通孔位置的支架、安装于支架上的若干弹性膜、位于支架下方的弹性驱动机构及位于支架上方的气嘴；弹性驱动机构的输出端连接弹性膜；借此，本发明可以将振筛与气筛进行结合，装置的占用空间小，筛分效果好；同时内部设有烘干机构能够对物料进行间歇式烘干，避免种子一次性水分流失严重，影响种子的质量。
权利要求书clms
1.一种农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，包括外壳、安装于所述外壳内的振筛机构、气筛机构及烘干机构；所述外壳，其上端位置处设有入料口、下端一侧位置处设有出料口；所述振筛机构，其包括活动安装于所述外壳内壁的振动筛网及固定安装于所述外壳内壁的振动电机；所述振动筛网为中部设有通孔的倒锥台状结构；所述振动电机的输出端与振动筛网接触；所述气筛机构包括设于所述振动筛网的中部通孔位置处并呈锥状结构的支架、安装于所述支架上的若干弹性膜、位于支架下方的弹性驱动机构及位于所述支架上方并能够向四周吹出气流的气嘴；每个弹性膜是由支架上相邻的两根支撑杆及振动筛网的中部通孔的边缘围置而成；所述弹性驱动机构的输出端连接弹性膜；在所述弹性驱动机构的驱动作用下，所述弹性膜能够在储能状态与复位状态之间进行切换；所述气嘴连接外部的供气设备；当所述弹性膜处于储能状态时，所述弹性膜被弹性驱动机构拉伸成锥形结构；当所述弹性膜处于复位状态时，所述弹性膜回弹至平面结构。2.根据权利要求1所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述外壳的内壁上固定安装有若干支撑弹簧，若干所述支撑弹簧的另一端连接所述振动筛网。3.根据权利要求1所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述气嘴为圆筒状结构，其中部设有下料通道、外壁上设有若干气道；所述下料通道与入料口连通；所述气嘴的下端位置处设有呈环状结构的出气口；所述外壳上端面设有气筛进气口，该气筛进气口连接外部的供气设备；若干所述气道上端与气筛进气口连通、下端与出气口连通。4.根据权利要求1所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述外壳的外壁上设有杂质存储箱，所述杂质存储箱与外壳的内部连通，所述杂质存储箱与外壳的连通处安装有吸尘风扇。5.根据权利要求1所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述烘干机构包括转动安装于所述外壳中心处的转筒、设于所述外壳内壁的容置仓及安装于该容置仓内的双螺旋盘管；所述转筒的外壁上设有螺旋叶片；所述外壳的外壁一侧设有冷空气进口及热空气进口，所述双螺旋盘管的其中一根管道与冷空气进口连接、另一根管道与热空气进口连接；所述容置仓的内壁上开设有若干呈螺旋状排布的若干烘干孔，若干所述烘干孔沿双螺旋盘管的管道路径均匀排布，每个所述烘干孔均与双螺旋盘管进行连通。6.根据权利要求5所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述弹性驱动机构包括：设于所述外壳底部中心处的支撑套筒，该支撑套筒内滑动安装有一活动柱，所述活动柱端部设有定位键，所述定位键嵌入安装于所述支撑套筒的内壁，所述活动柱的中部预定位置处设有定位凸起；所述活动柱远离所述定位键的一端设有拉环，所述拉环绳接有拉绳，所述拉绳的另一端固接于所述弹性膜的中部位置；所述支撑套筒内安装有复位弹簧，该复位弹簧一端固接于所述支撑套筒的底部、另一端固接所述活动柱的底部；固定底座，其套于所述支撑套筒外并固定安装于所述外壳的底部；所述固定底座的上端安装有若干转动电机，每个所述转动电机的输出轴上均安装有齿轮；回转套筒，其转动安装于所述固定底座上端；所述回转套筒的一端内壁上安装有齿圈、另一端内壁上固设有导向板；所述齿圈与齿轮进行啮合；所述导向板能够与所述活动柱上的定位凸起进行配合；转动的所述回转套筒能够通过所述导向板推动所述定位凸起向下移动并在所述回转套筒转动到预定角度后对定位凸起进行释放；所述回转套筒与所述转筒进行固接。7.根据权利要求6所述的农业用玉米种子筛分装置，其特征在于，所述导向板为3/4圈的螺旋状结构，所述导向板两端之间形成断层区。
说明书desc
技术领域本发明涉及筛分装置领域，尤其涉及一种农业用玉米种子筛分装置。背景技术玉米，别名：玉蜀黍、棒子、包谷、包米、玉茭、苞米、珍珠米、苞芦、大芦粟等。玉米在我国的栽培历史大约有470多年，目前我国播种面积在3亿亩左右，仅次于稻、麦，在粮食作物中居第三位，在世界上仅次于美国，全世界热带和温带地区广泛种植。在农业生产种植前需要对玉米进行选种，在进行选种前需要对玉米种子进行筛分除杂，现有技术中的筛分装置大致分为气流筛分和传统的机械振动筛分两大种类。现有技术中的种子筛分装置无法将上述两种筛分装置进行有效的结合，导致筛分装置整体占用空间大的同时筛分效率低。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对上述的缺陷，本发明的目的在于提供一种农业用玉米种子筛分装置，其可以将振筛与气筛进行结合，装置的占用空间小，筛分效果好；同时内部设有烘干机构能够对物料进行间歇式烘干，避免种子一次性水分流失严重，影响种子的质量。为了实现上述目的，本发明提供一种农业用玉米种子筛分装置，包括外壳、安装于所述外壳内的振筛机构、气筛机构及烘干机构；所述外壳，其上端位置处设有入料口、下端一侧位置处设有出料口；所述振筛机构，其包括活动安装于所述外壳内壁的振动筛网及固定安装于所述于所述外壳内壁的振动电机；所述振动筛网为中部设有通孔的锥台状结构；所述振动电机的输出端与振动筛网进行接触；所述气筛机构包括设于所述振动筛网的中部通孔位置处并呈锥状结构的支架、安装于所述支架上的若干弹性膜、位于支架下方的弹性驱动机构及位于所述支架上方并能够向周边吹出气流的气嘴；所述弹性驱动机构的输出端连接弹性膜；在所述弹性驱动机构的作用下，所述弹性膜能够在储能状态与复位状态之间进行切换；所述气嘴连接外部的供气设备；当所述弹性膜处于储能状态时，所述弹性膜被弹性驱动机构拉伸至呈锥形结构；当所述弹性膜处于复位状态时，所述弹性膜回弹至平面结构。根据本发明的农业用玉米种子筛分装置，所述外壳的内壁上固定安装有若干支撑弹簧，该支撑弹簧的另一端连接所述振动筛网。根据本发明的农业用玉米种子筛分装置，所述外壳的外壁上设有杂质存储箱，所述杂质存储箱与外壳的内部连通，所述杂质存储箱与外壳的连通处安装有吸尘风扇。根据本发明的农业用玉米种子筛分装置，所述烘干机构包括转动安装于所述外壳中心处的转筒、设于所述外壳内壁的容置仓及安装于该容置仓内的双螺旋盘管；所述转筒的外壁上设有螺旋叶片，所述转筒受到一驱动组件的驱动从而进行转动，转动的所述转筒通过螺旋叶片实现对物料的向下运输；所述外壳的外壁一侧设有冷空气进口及热空气进口，所述双螺旋盘管的其中一根管道一端与冷空气进口连接、另一根管道一端与热空气进口连接；所述容置仓的内壁上开设有若干呈螺旋状排布的若干烘干孔，若干所述烘干孔沿双螺旋盘管的管道路径均匀排布，每个所述烘干孔均与双螺旋盘管进行连通。根据本发明的农业用玉米种子筛分装置，所述弹性驱动机构包括设于所述外壳底部中心处的支撑套筒，该支撑套筒内滑动安装有一活动柱，所述活动柱端部设有定位键，所述定位键嵌入安装于所述支撑套筒的内壁，所述活动柱的中部预定位置处设有定位凸起；所述活动柱远离所述定位键的一端设有拉环，所述拉环绳接有拉绳，所述拉绳的另一端固接于所述弹性膜的中部位置；所述支撑套筒内安装有复位弹簧，该复位弹簧一端固接所述支撑套筒的底部、另一端固接所述活动柱的底部；固定底座，其套于所述支撑套筒外并固定安装于所述外壳的底部；所述固定底座的上端安装有若干转动电机，每个所述转动电机的输出轴上均安装有齿轮；回转套筒，其转动安装于所述固定底座上端；所述回转套筒的一端内壁上安装有齿圈、另一端内壁固设有导向板；所述齿圈与齿轮进行啮合；所述导向板与所述活动柱上的定位凸起位置对应；转动的所述回转套筒能够通过所述导向板推动所述定位凸起向下移动并在所述回转套筒转动到预定角度后对定位凸起进行释放；所述回转套筒与所述转筒进行固接。根据本发明的农业用玉米种子筛分装置，所述导向板为3/4圈的螺旋状结构，所述导向板两端之间形成断层区。本发明提供了一种农业用玉米种子筛分装置包括外壳、安装于所述外壳内的振筛机构，气筛机构及烘干机构；所述外壳，其上端位置处设有入料口、下端一侧位置处设有出料口；所述振筛机构，其包括活动安装于所述外壳内壁的振动筛网及固定安装于所述于所述外壳内壁的振动电机；所述振动筛网为中部设有通孔的锥台状结构；所述振动电机的输出端与振动筛网进行接触；振筛机构在进行工作时，所述振动电机会驱动振筛机构进行上下振动，当物料落在振动筛网上后，物料会从振动筛网的滤孔穿过并下落至振动筛网的下方。本发明的所述外壳的内壁上固定安装有若干支撑弹簧，该支撑弹簧的另一端连接所述振动筛网，所述支撑弹簧一方面与振动电机进行配合实现振动筛网的振动效果，另一端面还能够对振动筛网进行限位，使得振动筛网无法相对于外壳发生转动。所述气筛机构包括设于所述振动筛网的中部通孔位置处并呈锥状结构的支架、安装于所述支架上的若干弹性膜、位于支架下方的弹性驱动机构及位于所述支架上方并能够向周边吹出气流的气嘴；所述弹性驱动机构的输出端连接弹性膜；在所述弹性驱动机构的作用下，所述弹性膜能够在储能状态与复位状态之间进行切换；所述气嘴连接外部的供气设备；当所述弹性膜处于储能状态时，所述弹性膜被弹性驱动机构拉伸至呈锥形结构；当所述弹性膜处于复位状态时，所述弹性膜回弹至平面结构。本发明可以将振筛与气筛进行结合，装置的占用空间小，筛分效果好；同时内部设有烘干机构能够对物料进行间歇式烘干，避免种子一次性水分流失严重，影响种子的质量。附图说明图1是本发明的外部结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是图2中振动筛网的结构示意图；图4是图2中活动柱的结构示意图；图5是图2中气嘴的内部结构图；图6是烘干孔的平面展开分布图；图7是图2中回转套筒的仰视结构图；图8是弹性膜处于储能状态的结构图；图9是弹性膜处于复位状态的结构图；图10是导向板推动定位凸起下压的示意图；图11是定位凸起进入断层区的状态图；图12是图2中A部分的放大图；在图中，1-外壳，11-入料口，12-出料口，100-杂质存储箱，2-振筛机构，200-复位弹簧，21-振动筛网，22-支撑弹簧，23-振动电机，3-气筛机构，31-支架，32-弹性膜，33-气嘴，331-气道，332-出气口，333-气筛进气口，34-吸尘风扇，4-弹性驱动机构，41-活动柱，411-定位键，413-定位凸起，414-拉环，42-固定底座，43-回转套筒，431-齿圈，432-导向板，433-断层区，44-转动电机，45-支撑套筒，46-拉绳，5-烘干机构，51-转筒，511-螺旋叶片，52-双螺旋盘管，521-冷空气进口，522-热空气进口，523-烘干孔。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种农业用玉米种子筛分装置，该农业用玉米种子筛分装置包括外壳1、安装于所述外壳1内的振筛机构2，气筛机构3及烘干机构5；参见图1、图2及图3，所述外壳1，其上端位置处设有入料口11、下端一侧位置处设有出料口12；所述振筛机构2，其包括活动安装于所述外壳1内壁的振动筛网21及固定安装于所述外壳1内壁的振动电机23；所述振动筛网21为中部设有通孔的倒锥台状结构；所述振动电机23的输出端与振动筛网21进行接触；振筛机构2在进行工作时，所述振动电机23会驱动振动筛网21进行上下振动，当物料落在振动筛网21上后，振动效果会使得物料从振动筛网21的滤孔内穿过并下落至振动筛网21的下方，而少量碎干草渣会滞留于振动筛网21上。优选的是，本发明的所述外壳1的内壁上固定安装有若干支撑弹簧22，该支撑弹簧22的另一端连接所述振动筛网21，所述支撑弹簧22一方面与振动电机23进行配合实现对振动筛网21的振动效果，另一方面还能够对振动筛网21进行限位，避免振动筛网21受到其他机构的影响发生相对于外壳1的转动。参见图2及图3，所述气筛机构3包括设于所述振动筛网21的中部通孔位置处并呈锥状结构的支架31、安装于所述支架31上的若干弹性膜32、位于支架31下方的弹性驱动机构4及位于所述支架31上方并能够向周边吹出气流的气嘴33；每个弹性膜32是由支架31上相邻的两根支撑杆及振动筛网21的中部通孔的边缘围置而成；所述弹性驱动机构4的输出端连接弹性膜32；在所述弹性驱动机构4的作用下，所述弹性膜32能够在储能状态与复位状态之间进行切换；所述气嘴33连接外部的供气设备；参见图8及图9，当所述弹性膜32处于储能状态时，所述弹性膜32被弹性驱动机构4拉伸至呈锥形结构；当所述弹性膜32处于复位状态时，所述弹性膜32回弹至平面结构。所述气筛机构3在进行工作时，所述弹性驱动机构4会驱动所述弹性膜32进入储能状态，物料会存储于弹性膜32内，随后，所述弹性驱动机构4驱动所述弹性膜32进入复位状态，所述弹性膜32在回弹过程中将存储于其内部的物料呈抛物线状态抛出，随后，所述气嘴33所吹出的气流吹向抛出后的物料，该气流会将轻质量的杂质吹散至空气中，实现杂质与物料的分离。参见图2及图5，优选的是，所述气嘴33为圆筒状结构，其内部设有下料通道、外壁上设有若干气道331；所述下料通道与上方的入料口11连通；所述气嘴33的下端位置处设有呈环状结构的出气口332；所述外壳1上端面设有气筛进气口333，该气筛进气口333连接外部的供气设备；若干所述气道331上端与气筛进气口333连通，下端与出气口332连通。气嘴在使用时，外部供气设备所输入的气体依次通过气筛进气口333、气道331，最后由出气口332排出。参见图2，另外，所述外壳1的外壁上设有杂质存储箱100，所述杂质存储箱100与外壳1的内部连通，所述杂质存储箱100与外壳1的连通处安装有吸尘风扇34，所述吸尘风扇34能够将飘散于空气中的杂质吸纳至杂质存储箱100内。参见图2、图3及图6，所述烘干机构5包括转动安装于所述外壳1中心处的转筒51、设于所述外壳1内壁的容置仓及安装于该容置仓内的双螺旋盘管52；所述转筒51的外壁上设有螺旋叶片511，所述转筒51受到一驱动组件的驱动而进行转动，转动的所述转筒51通过螺旋叶片511实现对物料的向下运输；所述外壳1的外壁一侧设有冷空气进口521及热空气进口522，所述双螺旋盘管52的其中一根管道与冷空气进口521连接、另一根管道与热空气进口522连接；所述容置仓的内壁上开设有若干呈螺旋状排布的若干烘干孔523，若干所述烘干孔523沿双螺旋盘管52的管道路径均匀排布，每个所述烘干孔523均与双螺旋盘管52进行连通。由于若干烘干孔523连接不同的螺旋盘管，所以，上下相邻两层的烘干孔523所吹出的气流的温度不同，若沿着外壳1轴线自上而下的方向，物料受到所述烘干孔523所吹出的烘干气流为冷热交替的，这种间歇式冷热交替的烘干方式，能够避免物料一次性失去过多的水分，从而影响种子的质量。优选的是，每个所述烘干孔523处均安装有滤网，通过滤网隔绝物料，避免物料进入双螺旋盘管52内部，影响装置的正常工作。所述烘干机构5在进行工作时，驱动组件正常驱动转筒51进行转动，从所述振动筛网21下落的物料会落入到螺旋叶片511上，利用螺旋叶片511承接物料，以减缓物料的下降速度，增加烘干气流对物料的烘干时间，所述螺旋叶片511会带动下落的物料进行向下输送，在输送过程中冷热交替的气流吹向物料会对物料进行间歇式烘干，最后，烘干完毕的物料会落入到外壳1底端，进而从所述出料口12排出。优选的是，弹性驱动机构4也可作为转筒51转动的驱动组件，从而使得装置内部结构更紧凑，同时实现动力资源的节约。所述弹性驱动机构4包括：参见图2、图4及图12，设于所述外壳1底部中心处的支撑套筒45，该支撑套筒45内滑动安装有一活动柱41，所述活动柱41端部设有定位键411，所述定位键411嵌入安装于所述支撑套筒45的内壁，通过该定位键411使得所述活动柱41与支撑套筒45之间只能够进行轴线移动，无法进行相对的转动，所述活动柱41的中部预定位置处设有定位凸起413；所述活动柱41远离所述定位键411的一端设有拉环414，所述拉环414绳接有拉绳46，所述拉绳46的另一端固接于所述弹性膜32的中部位置；所述支撑套筒45内安装有复位弹簧200，该复位弹簧200一端固接于所述支撑套筒45的底部、另一端固接所述活动柱41的底部；固定底座42，其套于所述支撑套筒45外并固定安装于所述外壳1的底部；所述固定底座42的上端安装有若干转动电机44，每个所述转动电机44的输出轴上均安装有齿轮；参见图2及图7，回转套筒43，其转动安装于所述固定底座42上端；所述回转套筒43的一端内壁上安装有齿圈431、另一端内壁固设有导向板432；所述齿圈431与齿轮进行啮合；该导向板432为3/4圈的螺旋状结构，所述导向板432两端之间形成断层区433；所述导向板432能够与所述活动柱41上的定位凸起413进行配合；转动的所述回转套筒43能够通过所述导向板432推动所述定位凸起413向下移动；所述回转套筒43与所述转筒51进行固接。参见图2、图10、图11及图12，所述弹性驱动机构4在进行工作时，转动电机44驱动齿轮进行转动，转动的齿轮通过与齿圈431的啮合传动驱动所述回转套筒43进行转动，回转套筒43带动所述转筒51进行转动，转动的所述回转套筒43还会通过导向板432驱动所述活动柱41向下移动，向下移动的所述活动柱41会拉动所述弹性膜32进入储能状态；当所述回转套筒43继续转动，所述定位凸起413会进入到导向板432的断层区433内，此时所述定位凸起413瞬间失去导向板432所施加的下压力的作用，所述活动柱41在复位弹簧200的弹性作用下向上回弹，所述活动柱41失去对弹性膜32的拉动效果，所述弹性膜32利用自身弹性回弹至复位状态。在本实例中，本装置在使用时，首先将物料从入料口11处倒入；物料会落入至所述弹性膜32上，随后，弹性驱动机构4驱动弹性膜32将物料抛出，在抛出过程中，夹杂于物料中的少量碎干草渣及灰尘会被气嘴33所吹出的气流吹散至空气中，随后这些少量碎干草渣及灰尘会被吸尘风扇34吸纳至杂质存储箱100内。随后，被抛出的物料下落至振动筛网21上，通过振动筛网21对物料进行二次筛分，避免体积略大的少量碎干草渣无法一次性从物料内充分的筛出，这些滞留于振动筛网21上的碎干草杂质又会受到振动筛网21的振动效果从而滑落至弹性膜32上重新抛出，以此重复。从所述振动筛网21下落的物料会落至螺旋叶片511上，随后，这些下落的物料会被烘干机构5烘干。最后，烘干后的物料从所述出料口12输出。综上所述，本发明提供了一种农业用玉米种子筛分装置包括外壳、安装于所述外壳内的振筛机构，气筛机构及烘干机构；所述外壳，其上端位置处设有入料口、下端一侧位置处设有出料口；所述振筛机构，其包括活动安装于所述外壳内壁的振动筛网及固定安装于所述于所述外壳内壁的振动电机；所述振动筛网为中部设有通孔的锥台状结构；所述振动电机的输出端与振动筛网进行接触；振筛机构在进行工作时，所述振动电机会驱动振筛机构进行上下振动，当物料落在振动筛网上后，物料会从振动筛网的滤孔穿过并下落至振动筛网的下方。本发明的所述外壳的内壁上固定安装有若干支撑弹簧，该支撑弹簧的另一端连接所述振动筛网，所述支撑弹簧一方面与振动电机进行配合实现振动筛网的振动效果，另一端面还能够对振动筛网进行限位，使得振动筛网无法相对于外壳发生转动。所述气筛机构包括设于所述振动筛网的中部通孔位置处并呈锥状结构的支架、安装于所述支架上的若干弹性膜、位于支架下方的弹性驱动机构及位于所述支架上方并能够向周边吹出气流的气嘴；所述弹性驱动机构的输出端连接弹性膜；在所述弹性驱动机构的作用下，所述弹性膜能够在储能状态与复位状态之间进行切换；所述气嘴连接外部的供气设备；当所述弹性膜处于储能状态时，所述弹性膜被弹性驱动机构拉伸至呈锥形结构；当所述弹性膜处于复位状态时，所述弹性膜回弹至平面结构。本发明可以将振筛与气筛进行结合，装置的占用空间小，筛分效果好；同时内部设有烘干机构能够对物料进行间歇式烘干，避免种子一次性水分流失严重，影响种子的质量。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
