标题title
一种智慧工厂的传感装置
摘要abst
本发明公开了一种智慧工厂的传感装置，涉及烟雾检测技术领域。该智慧工厂的传感装置包括光电感烟器，所述光电感烟器由发光仪和感光仪构成，所述发光仪固定在感光仪底部，且发光仪的发光位置位于发光仪顶部中心处，感光仪的感光位置位于底部中心处。该智慧工厂的传感装置，通过设置环状平面玻璃可以对感光仪的感光位置进行保护，防止灰尘粘附在感光位置，且通过驱动电机控制环状平面玻璃转动可以降低环状平面玻璃上灰尘的附着，同时也可以防止环状平面玻璃的局部脏污处始终位于感光仪底部而影响感光效果，设置清洁辊可以对环状平面玻璃底部进行清洁，从而防止环状平面玻璃上的脏污影响透光效果。
权利要求书clms
1.一种智慧工厂的传感装置，包括光电感烟器，其特征在于：所述光电感烟器由发光仪和感光仪构成，所述发光仪固定在感光仪底部，且发光仪的发光位置位于发光仪顶部中心处，感光仪的感光位置位于底部中心处，所述感光仪的感光位置底部设置有环状平面玻璃，且感光仪的感光位置完全位于环状平面玻璃左半部分顶部，所述环状平面玻璃内侧与驱动电机输出轴固定，所述驱动电机固定在发光仪顶部，所述环状平面玻璃右半部分设置在光电感烟器外部且顶部与遮挡板接触，所述遮挡板固定在光电感烟器外部，所述环状平面玻璃右半部分底部与清洁辊接触，所述清洁辊固定在遮挡板底部。2.根据权利要求1所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述清洁辊顶部固定有两块刮板，所述刮板远离清洁辊的一端为尖端且与环状平面玻璃底部接触。3.根据权利要求1所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述光电感烟器顶部固定安装有连接安装板，所述连接安装板底部固定有防护罩，所述感光仪设置在防护罩内部，所述发光仪与感光仪电性连接，所述驱动电机与发光仪电性连接，且发光仪、感光仪、驱动电机和电源组成一个串联电路。4.根据权利要求3所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述防护罩底部设置有防护装置，所述防护装置包括防护网、驱动轴和驱动轮，所述防护网活动套接安装在防护罩底部，所述驱动轴右端固定在防护网内壁，所述驱动轴左端位于驱动轮顶部，所述驱动轮被驱动电机输出轴固定贯穿，且驱动轮顶部固定有多个驱动半球，所述驱动轴左端设置在两个驱动半球之间。5.根据权利要求4所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述防护网侧面固定有辅助驱逐装置，所述辅助驱逐装置内部设置有配重活动块，所述配重活动块底部与辅助驱逐装置内壁底部之间设有弹性支撑条，所述配重活动块底部固定有敲击条，所述辅助驱逐装置底部和防护网内壁底部分别与传动柱两端固定，所述传动柱位于敲击条正下方。6.根据权利要求4所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述防护网顶部外侧设置有限位凸起一，所述防护罩底部内侧设置有限位凸起二，且限位凸起一底部与限位凸起二顶部抵触。7.根据权利要求5所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述配重活动块靠近防护网的一侧与辅助驱逐装置内壁之间设有空隙，且该空隙底部设置有摆动敲击杆，所述摆动敲击杆顶端与辅助驱逐装置内壁铰接，所述摆动敲击杆底部固定有敲击块。8.根据权利要求3所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述防护罩外侧固定有蓄水装置，所述蓄水装置为向下凸出的弧形环状设置，且蓄水装置为金属材质，所述蓄水装置上贯穿开设有排水孔，排水孔顶部被封闭板封闭，所述封闭板固定在转动浮板底部，所述转动浮板转动安装在蓄水装置内部。9.根据权利要求8所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述蓄水装置位于排水孔底部的部分固定有导流管，所述导流管远离蓄水装置的一端固定在清洁辊右侧且与清洁辊内部连通，所述清洁辊顶部固定有吸水海绵和除水刮块，所述吸水海绵贯穿清洁辊内外侧，且吸水海绵和除水刮块的顶部均与环状平面玻璃底部接触，所述吸水海绵底部位于清洁辊内部最底部。10.根据权利要求9所述的一种智慧工厂的传感装置，其特征在于：所述除水刮块顶部设置有多个圆形凸起，且每两个圆形凸起之间设有空隙。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟雾检测技术领域，具体为一种智慧工厂的传感装置。背景技术智慧工厂是现代工厂信息化发展的新阶段。是在数字化工厂的基础上，利用物联网的技术和设备监控技术加强信息管理和服务；清楚掌握产销流程、提高生产过程的可控性、减少生产线上人工的干预、即时正确地采集生产线数据，以及合理的生产计划编排与生产进度。并加上绿色智能的手段和智能系统等新兴技术于一体，构建一个高效节能的、绿色环保的、环境舒适的人性化工厂。现有的智慧工厂中仍需要留有一定数量的工人进行辅助操作，在智慧工厂中，为了防止出现火灾，一般需要安装烟雾传感装置对烟雾进行检测，现有的光电烟雾传感装置是通过感光仪来检测发光仪所发出的光线强度，若存在烟雾，烟雾会影响光线的传播，感光仪感应到的光线减小，从而进行识别并报警，但是现有的感光仪在使用一段时间后，其感光处会堆积一定的灰尘，从而产生误报漏报的情况，存在一定的缺陷。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种智慧工厂的传感装置，解决了上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种智慧工厂的传感装置，包括光电感烟器，所述光电感烟器由发光仪和感光仪构成，所述发光仪固定在感光仪底部，且发光仪的发光位置位于发光仪顶部中心处，感光仪的感光位置位于底部中心处，所述感光仪的感光位置底部设置有环状平面玻璃，且感光仪的感光位置完全位于环状平面玻璃左半部分顶部，所述环状平面玻璃内侧与驱动电机输出轴固定，所述驱动电机固定在发光仪顶部，所述环状平面玻璃右半部分设置在光电感烟器外部且顶部与遮挡板接触，所述遮挡板固定在光电感烟器外部，所述环状平面玻璃右半部分底部与清洁辊接触，所述清洁辊固定在遮挡板底部。优选的，所述清洁辊顶部固定有两块刮板，所述刮板远离清洁辊的一端为尖端且与环状平面玻璃底部接触。优选的，所述光电感烟器顶部固定安装有连接安装板，所述连接安装板底部固定有防护罩，所述感光仪设置在防护罩内部，所述发光仪与感光仪电性连接，所述驱动电机与发光仪电性连接，且发光仪、感光仪、驱动电机和电源组成一个串联电路。优选的，所述防护罩底部设置有防护装置，所述防护装置包括防护网、驱动轴和驱动轮，所述防护网活动套接安装在防护罩底部，所述驱动轴右端固定在防护网内壁，所述驱动轴左端位于驱动轮顶部，所述驱动轮被驱动电机输出轴固定贯穿，且驱动轮顶部固定有多个驱动半球，所述驱动轴左端设置在两个驱动半球之间。优选的，所述防护网侧面固定有辅助驱逐装置，所述辅助驱逐装置内部设置有配重活动块，所述配重活动块底部与辅助驱逐装置内壁底部之间设有弹性支撑条，所述配重活动块底部固定有敲击条，所述辅助驱逐装置底部和防护网内壁底部分别与传动柱两端固定，所述传动柱位于敲击条正下方。优选的，所述防护网顶部外侧设置有限位凸起一，所述防护罩底部内侧设置有限位凸起二，且限位凸起一底部与限位凸起二顶部抵触。优选的，所述配重活动块靠近防护网的一侧与辅助驱逐装置内壁之间设有空隙，且该空隙底部设置有摆动敲击杆，所述摆动敲击杆顶端与辅助驱逐装置内壁铰接，所述摆动敲击杆底部固定有敲击块。优选的，所述防护罩外侧固定有蓄水装置，所述蓄水装置为向下凸出的弧形环状设置，且蓄水装置为金属材质，所述蓄水装置上贯穿开设有排水孔，排水孔顶部被封闭板封闭，所述封闭板固定在转动浮板底部，所述转动浮板转动安装在蓄水装置内部。优选的，所述蓄水装置位于排水孔底部的部分固定有导流管，所述导流管远离蓄水装置的一端固定在清洁辊右侧且与清洁辊内部连通，所述清洁辊顶部固定有吸水海绵和除水刮块，所述吸水海绵贯穿清洁辊内外侧，且吸水海绵和除水刮块的顶部均与环状平面玻璃底部接触，所述吸水海绵底部位于清洁辊内部最底部。优选的，所述除水刮块顶部设置有多个圆形凸起，且每两个圆形凸起之间设有空隙。有益效果本发明提供了一种智慧工厂的传感装置。具备以下有益效果：、该智慧工厂的传感装置，通过设置环状平面玻璃可以对感光仪的感光位置进行保护，防止灰尘粘附在感光位置，且通过驱动电机控制环状平面玻璃转动可以降低环状平面玻璃上灰尘的附着，同时也可以防止环状平面玻璃的局部脏污处始终位于感光仪底部而影响感光效果，设置清洁辊可以对环状平面玻璃底部进行清洁，从而防止环状平面玻璃上的脏污影响透光效果。、该智慧工厂的传感装置，通过设置防护网可以对光电感烟器的通风位置进行防护，防止外界的昆虫进入到光电感烟器内部而影响光电感烟器的使用，且随驱动电机输出轴转动的驱动轮可以通过多个驱动半球使得驱动轴和防护网产生周期性的上下移动，从而促使防护网上的昆虫脱落。、该智慧工厂的传感装置，通过设置配重活动块可以利用防护网上下移动时自身的惯性进行移动，并且配重活动块上下移动过程中敲击条会对辅助驱逐装置内壁底部进行敲击，传动柱会对该敲击动能进行传递，从而使得防护网底部产生相应振动，以提高防护网上昆虫脱落的效果。、该智慧工厂的传感装置，通过设置蓄水装置可以利用工厂内部的温差实现对空气中水分的储存，从而对从屋顶爬出的昆虫进行阻挡，同时还可以使得昆虫腿部沾有水分，降低昆虫腿部与防护罩外壁之间的摩擦力，使得昆虫后续滑落并脱离防护罩。、该智慧工厂的传感装置，通过设置除水刮块可以对蓄水装置中排出的水分进行导向，使得该水分流动至清洁辊内部，吸水海绵底端会将清洁辊内部的积水进行吸收并使得吸水海绵顶端浸湿，从而提高吸水海绵对环状平面玻璃的清洁效果。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体局部剖视图；图3为本发明图2中A部分放大结构示意图；图4为本发明中光电感烟器底视图；图5为本发明整体主视剖面图；图6为本发明中辅助驱逐装置半剖图；图7为本发明中蓄水装置局部剖视图；图8为本发明中清洁辊半剖图。图中：1、光电感烟器；11、发光仪；12、感光仪；2、环状平面玻璃；3、驱动电机；4、遮挡板；5、清洁辊；51、刮板；52、吸水海绵；53、除水刮块；6、连接安装板；61、防护罩；7、防护装置；71、防护网；72、驱动轴；73、驱动轮；731、驱动半球；8、辅助驱逐装置；81、配重活动块；82、敲击条；83、传动柱；84、摆动敲击杆；841、敲击块；9、蓄水装置；91、封闭板；92、转动浮板；93、导流管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种智慧工厂的传感装置，包括光电感烟器1，光电感烟器1由发光仪11和感光仪12构成，发光仪11固定在感光仪12底部，且发光仪11的发光位置位于发光仪11顶部中心处，感光仪12的感光位置位于底部中心处，感光仪12的感光位置底部设置有环状平面玻璃2，且感光仪12的感光位置完全位于环状平面玻璃2左半部分顶部，环状平面玻璃2内侧与驱动电机3输出轴固定，驱动电机3固定在发光仪11顶部，环状平面玻璃2右半部分设置在光电感烟器1外部且顶部与遮挡板4接触，遮挡板4固定在光电感烟器1外部，环状平面玻璃2右半部分底部与清洁辊5接触，清洁辊5固定在遮挡板4底部。通过设置环状平面玻璃2可以对感光仪12的感光位置进行保护，防止灰尘粘附在感光位置，且通过驱动电机3控制环状平面玻璃2转动可以降低环状平面玻璃2上灰尘的附着，同时也可以防止环状平面玻璃2的局部脏污处始终位于感光仪12底部而影响感光效果，设置清洁辊5可以对环状平面玻璃2底部进行清洁，从而防止环状平面玻璃2上的脏污影响透光效果。优选的，在本实施例中，清洁辊5顶部固定有两块刮板51，刮板51远离清洁辊5的一端为尖端且与环状平面玻璃2底部接触。通过设置刮板51可以将环状平面玻璃2底部粘附较为紧实的杂质进行刮除。优选的，在本实施例中，光电感烟器1顶部固定安装有连接安装板6，连接安装板6底部固定有防护罩61，感光仪12设置在防护罩61内部，发光仪11与感光仪12电性连接，驱动电机3与发光仪11电性连接，且发光仪11、感光仪12、驱动电机3和电源组成一个串联电路。通过设置防护罩61可以对感光仪12进行保护。优选的，在本实施例中，防护罩61底部设置有防护装置7，防护装置7包括防护网71、驱动轴72和驱动轮73，防护网71活动套接安装在防护罩61底部，驱动轴72右端固定在防护网71内壁，驱动轴72左端位于驱动轮73顶部，驱动轮73被驱动电机3输出轴固定贯穿，且驱动轮73顶部固定有多个驱动半球731，驱动轴72左端设置在两个驱动半球731之间。通过设置防护网71可以对光电感烟器1的通风位置进行防护，防止外界的昆虫进入到光电感烟器1内部而影响光电感烟器1的使用，且随驱动电机3输出轴转动的驱动轮73可以通过多个驱动半球731使得驱动轴72和防护网71产生周期性的上下移动，从而促使防护网71上的昆虫脱落。优选的，在本实施例中，防护网71侧面固定有辅助驱逐装置8，辅助驱逐装置8内部设置有配重活动块81，配重活动块81底部与辅助驱逐装置8内壁底部之间设有弹性支撑条，配重活动块81底部固定有敲击条82，辅助驱逐装置8底部和防护网71内壁底部分别与传动柱83两端固定，传动柱83位于敲击条82正下方。通过设置配重活动块81可以利用防护网71上下移动时自身的惯性进行移动，并且配重活动块81上下移动过程中敲击条82会对辅助驱逐装置8内壁底部进行敲击，传动柱83会对该敲击动能进行传递，从而使得防护网71底部产生相应振动，以提高防护网71上昆虫脱落的效果。优选的，在本实施例中，防护网71顶部外侧设置有限位凸起一，防护罩61底部内侧设置有限位凸起二，且限位凸起一底部与限位凸起二顶部抵触。通过设置限位凸起一和限位凸起二可以防止防护网71脱离防护罩61。优选的，在本实施例中，配重活动块81靠近防护网71的一侧与辅助驱逐装置8内壁之间设有空隙，且该空隙底部设置有摆动敲击杆84，摆动敲击杆84顶端与辅助驱逐装置8内壁铰接，摆动敲击杆84底部固定有敲击块841。通过设置摆动敲击杆84可以利用配重活动块81的上下移动来实现摆动敲击杆84的动态摆动效果，且摆动敲击杆84摆动过程中敲击块841会敲击辅助驱逐装置8的内壁侧面，此时该敲击动能会通过辅助驱逐装置8传递至防护网71侧面，以对防护网71侧面的昆虫产生驱逐效果。优选的，在本实施例中，防护罩61外侧固定有蓄水装置9，蓄水装置9为向下凸出的弧形环状设置，且蓄水装置9为金属材质，蓄水装置9上贯穿开设有排水孔，排水孔顶部被封闭板91封闭，封闭板91固定在转动浮板92底部，转动浮板92转动安装在蓄水装置9内部。通过设置蓄水装置9可以利用工厂内部的温差实现对空气中水分的储存，从而对从屋顶爬出的昆虫进行阻挡，同时还可以使得昆虫腿部沾有水分，降低昆虫腿部与防护罩61外壁之间的摩擦力，使得昆虫滑落并脱离防护罩61。优选的，在本实施例中，蓄水装置9位于排水孔底部的部分固定有导流管93，导流管93远离蓄水装置9的一端固定在清洁辊5右侧且与清洁辊5内部连通，清洁辊5顶部固定有吸水海绵52和除水刮块53，吸水海绵52贯穿清洁辊5内外侧，且吸水海绵52和除水刮块53的顶部均与环状平面玻璃2底部接触，吸水海绵52底部位于清洁辊5内部最底部。通过设置除水刮块53可以对蓄水装置9中排出的水分进行导向，使得该水分流动至清洁辊5内部，吸水海绵52底端会将清洁辊5内部的积水进行吸收并使得吸水海绵52顶端浸湿，从而提高吸水海绵52对环状平面玻璃2的清洁效果。优选的，在本实施例中，除水刮块53顶部设置有多个圆形凸起，且每两个圆形凸起之间设有空隙。通过设置除水刮块53可以对环状平面玻璃2底部的脏污以及水分进行刮除，使得即将移动至感光仪12底部的环状平面玻璃2更加干净，防止环状平面玻璃2底部剩余水分影响环状平面玻璃2的透光效果。工作原理：将连接安装板6安装在天花板上，发光仪11发出的光线会照射至感光仪12上，当出现火灾烟雾时，烟雾会飘入发光仪11和感光仪12之间，并且烟雾会对发光仪11发出的光线产生阻挡，且当发光仪11发出的光线被烟雾遮挡数秒后，感光仪12发出报警信号，以达到火灾报警的效果，且光线照射在环状平面玻璃2上时，环状平面玻璃2的平面透光效果使得光线直接穿过环状平面玻璃2，不会导致光线出现折射，同时环状平面玻璃2会对感光仪12底部产生防护效果，空气中的灰尘会附着在环状平面玻璃2底部，驱动电机3输出轴会带动环状平面玻璃2进行转动，当环状平面玻璃2底部经过清洁辊5处时，清洁辊5会对环状平面玻璃2底部进行刮动清理，从而防止环状平面玻璃2底部的灰尘影响感光仪12的感光效果；防护网71会对光电感烟器1进行防护，防止外界的昆虫爬入光电感烟器1内部，驱动电机3输出轴转动过程中会带动驱动轮73进行转动，驱动轮73带动驱动半球731进行转动并且多个驱动半球731依次与驱动轴72接触时，驱动轴72会在驱动半球731的弧形面移动并被驱动半球731推动上升，从而使得驱动轴72带动整个防护网71产生上下移动，驱动轮73上下移动时可以降低昆虫在防护网71上的稳定性，促使昆虫从防护网71上脱落；且防护网71上下移动过程中会带动辅助驱逐装置8上下移动，辅助驱逐装置8内部的配重活动块81会在惯性的作用下随之晃动并且敲击条82底端会敲击辅助驱逐装置8内壁底部，传动柱83将该敲击动能传递至防护网71底部可以使得防护网71底部产生振动，以提高防护网71底部昆虫的脱落效果；配重活动块81上下移动过程中，配重活动块81靠近防护网71的一侧会推动摆动敲击杆84进行转动，敲击块841会随摆动敲击杆84转动而敲击辅助驱逐装置8内壁，且该敲击位置与防护网71侧面固定，敲击块841敲击辅助驱逐装置8内壁时，辅助驱逐装置8会将该振动传递至防护网71侧面，从而促使防护网71侧面的昆虫脱落；由于智慧工厂内部仍需要一定数量的工作人员，所以智慧工厂内部的湿度也较大，在夜间停止生产作业时，工厂内部的温度较低，且蓄水装置9为金属材质，所以蓄水装置9的温度降低较快，工厂内部空气中的湿气会在蓄水装置9上凝结为水珠并储存在蓄水装置9内部，当天花板上爬行有昆虫时，昆虫移动至防护罩61上时会进入到蓄水装置9内部，蓄水装置9内部的水分不仅对昆虫进行阻挡，且昆虫腿部也会被水沾湿而导致昆虫腿部与防护罩61之间的摩擦力降低，以促使昆虫从防护罩61上坠落，且当蓄水装置9内部水分液面高于转动浮板92水平状态时，转动浮板92自身的浮力使得转动浮板92转动并且带动封闭板91脱离排水孔，蓄水装置9内部的水分会通过导流管93流动至清洁辊5内部，当液面降低至转动浮板92水平状态以下时，转动浮板92在重力的作用下复位并且使得封闭板91重新将排水孔封闭，清洁辊5内部的水会浸湿吸水海绵52底部，并且吸水海绵52的吸水性使得吸水海绵52整体逐步湿润，此时吸水海绵52顶部会对环状平面玻璃2底部产生浸湿操作，不仅可以提高环状平面玻璃2的清洁效果，还可以防止环状平面玻璃2底部产生静电而对灰尘的清理产生不便，湿润后的环状平面玻璃2经过除水刮块53处时，除水刮块53会对环状平面玻璃2底部进行二次刮除清洁，从而将带有灰尘的水分刮下，从而提高清洁效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
