标题title
一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统
摘要abst
本发明提供了一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其包括竞赛难度选择终端、3D环境模拟终端、竞赛控制终端、电竞赛车显示终端和全过程监视终端；竞赛难度选择终端用于根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；3D环境模拟终端用于根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；电竞赛车显示终端用于根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；竞赛控制终端用于对竞赛过程进行处理和控制；全过程监视终端用于对竞赛全过程进行监管。本发明具有提高电竞赛车竞赛安全性的效果。
权利要求书clms
1.一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其特征在于，包括竞赛难度选择终端、3D环境模拟终端、竞赛控制终端、电竞赛车显示终端和全过程监视终端；所述竞赛难度选择终端用于根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；所述3D环境模拟终端用于根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；所述电竞赛车显示终端用于根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；所述竞赛控制终端用于对竞赛过程进行处理和控制；所述全过程监视终端用于对竞赛全过程进行监管；所述竞赛难度选择终端包括参赛选手状态检测模块、选手账户信息获取模块和竞赛难度选择模块；所述参赛选手状态检测模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息生成参赛选手的状态信息；所述选手账户信息获取模块用于获取各个选手的账户信息；所述竞赛难度选择模块用于根据状态信息和账户信息选择竞赛难度。2.如权利要求1所述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其特征在于，所述竞赛难度选择模块包括竞赛难度指数计算子模块和竞赛难度选择子模块；所述竞赛难度指数计算子模块用于根据状态信息和账户信息计算竞赛难度指数；所述竞赛难度选择子模块用于根据竞赛难度指数选择竞赛难度；当所述竞赛难度指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示竞赛难度指数；/＞表示基于选手账户信息的权重选择函数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手的平均心率；/＞表示赛前检测时间段中检测参赛选手的总次数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手中出现紧张表情的人数；/＞和/＞分别表示赛前检测时间段内的结束时刻全部选手的脑电波信息幅值总和以及开始时刻全部选手的脑电波信息幅值总和；/＞、/＞和/＞表示第一转换系数、第二转换系数和第三转换系数；表示各个参赛选手账户信息的平均账户等级；/＞和/＞表示第一权重值和第二权重值；表示账户信息中账户等级的最高等级；当所述竞赛难度选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示竞赛难度；/＞表示竞赛难度最大值；/＞至/＞分别表示不同的难度划分阈值。3.如权利要求2所述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其特征在于，所述3D环境模拟终端包括3D环境模拟模块、3D环境模拟等级选择模块和3D环境模拟等级校对模块；所述3D环境模拟等级选择模块用于根据竞赛难度信息选择初始的3D环境模拟等级；所述3D环境模拟等级校对模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息对初始的3D环境模拟等级进行校对；所述3D环境模拟模块用于根据校对后的3D环境模拟等级进行3D环境模拟。4.如权利要求3所述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其特征在于，所述3D环境模拟等级校对模块包括3D环境模拟等级校对级数计算子模块和3D环境模拟等级校对子模块；所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息计算对应的3D环境模拟等级校对级数；所述3D环境模拟等级校对子模块用于在竞赛过程中根据3D环境模拟等级校对级数校对初始的3D环境模拟等级进行校对；当所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；；其中，表示3D环境模拟等级校对级数；/＞表示基于参赛选手的心率信息的第一校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的脑电波信息的第二校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的表情信息的第三校对级数函数；表示竞赛过程中全部参赛选手中实时心率最高的参赛选手的心率值；/＞表示最大参考心率值；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中实时脑电波信息幅值最大的参赛选手的脑电波信息幅值；/＞表示最大参考脑电波信息幅值；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中出现紧张表情的总人数；/＞表示最大参考人数值；所述3D环境模拟等级校对子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示校对后的3D环境模拟等级；/＞表示初始的3D环境模拟等级。5.一种人机交互型电竞赛车竞赛控制方法，应用于如权利要求4所述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，其特征在于，所述人机交互型电竞赛车竞赛控制方法包括：S1，根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；S2，根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；S3，根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；S4，对竞赛过程进行处理和控制；S5，对竞赛全过程进行监管。
说明书desc
技术领域本发明涉及电竞赛车竞赛系统的技术领域，具体涉及一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统。背景技术电竞赛车竞赛控制系统是指电子竞技赛车竞速比赛控制系统，一般地，电竞赛车竞赛控制系统用于运营电竞赛车竞赛的全流程。人机交互型电竞赛车竞赛是指虚拟现实电竞赛车竞赛。现在已经开发出了很多电竞赛车竞赛控制系统，经过我们大量的检索与参考，发现现有技术的电竞赛车竞赛控制系统有如公开号为CN115845384A、CN109045699A、EP1595585A3、US08100771B2、JP2009045353A所公开的电竞赛车竞赛控制系统，这些电竞赛车竞赛控制系统一般包括：赛道模块、处理模块、赛车模块、车辆控制模块、行驶处理模块、画面处理模块和外部控制模块；赛道模块用于记录赛道的地图信息，赛车模块用于记录赛车的实时状态数据，处理模块用于检测并处理赛车与赛车、赛车与赛道边界之间的碰撞情况，车辆控制模块接收并执行控制指令，行驶处理模块用于读取赛车的实时状态数据并处理得到赛车的实时位置信息，画面处理模块根据赛车的实时位置信息以及赛道的地图信息呈现出动态的竞赛画面，外部控制模块用于连接车辆控制模块并发送控制指令。由于上述电竞赛车竞赛控制系统在不同类型选手的比赛环境中使用时，以便于根据不同的选手调整比赛难度和体感反馈程度，造成了电竞赛车竞赛过程安全性降低的缺陷。发明内容本发明的目的在于，针对上述电竞赛车竞赛控制系统存在的不足，提出一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统。本发明采用如下技术方案：一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，包括竞赛难度选择终端、3D环境模拟终端、竞赛控制终端、电竞赛车显示终端和全过程监视终端；所述竞赛难度选择终端用于根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；所述3D环境模拟终端用于根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；所述电竞赛车显示终端用于根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；所述竞赛控制终端用于对竞赛过程进行处理和控制；所述全过程监视终端用于对竞赛全过程进行监管；所述竞赛难度选择终端包括参赛选手状态检测模块、选手账户信息获取模块和竞赛难度选择模块；所述参赛选手状态检测模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息生成参赛选手的状态信息；所述选手账户信息获取模块用于获取各个选手的账户信息；所述竞赛难度选择模块用于根据状态信息和账户信息选择竞赛难度。可选的，所述竞赛难度选择模块包括竞赛难度指数计算子模块和竞赛难度选择子模块；所述竞赛难度指数计算子模块用于根据状态信息和账户信息计算竞赛难度指数；所述竞赛难度选择子模块用于根据竞赛难度指数选择竞赛难度；当所述竞赛难度指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；其中，表示竞赛难度指数；/＞表示基于选手账户信息的权重选择函数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手的平均心率；/＞表示赛前检测时间段中检测参赛选手的总次数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手中出现紧张表情的人数；/＞和/＞分别表示赛前检测时间段内的结束时刻全部选手的脑电波信息幅值总和以及开始时刻全部选手的脑电波信息幅值总和；/＞、/＞和/＞表示第一转换系数、第二转换系数和第三转换系数，均由裁判员根据经验设定；表示各个参赛选手账户信息的平均账户等级；/＞和/＞表示第一权重值和第二权重值；/＞表示账户信息中账户等级的最高等级；/＞、/＞和/＞均由裁判员根据经验设定；当所述竞赛难度选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示竞赛难度；/＞表示竞赛难度最大值；/＞至/＞分别表示不同的难度划分阈值；/＞和/＞至/＞均由裁判员根据经验设定。可选的，所述3D环境模拟终端包括3D环境模拟模块、3D环境模拟等级选择模块和3D环境模拟等级校对模块；所述3D环境模拟等级选择模块用于根据竞赛难度信息选择初始的3D环境模拟等级；所述3D环境模拟等级校对模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息对初始的3D环境模拟等级进行校对；所述3D环境模拟模块用于根据校对后的3D环境模拟等级进行3D环境模拟。可选的，所述3D环境模拟等级校对模块包括3D环境模拟等级校对级数计算子模块和3D环境模拟等级校对子模块；所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息计算对应的3D环境模拟等级校对级数；所述3D环境模拟等级校对子模块用于在竞赛过程中根据3D环境模拟等级校对级数校对初始的3D环境模拟等级进行校对；当所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；；/＞其中，表示3D环境模拟等级校对级数；/＞表示基于参赛选手的心率信息的第一校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的脑电波信息的第二校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的表情信息的第三校对级数函数；表示竞赛过程中全部参赛选手中实时心率最高的参赛选手的心率值；/＞表示最大参考心率值，由裁判员根据经验设定；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中实时脑电波信息幅值最大的参赛选手的脑电波信息幅值；/＞表示最大参考脑电波信息幅值，由裁判员根据经验设定；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中出现紧张表情的总人数；/＞表示最大参考人数值，由裁判员根据经验设定；所述3D环境模拟等级校对子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示校对后的3D环境模拟等级；/＞表示初始的3D环境模拟等级。一种人机交互型电竞赛车竞赛控制方法，应用于如上述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，所述人机交互型电竞赛车竞赛控制方法包括：S1，根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；S2，根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；S3，根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；S4，对竞赛过程进行处理和控制；S5，对竞赛全过程进行监管。本发明所取得的有益效果是：1、竞赛难度选择终端、3D环境模拟终端、竞赛控制终端、电竞赛车显示终端和全过程监视终端的设置有利于根据不同选手的情况选择并调整竞赛难度，而且根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，进而调整体感反馈情况，结合全过程监视有利于提高电竞赛车竞赛的安全性；2、参赛选手状态检测模块、选手账户信息获取模块和竞赛难度选择模块的设置有利于提高参赛选手状态检测的准确性，结合选手账户信息通过竞赛难度选择模块进行更准确的竞赛难度选择，从而进一步提高竞赛难度与选手的适应性，提高选手在竞赛过程中的安全性；3、竞赛难度指数计算子模块和竞赛难度选择子模块的设置配合竞赛难度指数，有利于提高竞赛难度指数的计算准确性，使得选择竞赛难度的过程更加高效、更加准确、更加适合不同的选手，从而更有利于提高电竞赛车竞赛的安全性；4、3D环境模拟模块、3D环境模拟等级选择模块和3D环境模拟等级校对模块的设置有利于根据竞赛难度信息选择初始的3D环境模拟等级，且在竞赛过程中根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息对初始的3D环境模拟等级进行校对，从而进一步提高电竞赛车竞赛过程的安全性；5、3D环境模拟等级校对级数计算子模块和3D环境模拟等级校对子模块的设置配合3D环境模拟等级校对级数算法，有利于进一步提高3D环境模拟等级的适应性和准确性，从而有利于提高电竞赛车竞赛过程的安全性；6、竞赛控制模块和人机交互操作模块的设置配合竞赛难度评价分值算法，有利于根据竞赛难度评价分值生成对应的竞赛难度降级信息，从而有利于提高下一次竞赛时的安全性。为使能更进一步了解本发明的特征及技术内容，请参阅以下有关本发明的详细说明与附图，然而所提供的附图仅用于提供参考与说明，并非用来对本发明加以限制。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中一种人机交互型电竞赛车竞赛控制方法的方法流程示意图；图3为本发明中竞赛控制终端的结构示意图；图4为本发明中电竞赛车竞赛地图的应用效果示意图。具体实施方式以下是通过特定的具体实施例来说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所公开的内容了解本发明的优点与效果。本发明可通过其他不同的具体实施例加以施行或应用，本说明书中的各项细节也可基于不同观点与应用，在不背离本发明的精神下进行各种修饰与变更。另外，本发明的附图仅为简单示意说明，并非依实际尺寸描绘，事先声明。以下实施方式将进一步详细说明本发明的相关技术内容，但所公开的内容并非用以限制本发明的保护范围。实施例一：本实施例提供了一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统。结合图1所示，一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，包括竞赛难度选择终端、3D环境模拟终端、竞赛控制终端、电竞赛车显示终端和全过程监视终端；所述竞赛难度选择终端用于根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；所述3D环境模拟终端用于根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；所述电竞赛车显示终端用于根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；所述竞赛控制终端用于对竞赛过程进行处理和控制；所述全过程监视终端用于对竞赛全过程进行监管。所述竞赛难度选择终端包括参赛选手状态检测模块、选手账户信息获取模块和竞赛难度选择模块；所述参赛选手状态检测模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息生成参赛选手的状态信息；所述选手账户信息获取模块用于获取各个选手的账户信息；所述竞赛难度选择模块用于根据状态信息和账户信息选择竞赛难度。可选的，所述竞赛难度选择模块包括竞赛难度指数计算子模块和竞赛难度选择子模块；所述竞赛难度指数计算子模块用于根据状态信息和账户信息计算竞赛难度指数；所述竞赛难度选择子模块用于根据竞赛难度指数选择竞赛难度；当所述竞赛难度指数计算子模块计算时，满足以下式子：；；/＞其中，表示竞赛难度指数；/＞表示基于选手账户信息的权重选择函数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手的平均心率；/＞表示赛前检测时间段中检测参赛选手的总次数；/＞表示赛前检测时间段中第/＞次检测参赛选手时全部选手中出现紧张表情的人数；/＞和/＞分别表示赛前检测时间段内的结束时刻全部选手的脑电波信息幅值总和以及开始时刻全部选手的脑电波信息幅值总和；/＞、/＞和/＞表示第一转换系数、第二转换系数和第三转换系数，均由裁判员根据经验设定；表示各个参赛选手账户信息的平均账户等级；/＞和/＞表示第一权重值和第二权重值；/＞表示账户信息中账户等级的最高等级；/＞、/＞和/＞均由裁判员根据经验设定；当所述竞赛难度选择子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示竞赛难度；/＞表示竞赛难度最大值；/＞至/＞分别表示不同的难度划分阈值；/＞和/＞至/＞均由裁判员根据经验设定。可选的，所述3D环境模拟终端包括3D环境模拟模块、3D环境模拟等级选择模块和3D环境模拟等级校对模块；所述3D环境模拟等级选择模块用于根据竞赛难度信息选择初始的3D环境模拟等级；所述3D环境模拟等级校对模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息对初始的3D环境模拟等级进行校对；所述3D环境模拟模块用于根据校对后的3D环境模拟等级进行3D环境模拟。可选的，所述3D环境模拟等级校对模块包括3D环境模拟等级校对级数计算子模块和3D环境模拟等级校对子模块；所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块用于根据参赛选手的心率信息、表情信息和脑电波信息计算对应的3D环境模拟等级校对级数；所述3D环境模拟等级校对子模块用于在竞赛过程中根据3D环境模拟等级校对级数校对初始的3D环境模拟等级进行校对；当所述3D环境模拟等级校对级数计算子模块计算时，满足以下式子：；；；；其中，表示3D环境模拟等级校对级数；/＞表示基于参赛选手的心率信息的第一校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的脑电波信息的第二校对级数函数；/＞表示基于参赛选手的表情信息的第三校对级数函数；表示竞赛过程中全部参赛选手中实时心率最高的参赛选手的心率值；/＞表示最大参考心率值，由裁判员根据经验设定；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中实时脑电波信息幅值最大的参赛选手的脑电波信息幅值；/＞表示最大参考脑电波信息幅值，由裁判员根据经验设定；/＞表示竞赛过程中全部参赛选手中出现紧张表情的总人数；/＞表示最大参考人数值，由裁判员根据经验设定；所述3D环境模拟等级校对子模块工作时，满足以下式子：；其中，表示校对后的3D环境模拟等级；/＞表示初始的3D环境模拟等级。一种人机交互型电竞赛车竞赛控制方法，应用于如上述的一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，结合图2所示，所述人机交互型电竞赛车竞赛控制方法包括：S1，根据赛前选手的状态信息和账户等级信息生成竞赛难度信息；S2，根据竞赛难度信息选择3D环境模拟等级，根据3D环境模拟等级在竞赛时进行3D环境模拟；S3，根据竞赛难度信息显示竞赛模式、竞赛地图和竞赛角色；S4，对竞赛过程进行处理和控制；S5，对竞赛全过程进行监管。实施例二：本实施例包含了实施例一的全部内容，提供了一种人机交互型电竞赛车竞赛控制系统，结合图3所示，所述竞赛控制终端包括竞赛控制模块和人机交互操作模块。所述人机交互操作模块用于获取各个参赛选手的控制操作；所述竞赛控制模块用于对竞赛进行维运并根据各个参赛选手的控制操作控制竞赛中对应的电竞赛车。所述人机交互操作模块包括第一人机交互子模块和第二人机交互子模块；所述第一人机交互子模块包括方向盘模拟单元、油门模拟单元、档位模拟单元和体感座位模拟单元；所述方向盘模拟单元用于供参数选手进行方向盘控制操作，生成方向盘控制参数；所述油门模拟单元用于供参数选手进行油门控制操作，生成油门控制参数；所述档位模拟单元用于供参数选手进行档位控制操作，生成档位控制参数；所述体感座位模拟单元用于向参数选手反馈体感效果；所述第二人机交互子模块包括参赛选手控制参数获取单元、竞赛难度评分单元和竞赛难度降级单元；所述参赛选手控制参数获取单元用于获取各个参赛选手在竞赛期间的方向盘控制参数、油门控制参数和档位控制参数；所述竞赛难度评分单元用于根据各个参赛选手在竞赛期间的方向盘控制参数、油门控制参数和档位控制参数计算竞赛难度评价分值；所述竞赛难度降级单元用于根据竞赛难度评价分值生成竞赛难度降级信息。当所述竞赛难度评分单元计算时，满足以下式子：；其中，表示在竞赛结束后基于各个选手的控制参数对竞赛难度选用情况作出的竞赛难度评价分值。/＞表示第/＞个参赛选手在竞赛期间方向盘控制参数出现偏离参考情况的次数；选手的方向盘控制参数偏离参考情况是指：在竞赛期间的参数对比时段中，参赛选手通过方向盘模拟单元输入的方向盘控制参数超出预设的方向盘参考参数区间的情况；所述方向盘参数对比时段是指：竞赛过程中电竞赛车角色经过的特殊路段的时段，结合图4所示，例如：90度弯位时段、U字型弯位时段和下坡路段时段等；方向盘参考参数是指由裁判员预先设定的特殊路段对应的方向盘参考参数。/＞表示参赛选手的总数。表示第/＞个参赛选手在竞赛期间油门控制参数出现偏离参考情况的次数；选手的油门控制参数偏离参考情况是指：在竞赛期间的参数对比时段中，参赛选手通过油门模拟单元输入的油门控制参数超出预设的油门参考参数区间的情况；所述油门参数对比时段是指：竞赛过程中电竞赛车角色经过的特殊路段的时段；油门参考参数是指由裁判员预先设定的特殊路段对应的油门参考参数。表示第/＞个参赛选手在竞赛期间档位控制参数出现偏离参考情况的次数；选手的档位控制参数偏离参考情况是指：在竞赛期间的参数对比时段中，参赛选手通过档位模拟单元输入的档位控制参数超出预设的档位参考参数区间的情况；所述档位参数对比时段是指：竞赛过程中电竞赛车角色经过的特殊路段的时段；档位参考参数是指由裁判员预先设定的特殊路段对应的档位参考参数。/＞表示基准评分系数，由裁判员根据经验设定。当时，所述竞赛难度降级单元生成对应的竞赛难度降级信息；对应的所述竞赛难度降级信息用于驱使系统在下一次选择竞赛难度时，对已选竞赛难度降低一级。以上所公开的内容仅为本发明的优选可行实施例，并非因此局限本发明的保护范围，所以凡是运用本发明说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本发明的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素是可以更新的。
