标题title
移动式双弹指毛豆采摘装置
摘要abst
本发明公开了移动式双弹指毛豆采摘装置，机架另一端安装有收集输送组件，收集箱底端安装有驱动电机，两个定位圈之间等距安装有定位轴，收纳槽内部粘接有有弹性橡胶膜，柔性塑料底板顶面粘接有缓冲泡沫垫，转动板底面靠近磁条一端开设有配重槽，机架处于双弹指采摘筒两侧位置处安装有扶正限位组件，收集箱内部设置有收集辅助组件，本发明的配重铅块在重力作用下，拉动相邻转动板转动，弹性橡胶膜伸长，出现一个个用于临时存放的凹槽，豆荚直接撞击于缓冲泡沫垫顶面，吸收冲击，豆荚不易弹起，随着运输转动板又会被主动轴和被动轴顶起，顶出内部临时存放的豆荚，方便收集的同时保护豆荚，防止其溅出浪费以及碰撞破损。
权利要求书clms
1.移动式双弹指毛豆采摘装置，包括机架，所述机架一端通过转动轴转动安装有双弹指采摘筒，所述转动轴中部贯穿安装有支撑轴，其特征在于：所述机架另一端安装有收集输送组件，收集输送组件包括收集箱、驱动电机、主动轴、被动轴、侧板、定位圈、定位轴、转动板、收纳槽、弹性橡胶膜、柔性塑料底板、缓冲泡沫垫、磁条、配重槽、配重铅块、辅助轮、距离传感器和蜂鸣器；所述收集箱固定安装于机架远离双弹指采摘筒一端，所述收集箱底端安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴贯穿收集箱连接主动轴，所述收集箱顶端转动安装有被动轴，所述主动轴和被动轴端部分别转动安装于侧板两端，所述主动轴和被动轴同一侧端部套接有定位圈，两个所述定位圈之间等距安装有定位轴，所述定位轴两侧均铰接有转动板，处于相邻所述定位轴之间的转动板相对一端中部开设有收纳槽，所述收纳槽内部粘接有有弹性橡胶膜，两个所述弹性橡胶膜相对的一端分别粘接于柔性塑料底板两端，所述柔性塑料底板顶面粘接有缓冲泡沫垫，所述转动板端部处于收纳槽顶端和底端位置均粘接有磁条，所述转动板底面靠近磁条一端开设有配重槽，所述配重槽内部镶嵌有配重铅块，所述收集箱两侧面底端中部均转动安装有辅助轮，所述收集箱底面中部安装有距离传感器，所述收集箱侧面顶端安装有蜂鸣器。2.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述柔性塑料底板和缓冲泡沫垫厚度之和等于收纳槽纵截面的宽度，所述收纳槽内壁均粘接有聚四氟乙烯薄膜。3.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述定位圈对应定位轴端部位置处开设有卡接孔，所述卡接孔直径等于定位轴直径。4.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述距离传感器输出端电性连接外部控制器输出端，所述外部控制器输出端电性连接蜂鸣器输入端，所述，驱动电机和外部控制器均与外部电源电性相连。5.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述转动板宽度的两倍等于相邻定位轴之间的间距，所述主动轴和被动轴直径相等，所述相邻定位轴之间的间距等于主动轴纵截面圆形周长的一半。6.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述机架处于双弹指采摘筒两侧位置处安装有扶正限位组件，所述扶正限位组件包括定位槽、圆柱杆、棱柱杆、端盘、转动柱、限位板、竖直连杆、伸缩杆、水平连杆、套管、定位螺杆、引导管、减震弹簧、引导杆和斜引导板；所述定位槽开设于支撑轴两端中部，所述定位轴内部滑动安装有圆柱杆，所述圆柱杆一端焊接有棱柱杆，所述棱柱杆中部固定套接有端盘，所述机架处于端盘上方位置处转动安装有转动柱，所述转动柱中部转动套接有限位板，所述棱柱杆端板焊接有竖直连杆，所述竖直连杆内侧焊接有伸缩杆，所述伸缩杆远离竖直连杆一端焊接有水平连杆，所述水平连杆一端滑动套接有套管，所述套管侧面靠近水平连杆一端安装有定位螺杆，所述套管顶面一端焊接有引导管，所述引导管内部通过减震弹簧滑动连接有引导杆，所述引导杆顶端和套管远离引导管一端分别焊接连接于斜引导板底面两端。7.根据权利要求6所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述定位槽纵截面为正十二边形，所述定位槽契合棱柱杆。8.根据权利要求6所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述斜引导板为顶面凹陷的弧形板，所述斜引导板顶面边缘设置倒角。9.根据权利要求1所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述收集箱内部设置有收集辅助组件，所述收集辅助组件包括排屑口、橡胶外圈、缓冲板、橡胶减速条、缓冲弹簧、水平支撑板、斜挡板、风扇架和风扇；所述排屑口开设于收集箱侧面顶端，所述收集箱内部处于排屑口下方位置处粘接有橡胶外圈，所述橡胶外圈内部粘接有缓冲板，所述缓冲板顶面等距粘接有橡胶减速条，所述缓冲板底端通过缓冲弹簧连接有水平支撑板，所述水平支撑板一端固定连接于收集箱内壁，所述收集箱内部底端处于定位圈下方处焊接有斜挡板，所述斜挡板底面靠近水平支撑板一端焊接有风扇架，所述风扇架内部均匀镶嵌有风扇。10.根据权利要求9所述的移动式双弹指毛豆采摘装置，其特征在于，所述风扇输入端与外部电源输出端电性相连，所述风扇架处于风扇正面和背面位置处均粘接有隔离网。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业器械技术领域，具体为移动式双弹指毛豆采摘装置。背景技术毛豆因营养价值高、食用方便等特点在国内外农副产品中具有广阔的市场，但人工采摘存在效率低、劳动强度大、成本高和采摘时效性差等问题，难以满足人们对毛豆美食的需求，于是催生一系列毛豆采摘机器的诞生。在文章编号为1003－188X03－0089－05的文章《双弹指毛豆采摘装置》中提到了一种毛豆采集装置，该装置伸缩弹指偏心轮槽的作用下与固定弹指不断的配合与分开，模仿人工慢速采摘的方式，从而达到摘荚和卸载豆荚的目的，通常情况下，采集装置均具有相对应的运输和收集结构，但普遍存在的问题是，在收集运输时，毛豆容易因互相碰撞而飞溅，容易溅出浪费且碰撞易造成豆荚破损，不利于收集和保存，降低了毛豆的良品率。发明内容本发明提供移动式双弹指毛豆采摘装置，可以有效解决上述背景技术中提出的在收集运输时，毛豆容易因互相碰撞而飞溅，容易溅出浪费且碰撞易造成豆荚破损，不利于收集和保存，降低了毛豆的良品率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括机架，所述机架一端通过转动轴转动安装有双弹指采摘筒，所述转动轴中部贯穿安装有支撑轴，所述机架另一端安装有收集输送组件，收集输送组件包括收集箱、驱动电机、主动轴、被动轴、侧板、定位圈、定位轴、转动板、收纳槽、弹性橡胶膜、柔性塑料底板、缓冲泡沫垫、磁条、配重槽、配重铅块、辅助轮、距离传感器和蜂鸣器；所述收集箱固定安装于机架远离双弹指采摘筒一端，所述收集箱底端安装有驱动电机，所述驱动电机输出轴贯穿收集箱连接主动轴，所述收集箱顶端转动安装有被动轴，所述主动轴和被动轴端部分别转动安装于侧板两端，所述主动轴和被动轴同一侧端部套接有定位圈，两个所述定位圈之间等距安装有定位轴，所述定位轴两侧均铰接有转动板，处于相邻所述定位轴之间的转动板相对一端中部开设有收纳槽，所述收纳槽内部粘接有有弹性橡胶膜，两个所述弹性橡胶膜相对的一端分别粘接于柔性塑料底板两端，所述柔性塑料底板顶面粘接有缓冲泡沫垫，所述转动板端部处于收纳槽顶端和底端位置均粘接有磁条，所述转动板底面靠近磁条一端开设有配重槽，所述配重槽内部镶嵌有配重铅块，所述收集箱两侧面底端中部均转动安装有辅助轮，所述收集箱底面中部安装有距离传感器，所述收集箱侧面顶端安装有蜂鸣器。优选的，所述柔性塑料底板和缓冲泡沫垫厚度之和等于收纳槽纵截面的宽度，所述收纳槽内壁均粘接有聚四氟乙烯薄膜。优选的，所述定位圈对应定位轴端部位置处开设有卡接孔，所述卡接孔直径等于定位轴直径。优选的，所述距离传感器输出端电性连接外部控制器输出端，所述外部控制器输出端电性连接蜂鸣器输入端，所述，驱动电机和外部控制器均与外部电源电性相连。优选的，所述转动板宽度的两倍等于相邻定位轴之间的间距，所述主动轴和被动轴直径相等，所述相邻定位轴之间的间距等于主动轴纵截面圆形周长的一半。优选的，所述机架处于双弹指采摘筒两侧位置处安装有扶正限位组件，所述扶正限位组件包括定位槽、圆柱杆、棱柱杆、端盘、转动柱、限位板、竖直连杆、伸缩杆、水平连杆、套管、定位螺杆、引导管、减震弹簧、引导杆和斜引导板；所述定位槽开设于支撑轴两端中部，所述定位轴内部滑动安装有圆柱杆，所述圆柱杆一端焊接有棱柱杆，所述棱柱杆中部固定套接有端盘，所述机架处于端盘上方位置处转动安装有转动柱，所述转动柱中部转动套接有限位板，所述棱柱杆端板焊接有竖直连杆，所述竖直连杆内侧焊接有伸缩杆，所述伸缩杆远离竖直连杆一端焊接有水平连杆，所述水平连杆一端滑动套接有套管，所述套管侧面靠近水平连杆一端安装有定位螺杆，所述套管顶面一端焊接有引导管，所述引导管内部通过减震弹簧滑动连接有引导杆，所述引导杆顶端和套管远离引导管一端分别焊接连接于斜引导板底面两端。优选的，所述定位槽纵截面为正十二边形，所述定位槽契合棱柱杆。优选的，所述斜引导板为顶面凹陷的弧形板，所述斜引导板顶面边缘设置倒角。优选的，所述收集箱内部设置有收集辅助组件，所述收集辅助组件包括排屑口、橡胶外圈、缓冲板、橡胶减速条、缓冲弹簧、水平支撑板、斜挡板、风扇架和风扇；所述排屑口开设于收集箱侧面顶端，所述收集箱内部处于排屑口下方位置处粘接有橡胶外圈，所述橡胶外圈内部粘接有缓冲板，所述缓冲板顶面等距粘接有橡胶减速条，所述缓冲板底端通过缓冲弹簧连接有水平支撑板，所述水平支撑板一端固定连接于收集箱内壁，所述收集箱内部底端处于定位圈下方处焊接有斜挡板，所述斜挡板底面靠近水平支撑板一端焊接有风扇架，所述风扇架内部均匀镶嵌有风扇。优选的，所述风扇输入端与外部电源输出端电性相连，所述风扇架处于风扇正面和背面位置处均粘接有隔离网。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便；1、设置有收集输送组件，在重力作用下，配重铅块拉动相邻转动板之间角度改变，弹性橡胶膜伸长，输送装置顶面出现一个个用于临时存放的凹槽，豆荚直接撞击于缓冲泡沫垫顶面，吸收冲击，豆荚不易弹起，随着运输转动板又会被主动轴和被动轴顶起，顶出内部临时存放的豆荚，方便收集的同时保护豆荚，防止其溅出浪费以及碰撞破损。2、辅助轮支撑收集箱，在土壤无法继续承载收集的豆荚重量时，辅助轮会陷入土中，此时距离传感器靠近地面，距离缩短，从而通过控制器控制蜂鸣器发出声响提醒，根据土壤的硬度及时取出过多的豆荚，防止出现下陷过深而无法继续采集的问题。3、设置有扶正限位组件，根据毛豆植株调节竖直连杆角度，随后根据田垄的距离调节水平连杆间距，通过斜引导板推动两侧倾倒角度大以及倒伏的植株扶起聚集，靠近双弹指采摘筒位置，调节简单方便，防止出现边缘的植株无法被采摘，需要人工补采的状况，采摘效果更好。4、设置有收集辅助组件，在收集输送组件收集豆荚后，通过缓冲板以及橡胶减速条的减速缓冲后，因豆荚密度大，下落速度在碰撞减速后下落加速度更大，而密度较小的碎叶和枯枝则保持较小的加速度，此时通过风扇架内的风扇吹拂，除去碎叶和枯枝，保证纯净度，方便后续处理。综上所述，扶正限位组件在采摘前对植株进行扶正和聚集，保证采集的效率，而收集输送组件在采摘后进行运输，减小豆荚的损伤，收集辅助组件用于配合收集输送组件，达到更好的收集效果，多个结构共同使用，使得采集的整体效果更好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明定位圈的安装结构示意图；图3是本发明弹性橡胶膜的安装结构示意图；图4是本发明图3的A区域结构示意图；图5是本发明扶正限位组件的结构示意图；图6是本发明图5的B区域结构示意图；图7是本发明收集辅助组件的结构示意图；图中标号：1、机架；2、转动轴；3、双弹指采摘筒；4、支撑轴；5、收集输送组件；501、收集箱；502、驱动电机；503、主动轴；504、被动轴；505、侧板；506、定位圈；507、定位轴；508、转动板；509、收纳槽；510、弹性橡胶膜；511、柔性塑料底板；512、缓冲泡沫垫；513、磁条；514、配重槽；515、配重铅块；516、辅助轮；517、距离传感器；518、蜂鸣器；6、扶正限位组件；601、定位槽；602、圆柱杆；603、棱柱杆；604、端盘；605、转动柱；606、限位板；607、竖直连杆；608、伸缩杆；609、水平连杆；610、套管；611、定位螺杆；612、引导管；613、减震弹簧；614、引导杆；615、斜引导板；7、收集辅助组件；701、排屑口；702、橡胶外圈；703、缓冲板；704、橡胶减速条；705、缓冲弹簧；706、水平支撑板；707、斜挡板；708、风扇架；709、风扇。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-4所示，本发明提供移动式双弹指毛豆采摘装置技术方案，包括机架1，机架1一端通过转动轴2转动安装有双弹指采摘筒3，转动轴2中部贯穿安装有支撑轴4，机架1另一端安装有收集输送组件5，收集输送组件5包括收集箱501、驱动电机502、主动轴503、被动轴504、侧板505、定位圈506、定位轴507、转动板508、收纳槽509、弹性橡胶膜510、柔性塑料底板511、缓冲泡沫垫512、磁条513、配重槽514、配重铅块515、辅助轮516、距离传感器517和蜂鸣器518；收集箱501固定安装于机架1远离双弹指采摘筒3一端，收集箱501底端安装有驱动电机502，驱动电机502输出轴贯穿收集箱501连接主动轴503，收集箱501顶端转动安装有被动轴504，主动轴503和被动轴504端部分别转动安装于侧板505两端，主动轴503和被动轴504同一侧端部套接有定位圈506，两个定位圈506之间等距安装有定位轴507，定位圈506对应定位轴507端部位置处开设有卡接孔，卡接孔直径等于定位轴507直径，便于固定定位轴507，定位轴507两侧均铰接有转动板508，转动板508宽度的两倍等于相邻定位轴507之间的间距，主动轴503和被动轴504直径相等，相邻定位轴507之间的间距等于主动轴503纵截面圆形周长的一半，便于转动板508转动过程中封闭定位轴507之间的间隙，处于相邻定位轴507之间的转动板508相对一端中部开设有收纳槽509，收纳槽509内部粘接有有弹性橡胶膜510，两个弹性橡胶膜510相对的一端分别粘接于柔性塑料底板511两端，柔性塑料底板511顶面粘接有缓冲泡沫垫512，柔性塑料底板511和缓冲泡沫垫512厚度之和等于收纳槽509纵截面的宽度，收纳槽509内壁均粘接有聚四氟乙烯薄膜，便于柔性塑料底板511和缓冲泡沫垫512在收纳槽509内部滑动，转动板508端部处于收纳槽509顶端和底端位置均粘接有磁条513，转动板508底面靠近磁条513一端开设有配重槽514，配重槽514内部镶嵌有配重铅块515，收集箱501两侧面底端中部均转动安装有辅助轮516，收集箱501底面中部安装有距离传感器517，收集箱501侧面顶端安装有蜂鸣器518，距离传感器517输出端电性连接外部控制器输出端，外部控制器输出端电性连接蜂鸣器518输入端，驱动电机502和外部控制器均与外部电源电性相连，便于距离传感器517通过外部控制器控制蜂鸣器518发出声音。如图5-6所示，机架1处于双弹指采摘筒3两侧位置处安装有扶正限位组件6，扶正限位组件6包括定位槽601、圆柱杆602、棱柱杆603、端盘604、转动柱605、限位板606、竖直连杆607、伸缩杆608、水平连杆609、套管610、定位螺杆611、引导管612、减震弹簧613、引导杆614和斜引导板615；定位槽601开设于支撑轴4两端中部，定位轴507内部滑动安装有圆柱杆602，圆柱杆602一端焊接有棱柱杆603，定位槽601纵截面为正十二边形，定位槽601契合棱柱杆603，便于棱柱杆603在定位槽601内部进行固定，棱柱杆603中部固定套接有端盘604，机架1处于端盘604上方位置处转动安装有转动柱605，转动柱605中部转动套接有限位板606，棱柱杆603端板焊接有竖直连杆607，竖直连杆607内侧焊接有伸缩杆608，伸缩杆608远离竖直连杆607一端焊接有水平连杆609，水平连杆609一端滑动套接有套管610，套管610侧面靠近水平连杆609一端安装有定位螺杆611，套管610顶面一端焊接有引导管612，引导管612内部通过减震弹簧613滑动连接有引导杆614，引导杆614顶端和套管610远离引导管612一端分别焊接连接于斜引导板615底面两端，斜引导板615为顶面凹陷的弧形板，斜引导板615顶面边缘设置倒角，便于斜引导板615引导倾倒的植株。如图7所示，收集箱501内部设置有收集辅助组件7，收集辅助组件7包括排屑口701、橡胶外圈702、缓冲板703、橡胶减速条704、缓冲弹簧705、水平支撑板706、斜挡板707、风扇架708和风扇709；排屑口701开设于收集箱501侧面顶端，收集箱501内部处于排屑口701下方位置处粘接有橡胶外圈702，橡胶外圈702内部粘接有缓冲板703，缓冲板703顶面等距粘接有橡胶减速条704，缓冲板703底端通过缓冲弹簧705连接有水平支撑板706，水平支撑板706一端固定连接于收集箱501内壁，收集箱501内部底端处于定位圈506下方处焊接有斜挡板707，斜挡板707底面靠近水平支撑板706一端焊接有风扇架708，风扇架708内部均匀镶嵌有风扇709，风扇709输入端与外部电源输出端电性相连，风扇架708处于风扇709正面和背面位置处均粘接有隔离网，防止大颗粒杂物影响风扇709的正常工作。本发明的工作原理及使用流程：装置整体安装于拖拉机前端，辅助轮516接触地面，由拖拉机推动前行，根据毛豆植株调节竖直连杆607角度，调节过程为，转动柱605相连的限位板606，使得限位板606不再挤压端盘604，抽出定位槽601内的圆柱杆602和棱柱杆603，使得棱柱杆603部分脱离定位槽601，此时即可转动竖直连杆607，再将棱柱杆603和定位槽601接合经常定位，限位板606回到原位，挤压固定，随后根据田垄的距离调节水平连杆609间距，此过程通过伸缩杆608改变长度即可完成，再拉动水平连杆609外侧的套管610，转动定位螺杆611固定，引导管612内的减震弹簧613收缩，引导杆614推动斜引导板615，使得斜引导板615接触倒伏或倾倒的植株，通过斜引导板615推动两侧倾倒角度大以及倒伏的植株，扶起聚集，靠近双弹指采摘筒3位置，调节简单方便，防止出现边缘的植株无法被采摘，需要人工补采的状况，采摘效果更好；双弹指采摘筒3采摘的豆荚被转动的双弹指采摘筒3运输至收集箱501上方，转动板508被磁条513相互吸附临时固定，处于主动轴503和被动轴504之间的转动板508因无法被主动轴503和被动轴504支撑，在配重槽514内配重铅块515重力作用下，配重铅块515拉动相邻转动板508之间角度沿着定位轴507转动而改变，此时弹性橡胶膜510伸长，柔性塑料底板511和缓冲泡沫垫512弯曲并漏出，输送装置顶面出现一个个用于临时存放的凹槽，转动板508、侧板505以及缓冲泡沫垫512构成存放的凹槽的内壁，豆荚直接撞击于缓冲泡沫垫512顶面和转动板508侧面，转动板508为硬橡胶材质，吸收冲击，豆荚不易弹起，随着驱动电机502驱动定位圈506转动，转动板508又会被主动轴503和被动轴504顶起，顶出内部临时存放的豆荚，豆荚落入收集箱501，方便收集的同时保护豆荚，防止其溅出浪费以及碰撞破损；在土壤无法继续承载收集的豆荚重量时，辅助轮516会陷入土中，此时距离传感器517靠近地面，距离缩短，从而通过控制器控制蜂鸣器518发出声响提醒，根据土壤的硬度及时取出过多的豆荚，防止出现下陷过深而无法继续采集的问题；在收集输送组件5收集豆荚后，通过缓冲板703以及橡胶减速条704的减速缓冲，此时水平支撑板706顶面的缓冲弹簧705不断收缩伸长，橡胶外圈702内的缓冲板703不断振动，因豆荚密度大，下落速度在碰撞减速后下落加速度更大，受到斜挡板707的阻挡落于收集箱501内，而密度较小的碎叶和枯枝则保持较小的加速度，此时通过风扇架708内的风扇709吹拂，碎叶和枯枝至排屑口701排出，保证纯净度，方便后续处理。综上所述，扶正限位组件6在采摘前对植株进行扶正和聚集，保证采集的效率，而收集输送组件5在采摘后进行运输，减小豆荚的损伤，收集辅助组件7用于配合收集输送组件5，达到更好的收集效果，多个结构共同使用，使得采集的整体效果更好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
