标题title
一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机
摘要abst
本申请涉及电机的技术领域，尤其是涉及一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其包括电机本体以及进风壳体，所述进风壳体内设置有安装座，所述安装座开设有安装槽，所述电机本体与所述安装槽插接，所述电机本体的侧壁设置有固定环座，所述固定环座设置有用于与所述电机本体固定连接的固定机构，所述固定环座的侧壁开设有铰接槽，所述铰接槽内摆动设置有锁钩，所述安装座的侧壁对应设置有锁座，所述锁钩与所述锁座相互钩合，所述固定环座设置有用于配合带动所述锁钩钩合于所述锁座内的弹性件。本申请具有便于微型直流永磁电机不受热量的影响，而可分别固定于多种的电吹风内的效果。
权利要求书clms
1.一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，包括电机本体以及进风壳体，所述进风壳体内设置有安装座，所述安装座开设有安装槽，所述电机本体与所述安装槽插接，其特征在于：所述电机本体的侧壁设置有固定环座，所述固定环座设置有用于与所述电机本体固定连接的固定机构，所述固定环座的侧壁开设有铰接槽，所述铰接槽内摆动设置有锁钩，所述安装座的侧壁对应设置有锁座，所述锁钩与所述锁座相互钩合，所述固定环座设置有用于配合带动所述锁钩钩合于所述锁座内的弹性件。2.根据权利要求1所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述固定环座包括固定子座以及连接子座，所述固定子座通过所述固定机构与所述电机本体相连接，所述铰接槽开设于所述连接子座的侧壁，所述连接子座的一端设置有滑环，所述固定子座的一端对应开设有滑槽，所述滑环与所述滑槽滑动连接，所述滑槽内设置有多条第一弹簧，多条所述第一弹簧的一端与所述滑槽的槽壁固定连接，多条所述第一弹簧的另一端与所述滑环背离所述连接子座的一端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述弹性件包括扭簧，所述铰接槽内设置有铰接轴，所述锁钩的一侧对称设置有铰接耳，所述铰接轴贯穿于两个所述铰接耳，所述扭簧套设于所述铰接轴，所述扭簧的一端与所述铰接槽的槽壁相连接，所述扭簧的另一端与所述锁钩的一侧相连接。4.根据权利要求2所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述连接子座设置有用于缓冲振动的缓冲组件，所述缓冲组件包括硬胶环，所述硬胶环的侧壁呈倒锥台设置，所述硬胶环的一端设置有螺纹环，所述连接子座的背离滑环的一端对应设置有内螺纹，所述螺纹环通过所述内螺纹与所述连接子座螺纹连接。5.根据权利要求2所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述固定机构包括至少两个固定耳，至少两个所述固定耳分别设置于所述电机本体的侧壁，所述固定子座背离连接子座的一端对应开设有L形槽，至少两个所述固定耳分别与所述L形槽滑动连接，所述固定子座设置有用于分别将至少两个所述固定耳固定于所述L形槽内的锁合组件。6.根据权利要求5所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述锁合组件包括楔形块以及第二弹簧，所述固定子座开设有调节槽，所述调节槽与所述L形槽相连通，所述楔形块与所述调节槽滑动连接，所述楔形块的一端贯穿所述调节槽，并延伸至所述L形槽内，所述第二弹簧设置于所述调节槽内，所述第二弹簧的一端与所述调节槽内壁固定连接，所述第二弹簧的另一端与所述楔形块的另一端固定连接，所述固定耳贯穿设置有锁孔，所述楔形块与所述锁孔插接。7.根据权利要求6所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述楔形块朝向所述第二弹簧的一端设置有拉杆，所述拉杆依次贯穿所述第二弹簧以及所述调节槽，并延伸至所述固定子座的一端外。8.根据权利要求1所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述安装座的侧壁贯穿设置有散热孔。9.根据权利要求1所述的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，其特征在于：所述电机本体的驱动轴贯穿所述安装座，并延伸至所述安装座底壁外，所述进风壳体内转动设置有风扇，所述电机本体的驱动轴的侧壁设置有限位环，所述限位环的表面设置有转动筋，所述风扇的一端对应开设有连接槽，所述转动筋与所述连接槽插接，所述电机本体的驱动轴贯穿所述连接槽，并延伸至所述风扇的另一端外，所述电机本体的驱动轴螺纹设置有帽盖。
说明书desc
技术领域本申请涉及电机的技术领域，尤其是涉及一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机。背景技术永磁直流电机按照有无电刷可分为永磁无刷直流电机和永磁有刷直流电机。永磁直流电机是用永磁体建立磁场的一种直流电机。永磁直流电机广泛应用于各种便携式的电子设备或器具中，如多种型号的电吹风等其他设备。电吹风一般指吹风机，又名风筒。吹风机通常是由一组电热丝和一个高转速小风扇组合而形成的，且目前多种的电吹风一般包括进风壳、出风壳以及手柄壳。电热丝固定安装于出风壳内，高转速小风扇固定安装于进风壳内，控制按钮安装于手柄壳内。为便于驱动高转速小风扇转动，目前多使用微型直流永磁电机作为驱动源，进风壳内固定有安装座，安装座上开设有安装槽，当需要安装微型直流永磁电机时，先在微型直流永磁电机的表面涂覆胶水或者双面胶，然后再将微型直流永磁电机插接于安装槽内，待胶水或者双面胶凝固后，微型直流永磁电机固定于安装槽内，完成微型直流永磁电机的安装。在实现本申请过程中，发明人发现该技术中至少存在如下问题，当多种电吹风启动时，电热丝和微型直流永磁电机本身均会产生热量，而热量容易融化胶水或者双面胶，久而久之，微型直流永磁电机容易在安装槽内发生松动，甚至在使用时由于震动而产生异响。发明内容为了便于微型直流永磁电机不受热量的影响，而可分别固定于多种的电吹风内，本申请提供一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机。本申请提供的一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，采用如下的技术方案：一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，包括电机本体以及进风壳体，所述进风壳体内设置有安装座，所述安装座开设有安装槽，所述电机本体与所述安装槽插接，所述电机本体的侧壁设置有固定环座，所述固定环座设置有用于与所述电机本体固定连接的固定机构，所述固定环座的侧壁开设有铰接槽，所述铰接槽内摆动设置有锁钩，所述安装座的侧壁对应设置有锁座，所述锁钩与所述锁座相互钩合，所述固定环座设置有用于配合带动所述锁钩钩合于所述锁座内的弹性件。通过采用上述技术方案，利用多种电吹风安装微型直流永磁电机的结构类同的特点，当需要安装微型直流永磁电机时，先通过固定结构将固定环座固定于电机本体的侧壁，然后再将电机本体插接于安装槽内，接着再通过弹性件的配合将锁钩钩合于锁座，且当锁钩与锁座相互钩合时，电机本体固定于安装槽内，此时电机本体不受热量的影响，稳定地固定于进风壳体内，且可适用安装于多种电吹风，进而有利于提高微型直流永磁电机安装的便利性。可选的，所述固定环座包括固定子座以及连接子座，所述固定子座通过所述固定机构与所述电机本体相连接，所述铰接槽开设于所述连接子座的侧壁，所述连接子座的一端设置有滑环，所述固定子座的一端对应开设有滑槽，所述滑环与所述滑槽滑动连接，所述滑槽内设置有多条第一弹簧，多条所述第一弹簧的一端与所述滑槽的槽壁固定连接，多条所述第一弹簧的另一端与所述滑环背离所述连接子座的一端固定连接。通过采用上述技术方案，部分电吹风的安装座高度不同，当需要将锁钩钩合于锁座时，先带动连接子座朝远离固定子座的方向移动，此时滑环在滑槽内滑动，并对第一弹簧进行拉伸，且当锁钩对准并钩合于锁座时，电机本体固定安装于安装槽内，进而有利于提高锁钩与安装座上安装槽钩合的稳定性，以及提高电机本体在多种电吹风上安装的适用范围。可选的，所述弹性件包括扭簧，所述铰接槽内设置有铰接轴，所述锁钩的一侧对称设置有铰接耳，所述铰接轴贯穿于两个所述铰接耳，所述扭簧套设于所述铰接轴，所述扭簧的一端与所述铰接槽的槽壁相连接，所述扭簧的另一端与所述锁钩的一侧相连接。通过采用上述技术方案，当按压摆动锁钩时，此时锁钩挤压扭簧，扭簧弹性变形，且锁钩与锁座相互脱离，当松开锁钩时，扭簧释放弹力并带动锁钩朝靠近锁座的方向摆动，此时锁钩钩合于锁座内，进而有利于提高锁钩与锁座相互钩合的稳定性。可选的，所述连接子座设置有用于缓冲振动的缓冲组件，所述缓冲组件包括硬胶环，所述硬胶环的侧壁呈倒锥台设置，所述硬胶环的一端设置有螺纹环，所述连接子座的背离滑环的一端对应设置有内螺纹，所述螺纹环通过所述内螺纹与所述连接子座螺纹连接。通过采用上述技术方案，不同规格的微型直流永磁电机适配的电吹风的安装座规格不同，为便于电机本体可固定于不同大小的安装座内，可螺纹转动硬胶环，由于硬胶环的侧壁呈倒锥台设置，此时转动的硬胶环插入至电机本体与安装槽之间的缝隙当中，并当锁钩与锁座相互钩合时，此时电机本体固定安装于当前的安装座内，又当电机本体启动产生振动时，此时硬胶环对振动力进行缓冲，并降低振动所产生的噪音。可选的，所述固定机构包括至少两个固定耳，至少两个所述固定耳分别设置于所述电机本体的侧壁，所述固定子座背离连接子座的一端对应开设有L形槽，至少两个所述固定耳分别与所述L形槽滑动连接，所述固定子座设置有用于分别将至少两个所述固定耳固定于所述L形槽内的锁合组件。通过采用上述技术方案，当需要将固定子座固定于电机本体上时，先将固定耳对准并滑动插接于L形槽内，然后再通过锁合组件对固定耳进行固定，进而有利于提高固定子座与电机本体的拆卸安装的便利性。可选的，所述锁合组件包括楔形块以及第二弹簧，所述固定子座开设有调节槽，所述调节槽与所述L形槽相连通，所述楔形块与所述调节槽滑动连接，所述楔形块的一端贯穿所述调节槽，并延伸至所述L形槽内，所述第二弹簧设置于所述调节槽内，所述第二弹簧的一端与所述调节槽内壁固定连接，所述第二弹簧的另一端与所述楔形块的另一端固定连接，所述固定耳贯穿设置有锁孔，所述楔形块与所述锁孔插接。通过采用上述技术方案，当固定耳往L形槽内滑动插入时，固定耳带动楔形块滑动挤压于调节槽内，且此时楔形块压紧第二弹簧，第二弹簧弹性变形，又当楔形块对准于固定耳上的锁孔时，第二弹簧释放弹力，并带动楔形块插接于锁孔内，此时固定耳固定于L形槽内，且此时固定子座与电机本体固定连接，进而有利于提高固定子座与电机本体拆卸安装的便利性。可选的，所述楔形块朝向所述第二弹簧的一端设置有拉杆，所述拉杆依次贯穿所述第二弹簧以及所述调节槽，并延伸至所述固定子座的一端外。通过采用上述技术方案，当需要将固定子座与电机本体拆卸分离时，先拉动拉杆，拉杆带动楔形块滑动于调节槽内，此时楔形块脱离于锁孔，并对第二弹簧进行挤压，此时可将固定耳从L形槽内滑动取出，进而有利于提高固定子座于电机本体拆卸安装的便利性。可选的，所述安装座的侧壁贯穿设置有散热孔。通过采用上述技术方案，在散热孔的作用下，有利于电机本体自身工作所产生的热量从散热孔出散热，同时有利于电机本体的使用寿命。可选的，所述电机本体的驱动轴贯穿所述安装座，并延伸至所述安装座侧壁外，所述进风壳体内转动设置有风扇，所述电机本体的驱动轴的侧壁设置有限位环，所述限位环的表面设置有转动筋，所述风扇的一端对应开设有连接槽，所述转动筋与所述连接槽插接，所述电机本体的驱动轴贯穿所述连接槽，并延伸至所述风扇的另一端外，所述电机本体的驱动轴螺纹设置有帽盖。通过采用上述技术方案，当需要将风扇安装于电机本体的驱动轴时，先将转动筋对准并插入连接槽内，并将风扇抵接于限位环的一侧，然后再螺纹拧紧帽盖，在帽盖的抵紧作用下，此时风扇固定于电机本体的驱动轴，又当电机本体启动时，电机本体的驱动轴带动风扇转动，进而有利于提高电机本体对不同电吹风内的风扇进行安装的适配性。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：利用多种电吹风安装微型直流永磁电机的结构类同的特点，当需要安装微型直流永磁电机时，先通过固定结构将固定环座固定于电机本体的侧壁，然后再将电机本体插接于安装槽内，接着再通过缓冲组件对电机本体与安装座之间的缝隙进行抵紧，然后再通过弹性件的配合将锁钩钩合于锁座，且当锁钩与锁座相互钩合时，此时电机本体固定于安装槽内，且此时电机本体不受热量的影响，稳定地固定于进风壳体内，且可适用安装于多种电吹风，进而有利于提高微型直流永磁电机安装的便利性。附图说明图1是本申请的可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机的整体结构示意图；图2是本申请的电机本体与固定环座的连接关系示意图；图3是图2的A部分的放大图；图4是图2的B部分的放大图；图5是本申请的进风壳体与安装座的整体结构示意图。附图标记说明：1、电机本体；11、固定耳；12、限位环；13、转动筋；14、锁孔；2、进风壳体；3、安装座；31、安装槽；32、锁座；33、散热孔；4、固定环座；41、铰接槽；42、固定子座；421、滑槽；422、L形槽；423、调节槽；43、连接子座；431、滑环；432、限位筋；44、第一弹簧；45、扭簧；46、铰接耳；47、铰接轴；5、锁钩；51、摆动杆；52、锁点；6、硬胶环；61、螺纹环；7、楔形块；71、第二弹簧；72、拉杆；8、风扇；9、帽盖。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。实施例：参见图1、图2和图5，一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机，包括电机本体1以及进风壳体2。电机本体1为微型直流永磁电机，进风壳体2为电吹风的其中一个外壳，不同的电吹风的进风壳体2形状不同，但是不同的电吹风组装电机本体1的结构类同。进风壳体2内部固定有安装座3，安装座3一端的内部开设有截面呈圆形的安装槽31，电机本体1与安装槽31插接，且安装槽31用于供电机本体1放置。电机本体1的侧壁安装有固定环座4，固定环座4设有与电机本体1拆卸安装的固定机构。固定环座4的侧壁开设有铰接槽41，本实施例中，铰接槽41的数量设有三条，三条铰接槽41分别沿固定环座4的中轴心呈环形阵列分布。三条铰接槽41内分别摆动有锁钩5，锁钩5包括摆动杆51以及锁点52，摆动杆51的一端贯穿铰接槽41，并延伸至固定环座4的侧壁外，锁点52与摆动杆51的一端固定连接。安装座3的侧壁对应固定有三个锁座32，锁钩5通过锁点52与锁座32相互钩合。参见图2和图3，由于不同电吹风的安装座3高度不一，为便于锁钩5与不同高度的安装座3上的锁座32钩合，固定环座4包括固定子座42以及连接子座43，固定子座42通过固定机构与电机本体1拆卸安装，连接子座43位于固定子座42朝向电机本体1驱动轴的一端，三条铰接槽41分别开设于连接子座43的侧壁。连接子座43朝向固定子座42的一端固定有滑环431，固定子座42朝向电机本体1驱动轴的一端对应开设有滑槽421，滑环431的侧壁固定有限位筋432，限位筋432用于尽量避免滑环431在滑槽421内转动。滑环431通过限位筋432与滑槽421滑动连接。滑槽421内固定有多条第一弹簧44，多条第一弹簧44分别沿固定子座42的中轴线呈环形阵列分布，且多条第一弹簧44的一端分别与滑槽421的槽壁固定连接，多条第一弹簧44的另一端分别与滑环431固定连接。当需要将电机本体1固定于不同高度的安装座3时，先带动连接子座43朝靠近安装座3的方向拉动，此时滑环431拉伸第一弹簧44，且当锁钩5的锁点52对准锁座32时，锁钩5与锁座32相互钩合。且在第一弹簧44回弹力作用下，有利于提高锁钩5钩合于锁座32的稳定性。参见图3，为进一步提高锁钩5与锁座32钩合的稳定性，固定座设有弹性件，弹性件包括扭簧45。铰接槽41的内部水平固定有铰接轴47，锁钩5朝向铰接槽41的一侧对称固定有铰接耳46，两个铰接耳46位于锁钩5的中间位置。铰接轴47依次贯穿两个铰接耳46，并同时与两个铰接耳46转动连接。扭簧45套设于铰接轴47，扭簧45在两个铰接耳46中间，且扭簧45的一端与锁钩5朝向铰接槽41的一侧固定连接，扭簧45的另一端与铰接槽41的槽壁固定连接。当按压摆动杆51远离锁点52的一端时，摆动杆51压紧扭簧45，扭簧45弹性变形，且锁点52与锁座32相互脱离，此时可将电机本体1脱离于安装槽31。当将连接子座43朝靠近安装座3的方向拉动，并放手松开摆动杆51时，扭簧45释放弹力，并带动锁点52朝靠近锁座32的方向摆动，此时锁点52钩合于锁座32，电机本体1固定于安装槽31。参见图1和图2，由于电机本体1在工作时容易发生振动，而且不同的安装座3的规格不同，电机本体1与安装座3之间容易出现缝隙，为同时解决上述问题，连接子座43设有缓冲组件，缓冲组件包括硬胶环6，硬胶环6的侧壁呈倒锥台设置，硬胶环6位于连接子座43背离固定子座42的一端，硬胶环6朝向连接子座43的一端固定有螺纹环61。连接子座43背离固定子座42的一端对应固定开设有内螺纹。硬胶环6通过螺纹环61以及内螺纹，与连接子座43螺纹连接。当需要配合电机本体1与安装座3之间的缝隙时，先带动连接子座43朝靠近安装座3的方向拉动，然后再螺纹转动硬胶环6，此时硬胶环6旋进电机本体1与安装座3之间的缝隙，从而将电机本体1固定于安装座3上的安装槽31。又当电机本体1启动发生振动时，此时硬胶环6有利于降低缓冲力。具体的，参见图2和图3，固定机构包括固定耳11，固定耳11的数量设为至少两个，本实施例中，固定耳11的数量有两个，两个固定耳11分别对称固定于电机本体1的两侧。固定子座42背离连接子座43的一侧对应开设有两条L形槽422，两个固定耳11分别与两条L形槽422滑动连接。参见图2和图4，L形槽422由短槽段和长槽段连通组成，为便于固定耳11固定于长槽段，固定子座42设有缩合组件。缩合组件包括楔形块7以及第二弹簧71。固定子座42内开设有调节槽423，调节槽423与L形槽422的长槽段相连通。楔形块7滑动于调节槽423内，且楔形块7靠近长槽段的一端贯穿调节槽423，并延伸至长槽段内。固定耳11的表面贯穿有锁孔14，楔形块7靠近长槽段的一段与锁孔14插接。第二弹簧71安装于调节槽423内，第二弹簧71的一端与调节槽423内壁固定连接，第二弹簧71的另一端与楔形块7远离长槽段的一端固定连接。参见图4，为便于带动楔形块7脱离于长槽段，楔形块7远离长槽段的一端固定有拉杆72，且拉杆72背离楔形块7的一端依次贯穿第二弹簧71以及调节槽423，并延伸至固定子座42背离连接子座43的一端外。当需要将固定子座42安装于电机本体1的侧壁上时，先将电机本体1两侧的固定耳11对准并插入L形槽422的短槽段，然后再转动电机本体1，使得固定耳11滑动至L形槽422的长槽段。此时固定耳11通过楔形块7挤压第二弹簧71，直至楔形块7对准固定耳11上的锁孔14时，第二弹簧71释放弹力，并带动楔形块7插入锁孔14内，完成电机本体1与固定子座42的固定连接。又当需要将电机本体1与固定子座42相互拆卸时，此时可通过拉杆72带动楔形块7脱离于锁孔14，最后转动电机本体1，直至固定耳11脱离于L形槽422，完成电机本体1与固定子座42的拆卸。值得说明的是，参见图1，为进一步便于对电机本体1散热，安装座3的侧壁贯穿有散热孔33，散热孔33的数量设有多条，多条散热孔33分别沿安装座3的中轴心呈环形阵列分布。当电机本体1启动发热时，热量可同时通过多条散热孔33进行散热。参见图1和图2，电机本体1的驱动轴贯穿安装座3，并延伸至安装座3底壁外。进风壳体2内转动有风扇8，风扇8用于抽吸空气进入进风壳体2内，电机本体1的驱动轴侧壁固定环设有限位环12，限位环12的表面固定有四条转动筋13。风扇8的一端对应开设有连接槽，四条转动筋13分别与连接槽插接，且电机本体1的驱动轴贯穿连接槽，并延伸至风扇8的另一端外。风扇8的一端抵接于限位环12，且电机本体1的驱动轴螺纹盖设有帽盖9。当需要将电机本体1与各种电吹风内的风扇8进行安装时，先将电机本体1的驱动轴贯穿安装座3，并与风扇8的连接槽插接，使得风扇8抵接于限位环12的表面，然后在螺纹拧紧帽盖9。当电机本体1启动时，电机本体1的驱动轴通过转动筋13带动风扇8转动。一种可应用在多种电吹风的微型直流永磁电机的工作原理：多种电吹风内均固定安装有安装座3，为便于微型直流永磁电机固定安装于多种电吹风内，此时先将电机本体1的固定耳11插入并旋转至固定子座42的L形槽422内，在第二弹簧71的配合作用下，楔形块7插接于固定耳11上的锁孔14，此时固定子座42与电机本体1固定连接。然后再将电机本体1插入至安装座3上的安装槽31，为便于减少电机本体1与安装座3之间的缝隙，此时可螺纹转动硬胶环6，由于硬胶环6呈倒锥台设置，此时硬胶环6抵紧于电机本体1与安装座3之间。接着再向下拉动连接子座43，直至锁钩5对准锁座32时，在扭簧45的作用下，此时锁钩5钩合于锁座32，电机本体1固定于安装座3内。然后再将风扇8一端的连接槽对准并插入电机本体1的驱动轴，最后再拧紧帽盖9，完成电机本体1的安装。当电机本体1启动时，电机本体1的驱动轴带动风扇8转动，风扇8将空气抽吸进进风壳体2内，且通过散热孔33对电机本体1进行散热。综上所述，在硬胶环6的作用下，有利于对电机本体1的震动进行缓冲。在锁钩5的作用下，电机本体1不受热量的影响，稳定地固定于安装座3内，可适用于多种电吹风的安装，有利于提高微型直流永磁电机安装的便利性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
