标题title
骨科手术辅助机器人
摘要abst
本发明公开了骨科手术辅助机器人，涉及辅助机器人技术领域。包括夹持机构，夹持机构包括夹持板，夹持板的上表面中部开设有板槽，板槽的上端口设置有弹力带；夹持机构的下方设置有绑带机构，绑带机构包括绑带筒一和绑带筒二，绑带筒一处于夹持板的左侧且嵌入固定连接夹持板，绑带筒二处于夹持板的右侧且嵌入固定连接夹持板；夹持机构的前后方均设置有框架机构，前后两个框架机构对称设置，框架机构包括底块，底块的上方设置有框架，框架接近夹持机构的那一面中部开设有架槽一，该骨科手术辅助机器人可以适配患者在手术中的不同要求，提高了装置的适配性且使得对于患者的腿部固定更加的稳定。
权利要求书clms
1.骨科手术辅助机器人，包括夹持机构，所述夹持机构包括夹持板，所述夹持板的上表面中部开设有板槽，其特征在于：所述板槽的上端口设置有弹力带；所述夹持机构的下方设置有绑带机构，所述绑带机构包括绑带筒一和绑带筒二，所述绑带筒一处于夹持板的左侧且嵌入固定连接夹持板，所述绑带筒二处于夹持板的右侧且嵌入固定连接夹持板；所述夹持机构的前后方均设置有框架机构，前后两个所述框架机构对称设置，所述框架机构包括底块，所述底块的上方设置有框架，所述框架接近夹持机构的那一面中部开设有架槽一，所述架槽一正对夹持机构的内壁上开设有架槽二，所述架槽一的内部滑动连接有小柱二，所述小柱二的上下两侧均固定连接有弹簧二，所述弹簧二在远离小柱二的那一端固定连接架槽一，所述小柱二的中部贯穿螺纹连接有螺纹柱一，所述螺纹柱一在接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带机构；所述夹持机构的下方设置有移动机构，所述移动机构包括支撑组件和移动组件，所述支撑组件的数量为两个，两个所述支撑组件分别设置在夹持机构的左右两侧，所述移动组件的数量为两个，两个所述移动组件前后对称设置，两个所述移动组件处于两个所述支撑组件之间。2.根据权利要求1所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述夹持板具有弹性，所述板槽前后贯穿夹持板，所述弹力带的左右两端对应固定连接板槽的左右内壁，所述弹力带具有弹性且其材质包括柔软材质，所述弹力带的下方中空；所述夹持板的上表面左右均等距均匀的固定连接有吸盘，所述吸盘的材质包括软性材质。3.根据权利要求1所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述绑带筒一的上侧壁内凹有夹槽一，所述夹槽一的后端贯穿绑带筒一,所述绑带筒二的上侧壁内凹有夹槽二，所述夹槽二的后端贯穿绑带筒二；所述绑带筒一的内部设置有中柱一，所述中柱一的前后两端对应连接绑带筒一的前后内壁，所述中柱一与绑带筒一通过扭簧转动连接，所述绑带筒二的内部设置有中柱二，所述中柱二的前后两端对应连接绑带筒二的前后内壁，所述中柱二与绑带筒二通过扭簧转动连接。4.根据权利要求3所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述绑带筒一的下内壁贯穿开设有绑带槽，所述中柱一的外侧绕接有绑带，所述绑带接近中柱一的端头固定连接中柱一，所述绑带在远离中柱一的那一端穿出绑带槽且贯穿绑带筒二的下侧壁后伸入绑带筒二的内部，所述绑带处于绑带筒二内部的一端绕过中柱二且贯穿夹槽二的下壁，所述绑带处于绑带筒二内部的一端固定连接有夹柱，所述夹柱插入夹槽二的内部且与夹槽二适配，所述绑带的中段处于夹持机构的下方，所述绑带具有弹性。5.根据权利要求1所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述底块的上表面中部开设有底槽，所述底槽的内部两端设置有小柱一，所述小柱一的数量为两个，两个所述小柱一之间设置有弹簧一，所述弹簧一处于底槽的内部且适配，所述弹簧一的两端对应固定连接小柱一；所述框架的数量为两个，两个所述框架左右对称设置，两个所述框架呈现弧形，两个所述框架的下端对应固定连接小柱一。6.根据权利要求1所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述架槽二的规格小于架槽一的规格，所述架槽二贯穿框架，所述小柱二与架槽一适配，所述螺纹柱一在远离小柱二的那一端穿过架槽二且固定连接有把手一，所述螺纹柱一与架槽二适配，处于左侧的所述螺纹柱一接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带筒一的端面，处于右侧的所述螺纹柱一接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带筒二的端面。7.根据权利要求1所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述支撑组件包括移动柱一，所述移动柱一的数量为两个，两个所述移动柱一呈现L型且前后对称设置，所述移动柱一的下端对应固定连接底块，前后所述移动柱一相对的那一面之间设置有移动柱二，所述移动柱二的前后两端对应固定连接移动柱一，所述移动柱二的侧壁固定连接有侧板。8.根据权利要求7所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述移动组件包括滑筒，所述滑筒的数量为两个，两个所述滑筒分别套接在两个所述侧板的外侧且左右正对，所述滑筒上开设有对应侧板的通槽，所述滑筒的外侧套接有套环一，所述套环一的后侧在远离夹持机构的那一侧内壁上嵌入有挤压块，所述挤压块在远离夹持机构的那一面中部固定连接有螺纹柱二，所述螺纹柱二在远离挤压块的那一端贯穿且螺纹连接套环一，所述螺纹柱二在远离挤压块的那一端固定连接有把手二。9.根据权利要求8所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：所述套环一的前侧固定连接有主动块，所述主动块在接近夹持机构的那一侧开设有缺口，所述缺口正对夹持机构的左右两侧，所述主动块的由上侧至下侧半径逐渐增大。10.根据权利要求9所述的骨科手术辅助机器人，其特征在于：左右两个正对的所述滑筒的下侧共同固定连接有连杆，所述连杆的中部下凹呈现弧形；所述套环一的前端面固定连接有套环二，左右两个正对的所述套环二的外侧共同套接有皮带一和皮带二，所述皮带一和皮带二的端头对接，所述皮带一和皮带二交错设置，所述皮带一的中部贯穿开设有凹槽，所述皮带二与凹槽正对且适配，所述皮带一和皮带二的中段处于夹持机构的下方，所述皮带一和皮带二具有弹性。
说明书desc
技术领域本发明涉及辅助机器人技术领域，具体为骨科手术辅助机器人。背景技术骨科是各大医院最常见的科室之一，主要研究骨骼肌肉系统的解剖、生理与病理，运用药物、手术及物理方法保持和发展这一系统的正常形态与功能。随着时代和社会的变更，骨科伤病谱有了明显的变化，例如，骨关节结核、骨髓炎、小儿麻痹症等疾病明显减少，交通事故引起的创伤明显增多。骨科伤病谱的变化，这就需要骨科与时俱进了。骨科学又称矫形外科学。是医学的一个专业或学科，专门研究骨骼肌肉系统的解剖、生理与病理，运用药物、手术及物理方法保持和发展这一系统的正常形态与功能，以及治疗这一系统的伤病。目前市面上大部分的骨科手术都由主治医师和医护协作完成，一般在骨科手术中对于小腿腿骨的手术上，需要医护人员手动稳定患者的腿部，但是骨科的手术一般需要较长的时间，因而在对患者腿部进行手术的过程中，经常需要更换稳定腿部的医护人员，从而使得医护人员不会由于太过劳累而使得患者的腿部稳定性下降，但是在手术期间来回更换医护的过程不仅使得手术时间进一步加长，另外在更换医护人员的时候还有可能使得腿部和手术部件错位的危险发生，因而造成手术的不便，因此亟需骨科手术辅助机器人，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供骨科手术辅助机器人，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：骨科手术辅助机器人，包括夹持机构，所述夹持机构包括夹持板，所述夹持板的上表面中部开设有板槽，所述板槽的上端口设置有弹力带；所述夹持机构的下方设置有绑带机构，所述绑带机构包括绑带筒一和绑带筒二，所述绑带筒一处于夹持板的左侧且嵌入固定连接夹持板，所述绑带筒二处于夹持板的右侧且嵌入固定连接夹持板；所述夹持机构的前后方均设置有框架机构，前后两个所述框架机构对称设置，所述框架机构包括底块，所述底块的上方设置有框架，所述框架接近夹持机构的那一面中部开设有架槽一，所述架槽一正对夹持机构的内壁上开设有架槽二，所述架槽一的内部滑动连接有小柱二，所述小柱二的上下两侧均固定连接有弹簧二，所述弹簧二在远离小柱二的那一端固定连接架槽一，所述小柱二的中部贯穿螺纹连接有螺纹柱一，所述螺纹柱一在接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带机构；所述夹持机构的下方设置有移动机构，所述移动机构包括支撑组件和移动组件，所述支撑组件的数量为两个，两个所述支撑组件分别设置在夹持机构的左右两侧，所述移动组件的数量为两个，两个所述移动组件前后对称设置，两个所述移动组件处于两个所述支撑组件之间。优选的，所述夹持板具有弹性，所述板槽前后贯穿夹持板，所述弹力带的左右两端对应固定连接板槽的左右内壁，所述弹力带具有弹性且其材质包括柔软材质，所述弹力带的下方中空；所述夹持板的上表面左右均等距均匀的固定连接有吸盘，所述吸盘的材质包括软性材质。优选的，所述绑带筒一的上侧壁内凹有夹槽一，所述夹槽一的后端贯穿绑带筒一,所述绑带筒二的上侧壁内凹有夹槽二，所述夹槽二的后端贯穿绑带筒二；所述绑带筒一的内部设置有中柱一，所述中柱一的前后两端对应连接绑带筒一的前后内壁，所述中柱一与绑带筒一通过扭簧转动连接，所述绑带筒二的内部设置有中柱二，所述中柱二的前后两端对应连接绑带筒二的前后内壁，所述中柱二与绑带筒二通过扭簧转动连接。优选的，所述绑带筒一的下内壁贯穿开设有绑带槽，所述中柱一的外侧绕接有绑带，所述绑带接近中柱一的端头固定连接中柱一，所述绑带在远离中柱一的那一端穿出绑带槽且贯穿绑带筒二的下侧壁后伸入绑带筒二的内部，所述绑带处于绑带筒二内部的一端绕过中柱二且贯穿夹槽二的下壁，所述绑带处于绑带筒二内部的一端固定连接有夹柱，所述夹柱插入夹槽二的内部且与夹槽二适配，所述绑带的中段处于夹持机构的下方，所述绑带具有弹性。优选的，所述底块的上表面中部开设有底槽，所述底槽的内部两端设置有小柱一，所述小柱一的数量为两个，两个所述小柱一之间设置有弹簧一，所述弹簧一处于底槽的内部且适配，所述弹簧一的两端对应固定连接小柱一；所述框架的数量为两个，两个所述框架左右对称设置，两个所述框架呈现弧形，两个所述框架的下端对应固定连接小柱一。优选的，所述架槽二的规格小于架槽一的规格，所述架槽二贯穿框架，所述小柱二与架槽一适配，所述螺纹柱一在远离小柱二的那一端穿过架槽二且固定连接有把手一，所述螺纹柱一与架槽二适配，处于左侧的所述螺纹柱一接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带筒一的端面，处于右侧的所述螺纹柱一接近夹持机构的那一端对应螺纹连接绑带筒二的端面。优选的，所述支撑组件包括移动柱一，所述移动柱一的数量为两个，两个所述移动柱一呈现L型且前后对称设置，所述移动柱一的下端对应固定连接底块，前后所述移动柱一相对的那一面之间设置有移动柱二，所述移动柱二的前后两端对应固定连接移动柱一，所述移动柱二的侧壁固定连接有侧板。优选的，所述移动组件包括滑筒，所述滑筒的数量为两个，两个所述滑筒分别套接在两个所述侧板的外侧且左右正对，所述滑筒上开设有对应侧板的通槽，所述滑筒的外侧套接有套环一，所述套环一的后侧在远离夹持机构的那一侧内壁上嵌入有挤压块，所述挤压块在远离夹持机构的那一面中部固定连接有螺纹柱二，所述螺纹柱二在远离挤压块的那一端贯穿且螺纹连接套环一，所述螺纹柱二在远离挤压块的那一端固定连接有把手二。优选的，所述套环一的前侧固定连接有主动块，所述主动块在接近夹持机构的那一侧开设有缺口，所述缺口正对夹持机构的左右两侧，所述主动块的由上侧至下侧半径逐渐增大。优选的，左右两个正对的所述滑筒的下侧共同固定连接有连杆，所述连杆的中部下凹呈现弧形；所述套环一的前端面固定连接有套环二，左右两个正对的所述套环二的外侧共同套接有皮带一和皮带二，所述皮带一和皮带二的端头对接，所述皮带一和皮带二交错设置，所述皮带一的中部贯穿开设有凹槽，所述皮带二与凹槽正对且适配，所述皮带一和皮带二的中段处于夹持机构的下方，所述皮带一和皮带二具有弹性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该骨科手术辅助机器人，医护人员通过拿持外侧的把手二进行转动，从而使得套环一以及主动块进行转动，由于主动块的缺口与夹持机构的左右两侧正对，将把手二逆时针转动可以使得主动块的缺口的上侧挤压绑带机构左右两侧的上表面，从而使得绑带机构带动夹持机构进行中部上凸的弯折，此时可以将患者的小腿进行抬起并且通过夹持板与弹力带的交界处对患者的腿部进行夹持，将把手二顺时针转动可以使得主动块的缺口的下侧挤压绑带机构的左右两侧的下表面，从而使得绑带机构带动夹持机构进行中部下凹的弯折，此时可以将患者的小腿进行下移并通过吸盘对患者的腿部进行夹持，通过不同方向的转动把手二可以使得装置适配两种情况的操作对患者的腿部进行夹持，使得装置的适用范围扩大。、该骨科手术辅助机器人，在对患者进行手术的时候，可以对把手二以套环一为轴进行逆时针旋转，使得夹持机构的中部上凸，在通过夹持板和弹力带的交界处夹持固定患者腿部的同时还可以将患者的腿部抬高，便于主治医生进行手术操作，在需要对手术进行收尾的时候，可以对把手二以套环一为轴进行顺时针旋转，使得夹持机构的中部下凸，此时可以使得夹持机构快速包裹对应腿部并且将腿部位置放低，可以适配患者在手术中的不同要求，提高了装置的适配性，且使得对于患者的腿部固定更加的稳定。、该骨科手术辅助机器人，通过主动块的缺口的开设，以及主动块由上之下半径逐渐增加，在对把手二进行逆时针转动的时候，是将夹持机构的中部进行上凸的操作，此时在主动块的缺口越过绑带机构的边缘后，绑带机构的边缘与主动块的外侧贴合，继续以套环一为轴逆时针转动把手二，此时主动块的半径逐渐增加从而对于夹持机构的挤压程度也是逐渐增加的，这样使得夹持板与弹力带的交界处对患者的腿部夹持的力度会逐渐的增大，这样可以适配不同的患者使用不同的夹持固定的力度，在对把手二进行顺时针转动的时候，是将夹持机构的中部进行下凸的操作，此时在主动块缺口越过绑带机构边缘后，绑带机构的边缘与主动块的外侧贴合，此时已经是主动块挤压夹持机构的最大范围，从而可以最快的使得夹持机构中部下凸使得夹持机构快速的对患者的腿部进行包裹，帮助进行术后快速包扎的操作，通过主动块的设计可以适应不同的手术操作对夹持机构进行适应性的改变，大程度的提高了装置的自适应能力。、该骨科手术辅助机器人，通过螺纹旋转把手二可以使得套环一与滑筒的连接松动，此时可以对套环一进行任意角度的旋转，从而适配不同的腿部夹持操作，在选定好夹持机构翻转的方向以及力度之后，可以螺纹旋转把手二将套环一和滑筒进行重新的固定，随后可以通过移动主动块从而改变主动块与绑带机构对应接触的位置，这样可以调节从而对患者不同的位置进行适度的卷曲夹持，另外通过连杆以及皮带一和皮带二的设计，使得同一个移动组件可以同步运行，还得装置的可调节能力上升同时同步调节的能力增大。、该骨科手术辅助机器人，通过绑带机构的设计，在对夹持机构的中部进行下凸的操作后，可以使得夹持机构快速放低并且包裹住下腿部，此时将夹柱从夹槽二中取下后放入到夹槽一中进行固定，从而使得绑带被拉出从而包围在夹持机构的外侧固定夹持机构和患者的腿部，然后通过从外侧旋转把手一，使得把手一与绑带机构进行分离，便可以将夹持机构和绑带机构和装置的整体进行拆卸，使得患者在手术后依旧可以佩戴夹持机构和绑带机构从而对腿部进行固定和修复，增加了装置的利用率，不用来回的更换复健器械，有利于患者的术后恢复。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明夹持机构示意图；图3为本发明绑带机构示意图；图4为本发明A处放大示意图；图5为本发明B处放大示意图；图6为本发明框架机构示意图；图7为本发明框架机构内侧面示意图；图8为本发明C处放大示意图；图9为本发明移动机构示意图；图10为本发明主动块示意图；图11为本发明移动柱一示意图；图12为本发明皮带一示意图。图中：1、夹持机构；101、夹持板；102、板槽；103、弹力带；104、吸盘；2、绑带机构；201、绑带筒一；202、夹槽一；203、中柱一；204、绑带；205、绑带槽；206、绑带筒二；207、夹槽二；208、中柱二；209、夹柱；3、框架机构；301、底块；302、底槽；303、小柱一；304、弹簧一；305、框架；306、架槽一；307、架槽二；308、小柱二；309、弹簧二；310、螺纹柱一；311、把手一；4、移动机构；401、移动柱一；402、移动柱二；403、侧板；404、滑筒；405、套环一；406、挤压块；407、螺纹柱二；408、把手二；409、主动块；410、套环二；411、连杆；412、皮带一；413、凹槽；414、皮带二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：骨科手术辅助机器人，包括夹持机构1，夹持机构1包括夹持板101，夹持板101的上表面中部开设有板槽102，板槽102的上端口设置有弹力带103；夹持机构1的下方设置有绑带机构2，绑带机构2包括绑带筒一201和绑带筒二206，绑带筒一201处于夹持板101的左侧且嵌入固定连接夹持板101，绑带筒二206处于夹持板101的右侧且嵌入固定连接夹持板101；夹持机构1的前后方均设置有框架机构3，前后两个框架机构3对称设置，框架机构3包括底块301，底块301的上方设置有框架305，框架305接近夹持机构1的那一面中部开设有架槽一306，架槽一306正对夹持机构1的内壁上开设有架槽二307，架槽一306的内部滑动连接有小柱二308，小柱二308的上下两侧均固定连接有弹簧二309，弹簧二309在远离小柱二308的那一端固定连接架槽一306，小柱二308的中部贯穿螺纹连接有螺纹柱一310，螺纹柱一310在接近夹持机构1的那一端对应螺纹连接绑带机构2；夹持机构1的下方设置有移动机构4，移动机构4包括支撑组件和移动组件，支撑组件的数量为两个，两个支撑组件分别设置在夹持机构1的左右两侧，移动组件的数量为两个，两个移动组件前后对称设置，两个移动组件处于两个支撑组件之间。夹持板101具有弹性，板槽102前后贯穿夹持板101，弹力带103的左右两端对应固定连接板槽102的左右内壁，弹力带103具有弹性且其材质包括柔软材质，弹力带103的下方中空；夹持板101的上表面左右均等距均匀的固定连接有吸盘104，吸盘104的材质包括软性材质。绑带筒一201的上侧壁内凹有夹槽一202，夹槽一202的后端贯穿绑带筒一201,绑带筒二206的上侧壁内凹有夹槽二207，夹槽二207的后端贯穿绑带筒二206；绑带筒一201的内部设置有中柱一203，中柱一203的前后两端对应连接绑带筒一201的前后内壁，中柱一203与绑带筒一201通过扭簧转动连接，绑带筒二206的内部设置有中柱二208，中柱二208的前后两端对应连接绑带筒二206的前后内壁，中柱二208与绑带筒二206通过扭簧转动连接。绑带筒一201的下内壁贯穿开设有绑带槽205，中柱一203的外侧绕接有绑带204，绑带204接近中柱一203的端头固定连接中柱一203，绑带204在远离中柱一203的那一端穿出绑带槽205且贯穿绑带筒二206的下侧壁后伸入绑带筒二206的内部，绑带204处于绑带筒二206内部的一端绕过中柱二208且贯穿夹槽二207的下壁，绑带204处于绑带筒二206内部的一端固定连接有夹柱209，夹柱209插入夹槽二207的内部且与夹槽二207适配，绑带204的中段处于夹持机构1的下方，绑带204具有弹性。底块301的上表面中部开设有底槽302，底槽302的内部两端设置有小柱一303，小柱一303的数量为两个，两个小柱一303之间设置有弹簧一304，弹簧一304处于底槽302的内部且适配，弹簧一304的两端对应固定连接小柱一303，小柱一303仅可以在底槽302的内部滑动；框架305的数量为两个，两个框架305左右对称设置，两个框架305呈现弧形，两个框架305的下端对应固定连接小柱一303。架槽二307的规格小于架槽一306的规格，架槽二307贯穿框架305，小柱二308仅能在架槽一306的内部滑动，小柱二308与架槽一306适配，螺纹柱一310在远离小柱二308的那一端穿过架槽二307且固定连接有把手一311，螺纹柱一310与架槽二307适配，处于左侧的螺纹柱一310接近夹持机构1的那一端对应螺纹连接绑带筒一201的端面，处于右侧的螺纹柱一310接近夹持机构1的那一端对应螺纹连接绑带筒二206的端面。支撑组件包括移动柱一401，移动柱一401的数量为两个，两个移动柱一401呈现L型且前后对称设置，移动柱一401的下端对应固定连接底块301，前后移动柱一401相对的那一面之间设置有移动柱二402，移动柱二402的前后两端对应固定连接移动柱一401，移动柱二402的侧壁固定连接有侧板403。移动组件包括滑筒404，滑筒404的数量为两个，两个滑筒404分别套接在两个侧板403的外侧且左右正对，滑筒404上开设有对应侧板403的通槽，滑筒404的外侧套接有套环一405，套环一405的后侧在远离夹持机构1的那一侧内壁上嵌入有挤压块406，挤压块406在远离夹持机构1的那一面中部固定连接有螺纹柱二407，螺纹柱二407在远离挤压块406的那一端贯穿且螺纹连接套环一405，螺纹柱二407在远离挤压块406的那一端固定连接有把手二408。套环一405的前侧固定连接有主动块409，主动块409在接近夹持机构1的那一侧开设有缺口，缺口正对夹持机构1的左右两侧，主动块409的由上侧至下侧半径逐渐增大。左右两个正对的滑筒404的下侧共同固定连接有连杆411，连杆411的中部下凹呈现弧形；套环一405的前端面固定连接有套环二410，左右两个正对的套环二410的外侧共同套接有皮带一412和皮带二414，皮带一412和皮带二414的端头对接，皮带一412和皮带二414交错设置，皮带一412的中部贯穿开设有凹槽413，皮带二414与凹槽413正对且适配，皮带一412和皮带二414的中段处于夹持机构1的下方，皮带一412和皮带二414具有弹性。工作原理：第一步：医护人员通过拿持外侧的把手二408进行转动，从而使得套环一405以及主动块409进行转动，由于主动块409的缺口与夹持机构1的左右两侧正对，将把手二408逆时针转动可以使得主动块409的缺口的上侧挤压绑带机构2左右两侧的上表面，从而使得绑带机构2带动夹持机构1进行中部上凸的弯折，此时可以将患者的小腿进行抬起并且通过夹持板101与弹力带103的交界处对患者的腿部进行夹持，将把手二408顺时针转动可以使得主动块409的缺口的下侧挤压绑带机构2的左右两侧的下表面，从而使得绑带机构2带动夹持机构1进行中部下凹的弯折，此时可以将患者的小腿进行下移并通过吸盘104对患者的腿部进行夹持，通过不同方向的转动把手二408可以使得装置适配两种情况的操作对患者的腿部进行夹持，使得装置的适用范围扩大。第二步：在对患者进行手术的时候，可以对把手二408以套环一405为轴进行逆时针旋转，使得夹持机构1的中部上凸，在通过夹持板101和弹力带103的交界处夹持固定患者腿部的同时还可以将患者的腿部抬高，便于主治医生进行手术操作，在需要对手术进行收尾的时候，可以对把手二408以套环一405为轴进行顺时针旋转，使得夹持机构1的中部下凸，此时可以使得夹持机构1快速包裹对应腿部并且将腿部位置放低，可以适配患者在手术中的不同要求，提高了装置的适配性。第三步：通过主动块409的缺口的开设，以及主动块409由上之下半径逐渐增加，在对把手二408进行逆时针转动的时候，是将夹持机构1的中部进行上凸的操作，此时在主动块409的缺口越过绑带机构2的边缘后，绑带机构2的边缘与主动块409的外侧贴合，继续以套环一405为轴逆时针转动把手二408，此时主动块409的半径逐渐增加从而对于夹持机构1的挤压程度也是逐渐增加的，这样使得夹持板101与弹力带103的交界处对患者的腿部夹持的力度会逐渐的增大，这样可以适配不同的患者使用不同的夹持固定的力度，在对把手二408进行顺时针转动的时候，是将夹持机构1的中部进行下凸的操作，此时在主动块409缺口越过绑带机构2边缘后，绑带机构2的边缘与主动块409的外侧贴合，此时已经是主动块409挤压夹持机构1的最大范围，从而可以最快的使得夹持机构1中部下凸使得夹持机构1快速的对患者的腿部进行包裹，帮助进行术后快速包扎的操作，通过主动块409的设计可以适应不同的手术操作对夹持机构1进行适应性的改变，大程度的提高了装置的自适应能力。第四步：通过螺纹旋转把手二408可以使得套环一405与滑筒404的连接松动，此时可以对套环一405进行任意角度的旋转，从而适配不同的腿部夹持操作，在选定好夹持机构1翻转的方向以及力度之后，可以螺纹旋转把手二408将套环一405和滑筒404进行重新的固定，随后可以通过移动主动块409从而改变主动块409与绑带机构2对应接触的位置，这样可以调节从而对患者不同的位置进行适度的卷曲夹持，另外通过连杆411以及皮带一412和皮带二414的设计，使得同一个移动组件可以同步运行，还得装置的可调节能力上升同时同步调节的能力增大。第五步：通过绑带机构2的设计，在对夹持机构1的中部进行下凸的操作后，可以使得夹持机构1快速放低并且包裹住下腿部，此时将夹柱209从夹槽二207中取下后放入到夹槽一202中进行固定，从而使得绑带204被拉出从而包围在夹持机构1的外侧固定夹持机构1和患者的腿部，然后通过从外侧旋转把手一311，使得把手一311与绑带机构2进行分离，便可以将夹持机构1和绑带机构2和装置的整体进行拆卸，使得患者在手术后依旧可以佩戴夹持机构1和绑带机构2从而对腿部进行固定和修复，增加了装置的利用率，不用来回的更换复健器械，有利于患者的术后恢复。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
