标题title
一种组合物在制备治疗疱疹病毒药物中的应用
摘要abst
本发明公开一种组合物在制备治疗抗疱疹病毒药物中的应用。所述组合物包括作为活性成分的黄芩总苷元，所述黄芩总苷元中含有黄芩素和汉黄芩素。黄芩总苷元或含有黄芩总苷元的药物组合物具有抑制疱疹病毒感染，尤其是抑制单纯疱疹病毒I型感染的特性，利用黄芩总苷元能够制备得到治疗效果优异、安全性高的疱疹病毒感染的药物。
权利要求书clms
1.一种组合物在制备治疗疱疹病毒感染药物中的用途，其特征在于，所述组合物包括作为活性成分的黄芩总苷元，所述黄芩总苷元中含有黄芩素和汉黄芩素。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述黄芩总苷元中，黄芩素和汉黄芩素的质量比为:1。3.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于，所述黄芩总苷元中还任选含有千层纸素和/或白杨素。4.根据权利要求1-3任一项所述的用途，其特征在于，所述组合物中还包括药学上可接受的辅料。优选地，所述辅料选自填充剂、崩解剂、润滑剂和矫味剂中的一种、两种或更多种。5.根据权利要求1-4任一项所述的用途，其特征在于，所述组合物含有其他能够与黄芩总苷元联用的活性成分。6.根据权利要求1-5任一项所述的用途，其特征在于，所述黄芩总苷元由下述方法制备得到：黄芩药材用水润湿后，加入乙醇中回流提取，得到的提取液经浓缩后，通过硅胶柱层析或用聚酰胺层析，得到所述黄芩总苷元。7.根据权利要求1-6任一项所述的用途，其特征在于，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型。8.根据权利要求7所述的用途，其特征在于，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型SM44株。9.黄芩总苷元在制备治疗疱疹病毒感染药物中的用途。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型。优选地，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型SM44株。优选地，所述黄芩总苷元具有如权利要求1-3以及6任一项所述的含义。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及一种组合物在制备治疗疱疹病毒药物中的应用。背景技术单纯疱疹病毒是疱疹病毒的典型代表，由于感染急性期发生水疱性皮炎即单纯疱疹而得名，其是目前传播范围最广的人类病原微生物之一，能引起人类多种疾病，如龈口炎、角膜结膜炎、脑炎以及生殖系统感染和新生儿的感染。单纯疱疹病毒主要分为单纯疱疹病毒I型和II型两类。其中，HSV-I主要通过口腔途径进行传播，并在人的面部三叉神经节建立潜伏感染。目前，普遍将阿昔洛韦作为临床主要用于治疗单纯疱疹病毒感染的药物，阿昔洛韦为核苷类似物，其作用靶点为病毒DNA聚合酶，通过抑制酶活性而阻断病毒DNA的合成。而一旦DNA聚合酶发生突变，极易出现耐药毒株并产生交叉耐药现象。而且阿昔洛韦的施用，通常会带来不良反应，例如恶心、呕吐、腹痛、头晕、头痛等，严重者可导致过敏性休克、肝功能损害以及急性肾功能衰竭等，阿昔洛韦的用药安全性低，发现新的安全性高的可替代药物以治疗单纯疱疹病毒感染成为研究人员所致力于解决的问题。发明内容本发明提供一种组合物在制备治疗疱疹病毒感染药物中的用途，所述组合物包括作为活性成分的黄芩总苷元，所述黄芩总苷元中含有黄芩素和汉黄芩素。优选地，所述黄芩总苷元中，黄芩素和汉黄芩素的质量比为:1，例如为:1，示例性为4:1。根据本发明的实施方案，所述黄芩总苷元中还可以任选含有千层纸素和/或白杨素。根据本发明的实施方案，所述组合物中还可以包括药学上可接受的辅料。例如，所述辅料可以选自填充剂、崩解剂、润滑剂、矫味剂等中的一种、两种或更多种。例如，所述填充剂可以选自乳糖、微晶纤维素、糊精、淀粉、磷酸钙等中的一种、两种或更多种。例如，所述崩解剂可以选自羟丙纤维素、羧甲基淀粉钠、交联聚维酮、交联羧甲基纤维素钠等中的一种、两种或更多种。例如，所述润滑剂可以选自硬脂酸镁、硬脂酸钙、微粉硅胶、滑石粉等中的一种、两种或更多种。根据本发明的实施方案，所述组合物还可以含有其他能够与黄芩总苷元联用的活性成分。根据本发明的实施方案，所述黄芩总苷元可以由下述方法制备得到：黄芩药材用水润湿后，加入乙醇中回流提取，得到的提取液经浓缩后，通过硅胶柱层析或用聚酰胺层析，得到所述黄芩总苷元。优选地，黄芩药材用水润湿后常温保持15-40小时，例如20-30小时，示例性为24小时。优选地，回流提取的次数至少为两次，例如可以为三次、四次或更多次，优选为三次。优选地，乙醇的用量可以根据本领域常规操作进行选择，例如为乙醇用量为黄芩药材质量的2-8倍，又如为3-6倍。优选地，所述提取液的相对密度为1.3-1.4g/cm3。优选地，所述硅胶柱层析所用的硅胶的粒径为100-200目。优选地，所述硅胶柱层析采用乙酸乙酯作为洗脱液。优选地，所述硅胶柱层析至洗脱液几乎无色时停止。优选地，将硅胶柱层析得到的洗脱液减压浓缩，干燥浓缩液，得到所述黄芩总苷元。优选地，所述聚酰胺层析所用的层析粉为锦纶66或锦纶6。优选地，所述聚酰胺层析所用的层析粉的粒径为80-200目，优选为100目。优选地，所述聚酰胺层析采用石油醚和乙酸乙酯进行梯度洗脱。优选地，所述聚酰胺层析至洗脱液几乎无色时停止。优选地，将聚酰胺层析得到的洗脱液减压浓缩，干燥浓缩液，得到所述黄芩总苷元。根据本发明示例性的一个实施方案，所述黄芩总苷元可以由下述方法制备得到：黄芩药材用水润湿后常温保持15-40小时，而后将其加入乙醇中回流提取，得到的提取液经浓缩后，与硅胶混合均匀，烘干、研细；将混合了提取液的硅胶与空白硅胶装柱，以乙酸乙酯洗脱至洗脱液几乎无色，减压浓缩，浓缩液经干燥，得到所述黄芩总苷元。根据本发明示例性的另一个实施方案，所述黄芩总苷元可以由下述方法制备得到：黄芩药材用水润湿后常温保持15-40小时，而后将其加入乙醇中回流提取，得到的提取液经浓缩后，与聚酰胺层析粉混合均匀，烘干、研细；将混合了提取液的聚酰胺层析粉与空白聚酰胺层析粉装柱，以石油醚和乙酸乙酯梯度洗脱至洗脱液几乎无色，减压浓缩，浓缩液经干燥，得到所述黄芩总苷元。根据本发明的实施方案，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型。根据本发明的实施方案，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型SM44株。根据本发明示例性的实施方案，以黄芩总苷元作为活性成分的组合物在制备治疗疱疹病毒感染药物中的用途，所述黄芩总苷元中含有质量比为:1的黄芩素和汉黄芩素；优选地，黄芩素和汉黄芩素的质量比为:1，示例性为4:1。本发明还提供黄芩总苷元在制备治疗疱疹病毒感染药物中的用途。根据本发明的实施方案，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型。根据本发明的实施方案，所述疱疹病毒为单纯疱疹病毒I型SM44株。根据本发明的实施方案，所述黄芩总苷元具有如上文所述的含义。本发明的有益效果：本发明出人意料地发现，黄芩总苷元或含有黄芩总苷元的药物组合物具有抑制疱疹病毒感染，尤其是抑制单纯疱疹病毒I型感染的特性，利用黄芩总苷元能够制备得到治疗效果优异、安全性高的疱疹病毒感染的药物。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。黄芩总苷元的制备方法：取黄芩药材20kg粉碎成粗粉，加水润湿，常温保持24小时后，用乙醇回流提取三次。得到的提取液减压回收乙醇，并浓缩至相对密度为1.3-1.4g/cm3后，与100-200目硅胶混合均匀，70℃左右烘干，研细。将100-200目硅胶干法装柱，然后加入混合了提取液的样品，以乙酸乙酯洗脱至洗脱液几乎无色，减压回收乙酸乙酯并浓缩，浓缩液经真空干燥，得到黄芩总苷元约1000g。实验材料1.药品名称：1.1黄芩总苷元：黄褐色粉末，供试单位：中国药科大学，含量：92.1wt％，黄芩总苷元中黄芩素的含量为48wt％，汉黄芩素的含量为12wt％。配制方法：用0.5％CMC-Na溶解至所需浓度。1.2黄芩素：黄色粉末，供试单位：中国药科大学，含量：95.6wt％。配制方法：用0.5％CMC-Na溶解至所需浓度。1.3汉黄芩素：黄色粉末，供试单位：中国药科大学，含量：99.5wt％。配制方法：用0.5％CMC-Na溶解至所需浓度。1.4阿昔洛韦：湖北科益药业股份有限公司生产，批号190401。临用前以生理盐水配制成5mg/ml浓度，以孔径0.22μm无菌滤膜过滤除菌。2.实验菌种单纯疱疹病毒I型冻存于-70℃,使用前用CPE法测定滴度；Vero细胞。实验方法1.病毒毒力的测定：用细胞维持培养基将病毒原液作连续10倍稀释成5～7种稀释度的病毒培养液，接种于在96孔培养板上基本形成单层的Vero细胞中，每孔0.1mL，每稀释度3孔，置于37℃、5％CO2培养箱中培养1周，每日观察特征性细胞病变：局灶性细胞变圆、气球样变，可有巨细胞及融合细胞出现。CPE记录方法：0代表无CPE，1+代表1％～25％的细胞出现CPE，2+代表26％～50％的细胞出现CPE，3+代表51％～75％的细胞出现CPE，4+代表76％～100％的细胞出现CPE。按Reed-Muench法计算病毒的半数感染量。2.药物的细胞毒性试验：用维持培养基将药物母液作连续2倍稀释成10个稀释度的药液，加至在96孔板上基本形成单层的Vero细胞中，每孔0.1mL，每稀释度3孔。并设置未加药液细胞作正常对照。置于37℃、5％CO2培养箱中培养1周，每日观察CPE：即弥漫性细胞变圆、肿胀、溶解。CPE记录方法同前。按Reed-Muench法计算半数中毒浓度和最大无毒浓度。3.体外抗病毒药效试验：Vero细胞在96孔组织培养板长成单层后,用100TCID50HSV-I感染，37℃、5％CO2吸附2h后，弃病毒液。分别将不同浓度的黄芩总苷元、黄芩素、汉黄芩素和阳性对照品阿昔洛韦不同浓度的样品液加入已感染的细胞孔内,每孔100μl、培养72h，用MTT染色法测定结果。同时分别设病毒感染细胞对照和正常细胞对照。计算ED50。实验结果1.病毒毒力：单纯疱疹病毒I型HSV-I SM44株的半数感染量为2.6×10－5。2.药物的细胞毒性：黄芩总苷元以及各组分和阿昔洛韦对Vero细胞的细胞毒性作用表现为：细胞折光性改变，壁厚，变圆，破碎，脱落，并且吸光值明显下降，A值在0.10以下。黄芩总苷元对Vero细胞无毒性的最大无毒浓度为10μg/ml，黄芩素为4μg/ml，汉黄芩素为2μg/ml，阿昔洛韦为20μg/ml。但经较高浓度的药物作用后，细胞死亡数增加，药物有细胞毒作用。黄芩总苷元以及各组分对Vero细胞的TC50分别为：黄芩总苷元为38.6μg/ml，黄芩素为16.5μg/ml，汉黄芩素为8.8μg/ml，阿昔洛韦为75.2μg/ml。3.体外抗病毒药效试验：黄芩总苷元以及各组分和阿昔洛韦对单纯疱疹病毒I型HSV-I的平均IC50分别为：黄芩总苷元为0.049μg/ml，黄芩素为0.045μg/ml，汉黄芩素为0.032μg/ml，阿昔洛韦为0.054μg/ml。治疗指数分别为788、367、275、1393。对病毒株的IC50和治疗指数见表1。表1各组药物体外抗单纯疱疹病毒I型HSV-1的作用结果注：治疗指数＝TC50/IC50。从表1结果中可以看出，黄芩总苷元对HSV-1的治疗指数明显高于各组分黄芩素和汉黄芩素，表明黄芩总苷元剂量组比单组分黄芩素和汉黄芩素剂量组的作用更明显。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
