标题title
尿液中的CD24阳性表达细胞及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及生物医药领域，特别涉及尿液中的CD24阳性表达细胞及其制备方法和应用；本申请从肌肉损伤患者的自身尿液中，发现并筛选出尿液来源的细胞中一类具有CD24阳性表达的细胞，该尿液细胞中CD24阳性表达的细胞能够体外诱导条件下成肌分化并与肌细胞发生融合形成融合肌小管；经过验证，将尿液细胞中CD24阳性表达细胞移植入动物体内后在肌肉损伤部位能够减轻炎症反应症状并实现肌肉再生修复，可用于制备修复肌肉损伤治疗的相关药物，由于本申请治疗用的细胞来源于患者自体，具备个体化精准治疗的特征，能够快速实现患者自体细胞治疗，避免移植的免疫排斥反应。
权利要求书clms
1.尿液中的CD24阳性表达细胞在制备肌肉修复治疗药物上的应用。2.尿液中的CD24阳性表达细胞在制备提高肌肉电生理活性药物上的应用。3.根据权利要求1或2所述尿液中的CD24阳性表达细胞在制备药物上的应用，其特征在于，所述尿液为患者的自体尿液。4.根据权利要求1或2所述尿液中的CD24阳性表达细胞在制备药物上的应用，其特征在于，所述药物为注射制剂。5.根据权利要求4所述尿液中的CD24阳性表达细胞在在制备药物上的应用，其特征在于，所述注射制剂的细胞有效数量为1×105-1×108个细胞/ml。6.权利要求1所述尿液中的CD24阳性表达细胞的制备方法，其特征在于，所述方法为：收集患者自身尿液、离心、分离，收集细胞沉淀物；使用KSFM培养液重悬步骤获得的细胞沉淀物，继续进行原代培养；当步骤的原代培养出现尿液细胞后，换液持续培养并进行传代扩增，得到传代培养的细胞；收集步骤传代培养的细胞，使用CD24抗体进行流式分选，获得CD24阳性细胞群，收集细胞群即得。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及生物医药领域，特别涉及尿液中的CD24阳性表达细胞及其制备方法和应用。【背景技术】由于外力创伤、衰老等因素造成的肌肉损伤和肌肉缺失会引发压力性尿失禁和骨骼肌缺损等症状，最终会导致患者运动困难以及行动不便，对病人的日常生活及社会活动都会造成很大困扰。目前，对于此类肌肉损伤的临床治疗主要局限于病人自身康复物理治疗以及部分化学药物治疗。除广泛应用的物理康复和化学治疗外，将工程材料移植治疗和细胞治疗目前也被少量应用于大体积的肌肉缺损中，但由于技术不够成熟，目前治疗效果并不理想，也没有开发出相关特效药。压力性尿失禁、大体积骨骼肌缺损等创伤或衰老引起的肌肉损伤，仅依靠物理性康复治疗即间接的外力治疗的方式，并不能够实现对损伤组织的快速修复，会导致损伤时间过长延迟肌肉生长时间，最终导致不能治愈。常用的物理治疗由于缺乏对损伤部位的直接性干预，损伤的肌肉组织难以进行直接的再生修复，只能够达到部分程度的缓解。目前在化学药物治疗上，采用的化学药物多为消炎止痛和活血化瘀类中药制剂，该类药物仅能缓解患者的病症，仍然做不到促进新生肌肉组织的再生从而实现对肌肉组织的特异性修复。近年来，随着干细胞和组织工程方法的发展，也为肌肉损伤治疗提供了新的方法，组织工程材料的植入能够辅助大体积肌肉缺损的治疗，但是由于植入性材料与患者本身存在生物活性及生物相容性的技术壁垒，导致植入性材料会使机体产生较大的排异反应，极大的限制了肌肉组织再生的应用；而干细胞的治疗由于细胞来源/亚群分类和成肌分化功能的差异性，对于肌肉损伤修复治疗作用仍然处在需要进一步研究的阶段。为此，为了能对肌肉损伤部位进行精准干预，提高对肌肉损伤修复的精确治疗效果，降低病人痛苦，减少机体对药物和外部材料产生排异反应，有必要进行本申请的研究，以期能获得修复肌肉损伤更良好、有效的药物和治疗手段。【发明内容】鉴于上述内容，为了提高对肌肉损伤修复的精确治疗效果，降低病人痛苦，减少使用物理性康复治疗手段，对肌肉损伤部位进行精准干预，能对针对患者的自体特异性进行治疗，精准用药，使肌肉损伤快速恢复，有必要进行本申请的研究。为达到上述目的，本申请采用了如下技术方案：本发明的其中一个实施方案为尿液中的CD24阳性表达细胞在制备肌肉修复治疗药物上的应用。本发明的另一个实施方案为尿液中的CD24阳性表达细胞在制备提高肌肉电生理活性药物上的应用。上述实施例中所说的尿液中的CD24阳性表达细胞在制备药物上的应用所采用的尿液为患者的自体尿液。在上述实施方案中所说的尿液中的CD24阳性表达细胞在制备药物上的应用，药物制剂为注射制剂。在上述实施方案中所说的注射制剂中，细胞有效数量为1×105-1×108个细胞/ml。本发明实施方案中的尿液中的CD24阳性表达细胞的制备方法如下：收集患者自身尿液、离心、分离，收集细胞沉淀物；使用KSFM培养液重悬步骤获得的细胞沉淀物，继续进行原代培养；当步骤的原代培养出现尿液细胞后，换液持续培养并进行传代扩增，得到传代培养的细胞；收集步骤传代培养的细胞，使用CD24抗体进行流式分选，获得CD24阳性细胞群，收集细胞群即得。本发明具有以下有益效果：1、本申请从肌肉损伤患者的自身尿液中，发现并筛选出来源于尿液细胞中的一类具有CD24阳性表达的细胞，通过实验发现尿液细胞中CD24阳性表达的细胞能够在体外诱导条件下成肌分化并与肌细胞发生融合形成融合肌小管。2、通过动物实验发现：尿液细胞中CD24阳性表达细胞移植入体内后在肌肉损伤部位能够减轻炎症反应症状并实现肌肉再生修复，由于本申请治疗用的细胞来源于患者自体，具备个体化精准治疗的特征，能够快速实现患者自体细胞治疗，避免移植的免疫排斥反应。【附图说明】图1为尿液中CD24阳性表达细胞的比例，横坐标为CD24阳性的荧光强度，纵坐标为SSC；图中P1表示落入预设定CD24阳性阈值范围内的细胞群；图2为细胞流式表型图；图3为CD24阳性表达细胞亚群传代培养养细胞形态图；图4为尿液细胞来源的CD24阳性表达细胞亚群对CD24的表达鉴定图，图中，A图为CD24阴性细胞群，未分群细胞，CD24阳性细胞群对于CD24基因的表达量；B图为CD24阴性细胞群，未分群细胞，CD24阳性细胞群对于CD24蛋白的表达量；图5为体内注射尿液细胞来源的CD24阳性表达细胞亚群治疗肌肉损伤后的CD24细胞分布图；图6为体内注射尿液细胞来源的CD24阳性表达细胞亚群治疗肌肉损伤后的炎症修复效果图；图7为体内注射尿液细胞来源的CD24阳性表达细胞亚群治疗肌肉损伤后的组织损伤再生修复效果图；图8为大鼠肌肉损伤模型为未注射CD24阳性表达细胞7d后的肌肉组织电生理活性检测图；图9为大鼠肌肉损伤模型为注射了CD24阳性表达细胞7d后的肌肉组织电生理活性检测图。【具体实施方式】下面结合附图和实施例和试验对本发明作进一步说明，本申请的具体实施例对本发明的技术方案做进一步的说明，但不应理解为对本发明的限制：实施例1：本实施例为尿液中的CD24阳性表达细胞的分离及其扩增培养方法：尿液来源：来源于用药的患者本身，收集患者自身尿液100-300ml至无菌容器中，将尿液分装至50ml离心管中，400g速率离心5分钟，收集细胞沉淀物；使用5ml的KSFM培养液重悬步骤得到的细胞沉淀物，转移至T25培养瓶中在37℃条件下进行原代培养；对步骤原代培养3-4天后出现的尿液细胞，每2天换液一次，等细胞融合度达到90％时，将细胞使用KSFM培养液进行传代扩增培养，将细胞扩增到所需的数量后进行冻存或使用，得到传代培养细胞；收集步骤传代培养的细胞，使用美天妮公司的流式分选磁珠试剂盒对CD24抗体进行流式分选，获得CD24阳性表达细胞群，细胞保存或继续培养；使用含有马血清和地塞米松的诱导分化培养液进行成肌诱导分化，获得分化良好的肌细胞；其中，诱导分化培养液由如下重量百分比为如下百分数的成分组成：2％马血清，1％地塞米松，余量为KSFM培养液；诱导培养条件为：每2天换液1次，共诱导14天；弃掉培养液，PBS缓冲液冲洗2次，4％多聚甲醛固定15分钟，PBS缓冲液再洗3次次；收集冲洗后的细胞即得到CD24阳性表达细胞；将步骤收集的CD24阳性表达细胞离心收集沉淀后使用注射用生理盐水重悬,达到细胞量105-108个/ml，选择适当的细胞浓度进行损伤部位肌肉组织注射进行修复治疗。本实施例的各溶液其来源及厂家如下：本实施例中各溶液及相关成分因子均购自Life公司的Gibco品牌。流式细胞术的检测结果如图1-图3所示：从图中可见，分离的原代细胞中有80％的CD24阳性表达细胞，流式分选进一步富集CD24阳性表达细胞，通过测定CD24阳性表达细胞的比例高达95％以上；流式分选后获得CD24阳性表达细胞亚群传代培养的细胞形态如图3所示从图中可见，CD24阳性表达细胞呈球状、纺锤状。实施例2：本实施例为对实施例1分离获得的CD24阳性表达细胞进行表达鉴定，具体鉴定方法如下：分别收集各组细胞，提取细胞RNA样品，通过PCR反应检测各组细胞群对于CD24基因的表达；分别收集各组细胞，提取细胞蛋白样品，通过western blot反应及CD24抗体检测各组细胞群对于CD24蛋白的表达。最终得到的结果参见图4，图4A为CD24阴性细胞群、未分群细胞和CD24阳性细胞群对于CD24基因的表达量；图4B为CD24阴性细胞群、未分群细胞和CD24阳性细胞群对于CD24蛋白的表达量的western blot反应结果图，从图中可见，实施例1中获得的细胞群中，CD24阳性细胞群的表达量最高，通过蛋白印迹反应也明显可以看出：CD24阳性表达条带明显比未分群细胞和CD24阴性表达细胞更亮，显色更明显。实施例3：本实施例是对实施例1获得的CD24阳性表达细胞的应用，主要应用在在肌肉再生修复中，具体实验方法包括如下步骤：大鼠肌肉损伤模型的建立：大鼠胫骨前肌中段位点注射0.2mg/ml的CTX造成大鼠肌肉损伤模型。将大鼠肌肉损伤模型的大鼠平均分成两组，其中一组为实验组，另一组为对照组：实验组采用CD24阳性表达细胞注射液进行治疗，具体方法为：采用实施例1分离获得的CD24阳性表达细胞用注射用生理盐水重悬，配制成CD24阳性表达细胞注射液，按照1×105-1×108个细胞/ml的注射量给大鼠的肌肉损伤部位进行原位修复治疗。对照组不使用CD24阳性表达细胞注射液进行治疗，而用同体积的注射用生理盐水替代实验组的CD24阳性表达细胞注射液。对实验组和对照组进行检测：收集各组动物模型的胫骨前肌，取出损伤部位的肌肉组织，4％多聚甲醛固定后进行组织冰冻切片，并通过免疫组织化学染色检测免疫炎症反应相关抗体CD206和肌肉组织修复再生相关抗体Desmin的表达；同时通过肌电生理检测仪进行肌肉组织电生理检测。得到的结果如图5-图9所示。图5-图7分别为体内注射尿液细胞来源的CD24阳性表达细胞亚群治疗肌肉损伤后的CD24细胞分布、炎症修复效果和肌肉组织修复再生相关抗体的表达，图中可见，注射了CD24阳性表达细胞溶液后，CD24阳性表达细胞能够在体外和体内诱导条件下进行成肌分化，表达肌细胞相关标记蛋白，并形成融合的多核肌小管结构，能够与肌细胞直接发生融合，形成多核的肌小管结构并且减轻了炎症的发生。图8-图9为实验组和对照组肌肉损伤后注射了CD24阳性表达细胞溶液后的肌肉电生理活性及肌肉再生修复效果检测图，图中可见：未注射CD24阳性表达细胞溶液的对照组其肌肉电生理活性明显不如实验组，由此说明，本申请的CD24阳性表达细胞溶液具有明显的降低肌肉损伤后炎症反应，有效促进肌肉的再生修复，起到了很好的修复肌肉损伤的效果。实施例4：本实施例为应用实施例1的CD24阳性表达细胞制备药物的实施例：将实施例1制备、分离得到的CD24阳性表达细胞用于制备治疗药物，并将相应的药物应用于实施例3制备得到的肌肉损伤模型大鼠中：制备的药物为：注射制剂，注射方法包括原位注射和静脉注射，注射剂的的有效CD24阳性细胞含量为1×105-1×108个细胞/ml。将肌肉上述剂型的肌肉损伤模型大鼠分为数量相等的4个组：组1：给大鼠静脉注射含CD24阳性细胞的液体注射剂；组2：给大鼠肌肉损伤原位注射含CD24阳性细胞的液体注射剂；阳性对照：给大鼠按说明书静脉注射双氯芬酸钠溶液；阴性对照：给大鼠静脉注射等量的生理盐水。本实验中，组1-组2的剂型中有效CD24阳性细胞含量为1×106个细胞/ml。观察组1-2、阳性对照和阴性对照的大鼠行动恢复能力的快慢，最终发现大鼠行动恢复能力的快慢程度为：组2恢复时间比比组1快，组1恢复时间比阳性对照快，阳性对照恢复时间比阴性对照快。在第7d时，针对各组动物模型的胫骨前肌，通过肌电生理检测仪进行肌肉组织电生理检测上述各组的肌肉电生理活性，最终发现：组2的肌肉电生理活性优于组1，组1的肌肉电生理活性优于阳性对照组；阳性对照组的肌肉电生理活性优于阴性对照组。因此，采用原位注射比静脉注射给药效果要更好，注射本申请实施例1尿液中的CD24阳性表达细胞后，能使肌肉损伤的小鼠快速恢复。由此说明，将本申请实施例1制备得到的CD24阳性表达细胞能够在体外诱导条件下成肌分化并与肌细胞发生融合形成融合肌小管，可对肌肉损伤部位进行有效修复，是一种新型的，可对损伤肌肉可进行靶向治疗、修复的药物，对肌肉损伤治疗起到了良好的治疗效果，同时，由于CD24阳性细胞来源于患者本身的尿液，为患者的自体细胞，基本上不会与患者产生排斥反应。综上所述，本申请利用患者自体细胞实现对损伤的肌肉细胞实现再生修复的方法具有该获取的CD24阳性表达细胞来源广泛、原料易获得，价格低廉的优势，同时，由于本申请治疗用的细胞来源于患者自体细胞，具备个体化精准治疗的特征，能够快速实现患者自体细胞治疗，避免移植的免疫排斥反应；利用该CD24阳性表达细胞制备而得的注射制剂也起到了对肌肉损伤的良好修复治疗效果。上述说明是针对本发明较佳可行实施例的详细说明，但实施例并非用以限定本发明的专利申请范围，凡本发明所提示的技术精神下所完成的同等变化或修饰变更，均应属于本发明所涵盖专利范围。
