标题title
一种OsNRAMP2基因的低镉基因型及其应用
摘要abst
本发明公开了一种OsNRAMP2基因的低镉基因型及其应用，属于农业生物技术领域。本发明公开了OsNRAMP2基因的低镉基因型，相比于高镉基因型，OsNRAMP2基因的低镉基因型在3号染色体5659037位置处插入了6个核苷酸。本发明鉴定到OsNRAMP2基因与籼粳稻的分化有关，粳稻为Hap1，谷粒镉浓度较低，籼稻为Hap2、Hap3和Hap4，谷粒镉浓度较高。此外，本发明鉴定到OsNRAMP2基因促进液泡镉的外流，是水稻中第一个鉴定到的促进液泡镉外流的基因。OsNRAMP2基因的上述特性将有助于低镉水稻的选育，具有较好的应用价值。
权利要求书clms
1.一种OsNRAMP2基因的低镉基因型，其特征在于，所述的低镉基因型是在水稻的3号染色体5659037位置处插入了6个核苷酸ACCGCC。2.根据权利要求1所述的低镉基因型，其特征在于，核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。3.权利要求1或2所述的OsNRAMP2基因的低镉基因型在以下任一项中的应用：低镉水稻选育或鉴定；籼稻粳稻选育或鉴定；杂交育种；基因工程育种。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，粳稻偏好OsNRAMP2基因的低镉基因型。5.OsNRAMP2基因在调控水稻液泡镉外流中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，是通过调控水稻中OsNRAMP2基因的表达量实现提高或降低水稻叶片、谷粒中的镉含量。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，敲除OsNRAMP2基因在降低水稻叶片中镉含量中的应用。8.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，是对以下一种或多种的途径进行调控：在营养生长阶段，OsNRAMP2基因促进镉从水稻根系的液泡流出，促进了镉从根向叶片的转运；在灌浆期，OsNRAMP2基因促进镉从叶片的液泡流出，同时促进新吸收的镉通过木质部直接运输到谷粒。
说明书desc
技术领域：本发明属于农业生物技术领域，具体涉及一种OsNRAMP2基因的低镉基因型及其应用。背景技术：镉是一种对所有生物都有害的重金属，在环境中广泛存在。镉的半衰期长达30年，在人体的积累会产生多种病害，如癌症、心脏病、血管问题、骨软化和骨折。大米是世界上一半以上人口的主要粮食。与其他作物相比，水稻更容易积累镉。稻米已经成为人们摄入镉的主要来源。因此，有必要将降低水稻中的镉含量，以降低镉对人类健康带来的风险。近年来，随着分子生物学和测序技术的快速发展，镉在水稻中转运的遗传研究越来越多。转基因水稻、水稻突变体、近等基因系等已被用于降低水稻镉积累，并证明是有效的。目前，分子遗传工具已成为开发低镉水稻非常经济和有效的方法。镉从土壤转运到水稻谷粒中大致可以分为4个过程：根系吸收镉。根系吸收镉的能力决定了进入水稻植株的镉总量。例如OsCd1基因是一个负责水稻根部吸收镉的基因，同时是一个与籼粳稻分化有关的基因，敲除OsCd1基因和利用OsCd1基因的低镉基因型可以有效降低谷粒中的镉含量，携带粳稻低镉基因型OsCd1V449的籼稻品种可以减少谷粒镉积累2562)。木质部装载，调控镉从根部向地上部分转运。目前已报道OsHMA3可以将镉转运进液泡，该基因的不同基因型展示了不同的镉含量190–199)。在灌浆期，存储在营养器官尤其是叶片中的镉通过韧皮部转运到谷粒中。在灌浆期，根部新吸收的镉直接通过木质部转运到谷粒。然而，镉在水稻中的转运机制复杂，谷粒镉的积累是多细胞和组织协同作用的结果，植物中镉的积累是由必需金属元素转运体介导的，通过基因编辑操纵镉转运体来降低谷粒镉含量的同时，往往伴随着其它营养金属元素的降低。因此，挖掘新的且有效的与谷粒镉积累有关的遗传位点，找到可直接用于杂交育种的低镉基因型，对低镉水稻的选育具有重要意义。发明内容：在本发明中，我们利用50×测序深度对141份粳稻和209份籼稻的OsNRAMP2序列变异进行了分析，发现OsNRAMP2基因主要有4种单倍型，其中粳稻为Hap1基因型，同时具有较低的谷粒镉含量，籼稻为Hap2、Hap3和Hap4基因型，同时具有较高的谷粒镉含量。OsNRAMP2基因的Hap1基因型在3号染色体5659037位置处插入了6个核苷酸，是造成籼粳稻镉积累差异的原因，利用3K水稻种质资源进一步验证了该6个核苷酸在籼粳稻之间的分化。此外，OsNRAMP2促进液泡镉的外流，是水稻中第一个鉴定到的促进液泡镉外流的基因。OsNRAMP2基因的上述特性将有助于低镉水稻的选育。本发明的第一个目的是提供一种OsNRAMP2基因的低镉基因型，所述的低镉基因型是在水稻的3号染色体5659037位置处插入了6个核苷酸ACCGCC。优选地，所述的低镉基因型，其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明的第二个目的是提供上述OsNRAMP2基因的低镉基因型在以下所述任一项中的应用：低镉水稻选育或鉴定；籼稻粳稻选育或鉴定；杂交育种；基因工程育种。优选地，粳稻偏好OsNRAMP2基因的低镉基因型。本发明的第三个目的是提供OsNRAMP2基因在调控水稻液泡镉外流中的应用。优选，是通过调控水稻中OsNRAMP2基因的表达量实现提高或降低水稻叶片、谷粒中的镉含量。进一步优选，敲除OsNRAMP2基因在降低水稻叶片中镉含量中的应用。优选，是对以下一种或多种的途径进行调控：在营养生长阶段，OsNRAMP2基因促进镉从水稻根系的液泡流出，促进了镉从根向叶片的转运；在灌浆期，OsNRAMP2基因促进镉从叶片的液泡流出，同时促进新吸收的镉通过木质部直接运输到谷粒。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明首次鉴定到OsNRAMP2基因的低镉基因型。目前水稻中鉴定到的与谷粒镉含量有关的低镉基因型很少，该基因型可以直接通过杂交选育低镉水稻，应用前景好。本发明鉴定到了OsNRAMP2基因与籼粳稻分化有关，可用于水稻品种筛选。本发明鉴定到OsNRAMP2促进液泡镉的外流，是水稻中第一个鉴定到的促进液泡镉外流的基因，并且本发明中的OsNRAMP2基因促进液泡镉外流的转运机制和其他与镉含量相关基因是完全不同的，在多途径组合降低水稻谷粒镉含量等方面具有较好的应用前景。附图说明图1：OsNRAMP2基因的基因型和系统发育分析。A图表示OsNRAMP2基因在141份粳稻和209份籼稻自然群体变异中的单倍型。B图表示OsNRAMP2基因的4个单倍型水稻谷粒镉浓度的比较。**表示t-test中P＜0.01的显著性差异，NS表示t-test中P＞0.05的无显著差异。C图表示6个核苷酸差异在3K水稻种质资源中的分布。0/0表示Hap1基因型，1/1表示Hap2、Hap3和Hap4基因型。图D表示OsNRAMP2序列在自然群体中的进化树。Jap表示粳稻，Ind表示籼稻。图2：OsNRAMP2基因在粳稻和籼稻中的相对表达水平。A图和B图分别表示OsNRAMP2基因在地上部和根部的相对表达水平，横坐标上的数字为水稻材料编号。图3：OsNRAMP2基因转运镉的功能鉴定。A、B和C图分别表示野生型和OsNRAMP2基因敲除材料的整株镉含量、叶片镉浓度和镉转移率的比较。*表示t-test中p＜0.05的显著性差异，**表示t-test中p＜0.01的显著性差异。图4：OsNRAMP2基因的组织表达情况。A、B、C、D图分别表示苗期根、灌浆期叶片、灌浆期节II和灌浆期节间II的横切面。阳性结果用黄棕色表示。Ex：外皮层；Sc：厚壁组织；Co：皮层；En：内皮层；St：中柱；Xy：木质部；Ph：韧皮部；MC：叶肉细胞；BSC：维管束鞘细胞；PC：薄壁细胞；Ep：表皮组织；BPC：维管束薄壁细胞。图5：OsNRAMP2基因调控镉转运的分子模型。具体实施方式：以下实施例是对本发明的进一步说明，而不是对本发明的限制。下列实施例中未注明的具体试验条件和方法，所采用的技术手段通常为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1：OsNRAMP2基因的基因型和系统发育分析利用Illuminar平台对209份籼稻和141份粳稻进行50×覆盖率的测序，利用GATK对基因组的变异进行分析。对OsNRAMP2基因编码区和启动子2kb的序列进行分析，根据生物学意义对OsNRAMP2区域内的所有变异进行筛选，筛选出3个位于编码区的变异和1个5’调控区的变异，进一步进行单倍型分析。OsNRAMP2基因区域的所有变异利用MEGAX进行系统发育分析。对OsNRAMP2基因单倍型与谷粒镉浓度进行分析，利用R语言绘制box图。从RFGB数据库下载OsNRAMP2基因在3K水稻种质资源中的序列变异来分析6bp核苷酸的分布。对这四种变异进行单倍型分析，确定了四种单倍型：Hap1、Hap2、Hap3和Hap4。将这4种单倍型与谷粒镉浓度关联分析，其中粳稻主要为Hap1类型，具有较低的谷粒镉含量，而籼稻主要为Hap2、Hap3和Hap4类型，具有较高的谷粒镉含量。通过比较4种单倍型的变异信息，OsNRAMP2基因的Hap1类型在第I外显子5659037位置处插入了6个核苷酸，这是Hap1与Hap2、Hap3和Hap4类型的水稻谷粒镉浓度差异的原因。进一步在3K水稻种质资源中分析了该6个核苷酸的分布，发现Hap1主要存在于粳稻，Hap2、Hap3和Hap4主要存在于籼稻。系统发育树明显分为两个分支：粳稻主要聚集在一个进化枝，而籼稻主要聚集在另一个进化枝。这些结果表明，OsNRAMP2基因与籼粳稻的分化有关。粳稻以OsNRAMP2基因的Hap1为主，谷粒镉浓度较低；另一方面，籼稻以OsNRAMP2基因的Hap2、Hap3和Hap4为主，谷粒镉浓度较高。将1周大的日本晴在含有100nM氯化镉的木村B培养液中培养48小时，然后分别采集地上部分和根部进行表达分析。结果显示，OsNRAMP2基因在粳稻和籼稻中的相对表达没有显著差异，这说明OsNRAMP2基因对籼粳稻镉积累差异的调控不是由表达水平引起的。因此，在水稻品种筛选中，可以通过检测水稻的3号染色体5659037位置处是否插入6个核苷酸ACCGCC，从而鉴定和选育高镉基因型和低镉基因型水稻，以及籼稻和粳稻。进一的，所述的低镉基因型水稻和/或粳稻的OsNRAMP2基因如SEQ ID NO.1所示。实施例2：OsNRAMP2基因的功能鉴定利用网站设计Crispr的靶点和引物，选择的两个靶点分别为：靶点1：5’-GCCGAGAGCCTCCTCCCCGT-3’；靶点2：5’-CGCGTACGACTCCGACGACA-3’。利用常规方法构建了OsNRAMP2基因的Crispr敲除载体。将构建好的敲除载体转化至农杆菌EHA105后用所述农杆菌对日本晴的愈伤组织进行侵染转化，获得的转基因株系经过繁种分离，利用引物F：5’-GAGAGCACAACTTCCCATCC-3’，R：5’-GAGAGACCAACAGGATCGAC-3’对分离的转基因单株进行扩增测序，与日本晴序列比对获得OsNRAMP2基因纯合敲除的转基因株系。对照和OsNRAMP2基因敲除材料发芽后，利用Yoshida水稻营养液培养一周，在营养液中添加氯化镉使营养液中镉的终浓度为100nM，营养液每两天更换一次。处理一周后，将对照材料和OsNRAMP2基因敲除材料的根和叶片分离，烘干至恒重，测定每个单株根和叶片的干重，利用电感耦合等离子体质谱测定镉含量。整株镉含量＝叶片镉浓度×叶片干重+根镉浓度×根干重)，镉转移率＝÷整株镉含量。与对照相比，OsNRAMP2基因敲除材料的整株镉含量无显著差异。由于根系吸收镉的能力决定了进入水稻植株的镉总量，因此，OsNRAMP2基因对水稻根吸收镉的影响不显著。与对照相比，OsNRAMP2基因敲除材料的叶片镉浓度和由根向叶片的镉转移率显著降低。由于OsNRAMP2定位于液泡膜，因此OsNRAMP2基因是一个促进液泡镉外流的基因。利用显色原位杂交技术进一步分析了OsNRAMP2基因在苗期水稻根、灌浆期节II、节间II和叶片中的组织特异性表达。OsNRAMP2基因在根的外皮层、厚壁组织、皮层、内皮层和中柱细胞中均有阳性表达，OsNRAMP2基因主要在叶片的叶肉细胞和木质部表达，而在韧皮部表达较少，OsNRAMP2基因主要在节的表皮组织、薄壁细胞、木质部和维管束鞘细胞中表达，而在韧皮部中检测较少，OsNRAMP2基因主要在节间的表皮组织、木质部和薄壁组织细胞中表达，而在韧皮部中检测到的较少。由于OsNRAMP2蛋白定位于液泡膜，因此OsNRAMP2基因调控了灌浆期叶片液泡镉的外流。此外，OsNRAMP2基因在根部的中柱细胞、灌浆期的节和节间的木质部表达，因此在灌浆期OsNRAMP2基因促进新吸收的镉直接转运到谷粒中。实施例3：OsNRAMP2基因调控镉转运的分子模型基于本发明上述的内容，我们描绘了OsNRAMP2基因调控镉转运的分子模型。镉从土壤转运到水稻谷粒大概分为4个过程：根系吸收镉；木质部装载，调控镉从根部向地上部分转运；在灌浆期，存储在叶片中的镉通过韧皮部转运到谷粒中；在灌浆期，根部新吸收的镉直接通过木质部转运到谷粒。在营养生长阶段，OsNRAMP2基因促进镉从水稻根系的液泡流出，促进了镉从根向叶片的转运；在灌浆期，OsNRAMP2基因促进镉从叶片的液泡流出，同时促进新吸收的镉通过木质部直接运输到谷粒。OsNRAMP2基因对镉的转运不同于已报道的其它转运体。序列表＜110＞ 广东省农业科学院水稻研究所＜120＞ 一种OsNRAMP2基因的低镉基因型及其应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1575＜212＞ DNA＜213＞ 水稻＜400＞ 1atggcgtcgc gcgacctcgc cgagagcctc ctccccgtgg ggggcggcgc cgccaccgcc 60accgccaccg ccaccgccca cgacgagtac gacgagcgcg cgtacgactc cgacgacaag 120gtctccatcg ccgtctcgga ctccgactcg gaggacggcg gcggcggcgg cggcgacgcc 180atgcgcccgg ccttctcgtg gcgcaagctg tggcggttca cggggcccgg gttcctcatg 240tgcatcgcgt tcctcgaccc ggggaacctg gagggcgacc tgcaggccgg cgcggcggcg 300gggtaccagc tgctgtggct gctgctgtgg gcgacggtca tgggcgccct ggtgcagctg 360ctctccgcgc ggctcggggt cgccacgggg aagcacctcg ccgagctctg cagggaggag 420tacccgccct gggccacgcg cgcgctctgg gccatgaccg agctcgcgct cgtcggcgcg 480gacatccagg aggtgattgg cagcgcgatt gccatcaaga tcctctccgc tggcaccgtc 540ccgctctggg gcggcgtcgt catcaccgcg ttcgattgct tcatcttttt attcctggag 600aactatggag tgagaaaatt ggaagcattt ttcggagtcc tgattgcagt catggcagta 660tcatttgcaa ttatgtttgg tgaaacaaag ccaagtggca aggagcttct gattggtttg 720gtggttccaa agttgagttc aaggacaatc aaacaagcag ttggaattgt gggctgcata 780atcatgcccc acaatgtctt cttgcactca gcactagtgc agtcaaggaa gattgacaca 840aacaagaaat cccgtgttca agaagcagtg ttctattaca acattgagtc cattcttgcc 900ctcattgtct cgttctttat taacatctgt gtcacaacag tttttgcgaa aggattttat 960ggatctgaac aagctgatgg tataggtctt gagaatgctg gacagtactt acagcagaaa 1020tatgggactg cattctttcc tatactgtat atctgggcta ttgggctgtt agcatctgga 1080cagagtagca ctattactgg cacatatgca ggccaatttg ttatgggagg cttccttaat 1140cttcggttga agaagtggtt aagagcaatg attactcgaa gctttgcaat tattccaact 1200atgattgtgg ctttattttt tgacacggag gatcctacaa tggacattct gaatgaggca 1260ctcaatgttc ttcaatccat acagatacca tttgcactga ttcctctcat cacacttgtc 1320tcaaaggagc aagtcatggg atcatttgtg gttggtccta tcacaaaagt gattagctgg 1380attgttacag tattcttgat gctcatcaat gggtatctta tactgtcctt ctatgccact 1440gaagtccggg gagcattggt tcggtcaagc ttgtgcgttg tattggcagt ttaccttgca 1500ttcatcgtct atcttatcat gcgaaatacc tcactgtatt ctcgcctccg ctcagcaatg 1560acaaagagca catga 1575
