标题title
一种具有减肥及降脂作用的青稞嫩叶酶提多糖及其应用
摘要abst
本发明涉及一种具有减肥及降脂作用的青稞嫩叶酶提多糖及其应用；包括以酶提多糖30‑35％，奶粉50‑55％，蔗糖酯10‑20％，阿斯巴甜0.1‑0.5％和甜蜜素0.1‑0.5％制作减肥降脂咀嚼片。该咀嚼片具有明显的减肥及降脂作用，方法材料易得，安全绿色无污染且无任何毒副作用，具有替代现有减肥药物的巨大潜能。本发明充分的利用了青稞资源，扩大了新的应用范围，包括食品、保健品以及药品行业，对青稞嫩叶系列产品的开发具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种青稞嫩叶酶提多糖在制备减肥及降脂产品中的用途。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述产品为：青稞嫩叶酶提多糖饮料、饼干；减肥降脂速溶茶、糖果；减肥降脂胶囊、软胶囊、颗粒剂、丸剂、片剂中的一种。3.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述青稞嫩叶酶提多糖是通过包括如下步骤的方法制备而得：S1、将青稞嫩叶真空冷冻干燥、打粉过筛后收集获得青稞嫩叶粉；S2、将青稞嫩叶粉进行脱脂、酶解、醇沉以及干燥得到青稞嫩叶酶提多糖。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，所述青稞嫩叶为青海黄青稞嫩叶。5.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，步骤S1中，所述真空冷冻干燥的条件为-50～-60℃，4-6小时；-35～-40℃，10-15小时；-10～-20℃，10-15小时；20-25℃，24-48小时，依次进行。6.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，步骤S1中，所述青稞嫩叶粉过80-200目网筛。7.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，步骤S2中，所述脱脂以石油醚为溶剂进行脱脂，青稞嫩叶粉与石油醚的比例为1g：40-50mL。8.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，步骤S2中，所述酶解为将青稞粉和水1:20-1:30的重量比投加水，依次用5-10μL/g青稞粉的耐高温α-淀粉酶、5-10μL/g青稞粉的木瓜蛋白酶、40-50μL/g青稞粉的糖化酶进行酶解；然后用NaOH溶液调节pH至5-6，加入600-1000U/g青稞嫩叶粉的木聚糖酶和200-600U/g青稞嫩叶粉的纤维素酶，40-60℃保温2-3h后100℃水浴灭酶20min。9.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，步骤S2中，所述醇沉是将酶解、离心所得上清液于60-80℃下水浴浓缩至原来体积的1/10-1/20，冷却后边搅拌边逐滴加入3～5倍体积的乙醇，静置过夜；所述干燥是醇沉、离心得到的沉淀超低温冷冻后，进行真空冷冻干燥，条件为-50～-60℃，4-6小时；-35～-40℃，10-15小时；-10～-20℃，10-15小时；20-25℃，24-48小时，依次进行。10.一种用于减肥降脂的青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片，其特征在于，所述咀嚼片包括青稞嫩叶酶提多糖30-35％，奶粉50-55％，蔗糖酯10-20％，阿斯巴甜0.1-0.5％，甜蜜素0.1-0.5％。
说明书desc
技术领域本发明属于食品、保健品以及医药领域，具体涉及一种青稞嫩叶酶提多糖及其制备方法，特别涉及一种具有减肥及降脂作用的青稞嫩叶酶提多糖及其应用。背景技术肥胖是由多种因素导致的机体能量代谢紊乱，导致脂肪细胞体积增大或者脂肪组织含量超过正常水平而影响机体健康的一种病理状态。2017年联合国粮食及农业组织发布的调查指出成人肥胖问题尤为严重，世界上每8个成人中就有1个以上肥胖，人数超过6.72亿人。其发生率仍以每年0.3％-0.8％的速度持续增长，并且近年来逐渐由发达国家向发展中国家蔓延，同时在青少年中也发现肥胖的发生率也急剧升高。如果此趋势长期持续下去，到2030年，预计全球成年人中20％将肥胖，人数将达到11.2亿。肥胖症作为脂代谢紊乱的一种疾病，严重威胁到人类的健康，遗传、生活方式、饮食习惯以及环境因素等都会引起肥胖。据研究数据显示，青稞是在全球测试麦类作物中多糖产量最高的作物。目前，国内外关于青稞嫩叶的应用都只局限于青贮饲料的开发，其产品投入大，制作条件严格，耗时长，因此进一步开发青稞嫩叶的功能活性对将其综合利用进行高附加值新型健康产品开发具有重要的现实意义。发明内容本发明的目的在于提供一种具有减肥及降脂作用的青稞嫩叶酶提多糖及其应用。青稞嫩叶一般是指高度为15-30cm的新鲜青稞嫩茎叶，而青稞谷粒属于青稞作物的果实，二者在组织形态与营养组成都具有很大的差异，因此，通过青稞谷粒推测出青稞嫩叶的功能活性是不合理的。目前的文献只报道了青稞谷粒的相关功能活性，并没有关于青稞嫩叶的研究。并且，青稞谷粒中是β葡聚糖在发挥生理功能，而青稞嫩叶酶提多糖为木糖构成主链骨架，支链上为其他单糖组合的多糖结构，与β葡聚糖为两种不同的多糖。因此，无法从青稞谷粒具有减肥降脂功效推测青稞嫩叶也具有此功能。因此，本发明提供了一种具有减肥及降脂作用的青稞嫩叶酶提多糖，开发了青稞嫩叶新的功能活性，提高了青稞产品的附加值。表1青稞嫩叶与谷粒的营养组成营养组成青稞嫩叶青稞谷粒蛋白质含量28.5310.23总膳食纤维48.955.86总酚含量742.59414.55总黄酮含量37.92145.5叶绿素含量3.90/维生素E含量5.021-3具体的，本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：本发明提供了一种青稞嫩叶酶提多糖在制备具有减肥及降脂作用的产品的应用。所述产品可为：食品、保健品和药品。具体地，所述产品为：青稞嫩叶酶提多糖饮料、饼干；减肥降脂速溶茶、糖果；减肥降脂胶囊、软胶囊、颗粒剂、丸剂、片剂中的一种。本发明还提供了一种青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片，其配方为青稞嫩叶酶提多糖30-35％；奶粉50-55％；蔗糖酯10-20％；阿斯巴甜0.1-0.5％；甜蜜素0.1-0.5％。青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片为片剂包装，每片1-2g，所得的咀嚼片奶香浓郁，口感丝滑，易于咀嚼。作为一个实施方案，所述青稞嫩叶酶提多糖是通过包括如下步骤的方法制备而得：S1、将青稞嫩叶真空冷冻干燥、打粉过筛后收集获得青稞嫩叶粉；S2、将青稞嫩叶粉进行脱脂、酶解、醇沉以及干燥得到青稞嫩叶酶提多糖。作为一个实施方案，所述青稞嫩叶为青海黄青稞嫩叶。作为一个实施方案，步骤S1中，所述真空冷冻干燥的条件为-50～-60℃，4-6小时；-35～-40℃，10-15小时；-10～-20℃，10-15小时；20-25℃，24-48小时，依次进行。作为一个实施方案，步骤S1中，所述青稞嫩叶粉过80-200目网筛。作为一个实施方案，步骤S2中，所述脱脂以石油醚作溶剂进行脱脂，青稞嫩叶粉与石油醚的比例为1g：40-50mL。作为一个实施方案，所述酶解为将青稞粉和水1:20-1:30的重量比投加水，依次用5-10μL/g青稞粉的耐高温α-淀粉酶、5-10μL/g青稞粉的木瓜蛋白酶、40-50μL/g青稞粉的糖化酶进行酶解。作为一个实施方案，所得酶解液用NaOH溶液调节pH至5-6，加入600-1000U/g青稞嫩叶粉的木聚糖酶和200-600U/g青稞嫩叶粉的纤维素酶，40-60℃保温2-3h后100℃水浴灭酶20min。添加木聚糖酶和纤维素酶是为了将青稞嫩叶中的木聚糖和纤维素降解，增加可溶性膳食纤维的得率，如果不添加这两个酶得到的就是青稞嫩叶水提多糖。作为一个实施方案，将酶解所得上清液于60-80℃下水浴浓缩至原来体积的1/10-1/20，冷却后边搅拌边逐滴加入3-5倍体积的乙醇，静置一天。在一些具体实施示例中，静置后离心，收集沉淀；-80℃下冷冻一天后，进行真空冷冻干燥，获得青稞嫩叶酶提多糖粉末。作为一个实施方案，所述干燥是醇沉、离心得到的沉淀在超低温冷冻后，进行真空冷冻干燥，条件为-50～-60℃，4-6小时；-35～-40℃，10-15小时；-10～-20℃，10-15小时；20-25℃，24-48小时，依次进行。所得青稞嫩叶酶提多糖为具有青稞嫩叶香气的淡黄色无味粉末。与现有技术相比，本发明制备的青稞嫩叶酶提多糖具有如下有益效果：针对青稞种植面积庞大，产品附加值低等特点，本发明充分的利用了青稞资源，扩大了新的应用范围，包括食品、保健品以及药品行业，对青稞嫩叶系列产品的开发具有重要意义。本发明确定了一种青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的配方，通过响应面实验优化得到最佳配方为酶提多糖33.91％；奶粉49.58％；蔗糖酯15.65％；阿斯巴甜0.43％；甜蜜素0.43％。该配方所得的咀嚼片奶香浓郁，口感丝滑，易于咀嚼，产品受众面广，有利于产业化。本发明方法材料易得，技术简单可行，安全绿色无污染，成本较低，产品减肥降脂功效好，无任何毒副作用，具有替代现有减肥药物的巨大潜能。本发明采用动物实验的方法评价了青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的减肥及降脂作用。结果为饲喂上述咀嚼片4周后，处理组大鼠相比对照组大鼠体重，肾周和附睾脂肪重量，总胆固醇、甘油三酯以及低密度脂肪酸含量显著降低。实验结果表明青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片具有显著性的减肥降脂作用。本发明采用青稞嫩叶作为开发对象，开发其减肥降脂功能，其效果与减肥降脂药奥利司他近似。开发了集营养保健一体的健康产品，延伸了地方特色资源的产业链，附加值高，实现了特色资源的精深加工和综合利用。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为三种因素交互作用等高线图和响应面三维图。图2为造模成功后各组大鼠体重和酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠体重。图3为酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠摄食量和能量摄入。图4为酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠肝脏重量。图5为酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠肾周脂肪重量。图6为酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠附睾脂肪重量。图7为酶提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠血清中总胆固醇含量，甘油三酯含量，低密度脂肪酸含量和高密度脂肪酸含量。图8为造模成功后各组大鼠体重和水提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠体重。图9为水提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠肝脏重量。图10为水提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠肾周脂肪重量。图11为水提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠附睾脂肪重量。图12为水提多糖咀嚼片灌胃后各组大鼠血清中总胆固醇含量，甘油三酯含量，低密度脂肪酸含量和高密度脂肪酸含量。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干调整和改进。这些都属于本发明的保护范围。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1所述青稞嫩叶酶提多糖的制备方法，包括以下步骤：将青海黄青稞种子浸泡过夜，于种植盘中种植21天，待青稞嫩叶生长至15cm左右时收割青稞嫩叶，清洗干净；将青稞叶真空冷冻干燥、打粉后过80目筛，收集获得青稞嫩叶粉。所述真空冷冻干燥的条件为-60℃，6小时；-35℃，15小时；-20℃，15小时；25℃，48小时；将青稞嫩叶粉进行脱脂、酶提以及醇沉得到青稞嫩叶酶提多糖。所述脱脂过程中以石油醚作溶剂进行脱脂，青稞嫩叶粉与石油醚的比例为1g：40mL；所述酶解为将青稞粉和水1:20的重量比投加水，向上述溶液中加入5μL/g青稞粉的耐高温α-淀粉酶，80℃水浴2h；水浴温度调至60℃，加入5μL/g青稞粉的木瓜蛋白酶，水浴2h；100℃水浴灭酶20min，冷却后加40μL/g青稞粉的糖化酶，80℃水浴2h；100℃水浴灭酶20min，冷却后60℃水浴4h，得到酶解液；然后用NaOH溶液调节pH至5，加入600U/g青稞嫩叶粉的木聚糖酶和200U/g青稞嫩叶粉的纤维素酶，60℃保温3h后100℃水浴灭酶20min将酶解所得上清液于60℃下水浴浓缩至50mL，冷却后加入5倍体积的乙醇，静置，离心，收集沉淀；-80℃超低温冷冻一天后，真空冷冻干燥，条件同步骤，获得青稞嫩叶酶提多糖粉末。所得青稞嫩叶酶提多糖为具有青稞嫩叶香气的淡黄色无味粉末。实施例2使用响应面法优化确定青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片最佳配方选取实施例1制得的青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯以及阿斯巴甜的添加量作为实验变量。1、以青稞嫩叶酶提多糖作为实验变量，按照青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯以及阿斯巴甜的添加比例分别为19：55：15：1，24：55：15：1，29：55：15：1，34：55：15：1和39：55：15：1的比例将四种成分充分混合均匀，并用手动压片机压成1.5g奶片。2、以奶粉为实验变量，按照青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯以及阿斯巴甜的添加比例分别为29：45：15：1，29：50：15：1，29：55：15：1，29：60：15：1和29：65：15：1的比例将四种成分充分混合均匀，并用手动压片机压成1.5g奶片。3、以蔗糖酯的添加量作为实验变量，按照青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯以及阿斯巴甜的添加比例分别为29：55：5：1，29：55：10：1，29：55：15：1，29：55：20：1和29：55：25：1的比例将四种成分充分混合均匀，并用手动压片机压成1.5g奶片。4、以阿斯巴甜的添加量作为实验变量按照青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯以及阿斯巴甜的添加比例分别为29：55：15：0.4，29：55：15：0.6，29：55：15：1，29：55：15：0.8和29：55：15：1.2的比例将四种成分充分混合均匀，并用手动压片机压成1.5g奶片。通过单因素实验，结果表明青稞嫩叶酶提多糖、奶粉、蔗糖酯和阿斯巴甜四种成分的最大添加比例分别可以达到34％、57％、12％以及0.8％。实施例3选取影响较大的膳食纤维、奶片和蔗糖酯作为实验试验因素，以青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的感官评价得分为评价指标，使用Design-Expert 8.0.6.1软件，基于Box-Behnken设计原理，采用三因素三水平响应面分析法进行优化实验，确定青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的最佳配方。表2所示为各因素及水平。响应面分析实验结果如表3所示。运用Design Expert 8.0.6.1软件进行二次多元回归拟合，得到二次多元回归方程：Y＝83.06-2.1A+1.24B-0.16C-0.98AB-1.43AC+0.9BC-3.16A2-0.83B2+0.82C2。模型的方差分析结果如表4所示。由方差分析表可知，模型显著P值小于0.05，说明Quadratic模型选择合理；失拟项P值＝0.0706＞0.05，不显著，说明模型没有明显的失拟情况，非实验因素对青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的感官评价得分影响不大；C.V.％＝1.97％说明变异系数仅为1.97％，变异不显著；模型的总决定系数R2＝0.9953，说明该模型可以解释99.53％的实验数据；综上，模型具有较好的准确性和可靠性。回归方程的一次项系数表明实验因素对青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的感官评价得分影响的大小顺序为A＞B＞C，即酶提多糖＞奶粉＞蔗糖酯。利用软件Design Expert 8.0.6.1做出以感官评价得分为指标的三种因素交互作用等高线图和响应面三维图，如图1所示。响应面三维图可以直观地反映各试验因素及其交互作用对响应值的影响，等高线的形状可以反映出交互作用的强弱，椭圆形表示两个因素交互作用显著，而圆形则表示不显著。从图中可以看出等高线图均呈椭圆形，表明奶粉、酶提多糖和蔗糖酯的两两相互作用均对咀嚼片的感官评价得分有显著的影响。奶粉和酶提多糖的交互作用显示，在一个给定的奶粉添加量的情况下，咀嚼片的感官评价得分随酶提多糖添加量的增加而上升，酶提多糖添加量达到中心点后感官评价得分逐渐降低；在等高线图中，酶提多糖轴方向等高线密集而奶粉轴方向等高线稀疏，表明酶提多糖添加量对咀嚼片感官评价得分的影响比奶粉的影响大。蔗糖酯和酶提多糖的交互作用显示，在一个给定的蔗糖酯添加量的情况下，咀嚼片感官评价得分随酶提多糖添加量的增加而上升，酶提多糖添加量达到中心点后感官评价得分开始降低，而且下降的速率要比上升的速率大；在等高线图中，酶提多糖轴方向等高线密集而蔗糖酯轴方向等高线稀疏，表明酶提多糖添加量对咀嚼片感官评价得分的影响比蔗糖酯的影响大。蔗糖酯和奶粉的交互作用显示，在一个给定的蔗糖酯量下，感官评价得分随奶粉添加量的增加而上升；在等高线图中，奶粉轴方向等高线密集而蔗糖酯轴方向等高线稀疏，表明奶粉添加量对感官评价得分的影响比蔗糖酯的影响大。通过上述分析可知，所选因素对青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的感官评价得分影响的强弱顺序为：酶提多糖＞奶粉＞蔗糖酯，与由F值大小比较的结果一致。通过模型预测复合酶法制备青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片的最佳配方为酶提多糖33.91％；奶粉49.58％；蔗糖酯15.65％；阿斯巴甜0.43％；甜蜜素0.43％，用此配方制得青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片，咀嚼片感官良好，口感细腻、丝滑，无不良气味，风味良好。表2 Box-Behnken响应面分析因素和水平表ConstraintsLowerULoweUpperNameGLimitLimitWeighWeighImportancA:膳食纤维2939113B:奶粉5262113C:蔗糖酯818113表3 Box-Behnken试验设计及结果表4回归方程方差分析表实施例4评价青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片具有减肥及降脂作用的动物实验1.试验材料1.1受试物青海黄青稞种子为商业途径购得，种植后获得青稞嫩叶，然后经冷冻干燥，打粉，多糖提取，混料和压片制得青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片。1.2试验动物6周龄，SPF级SD大鼠雄性大鼠120只，体重180-200g。1.3试验仪器酶标仪、大鼠灌胃针、无菌注射器、电子天平、一次性使用人体静脉血样采集容器、离心机、移液枪等。1.4试验试剂总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白以及高密度脂蛋白测定试剂盒，高脂饲料、维持饲料、戊巴比妥钠、奥利司他片和生理盐水等试剂均由市售途径获得。2.试验方法2.1动物分组及剂量本发明根据国家保健食品管理法规的有关规定，采用SD大鼠，在维持饲料中添加15％蔗糖、15％猪油、10％酪蛋白来诱发SD大鼠肥胖症。将大鼠适应7天后，随机分为6组，每组10只。动物饲养保持环境温度为21±2℃，湿度为30-70％，12h光照交替，自由饮水，自由摄入饲料。实验期间每周对大鼠的摄食量和体重进行检测，最后检测大鼠体重、附睾和肾周脂肪重量，血脂四项变化来判断咀嚼片是否具有减轻大鼠体重和降脂的功能。饲料购自江苏省协同医药生物工程有限责任公司，其组成、主要营养成分及能量如表5和表6所示。动物实验分组如下：对照组：维持饲料喂养；模型组：高脂饲料喂养造模成功后，灌胃生理盐水；药物组：高脂饲料喂养造模成功后，灌胃奥利司他水溶液，灌胃剂量为40 mg/kgBW；实验组1：高脂饲料喂养造模成功后，灌胃低剂量咀嚼片水溶液，灌胃剂量为250mg/kg BW；实验组2：高脂饲料喂养造模成功后，灌胃中剂量咀嚼片水溶液，灌胃剂量为500mg/kg BW；实验组3：高脂饲料喂养造模成功后，灌胃高剂量咀嚼片水溶液，灌胃剂量为1000mg/kg BW。表5维持饲料组成表6高脂饲料组成实验结束后，对SD大鼠进行称重，用1％戊巴比妥钠麻醉，采用心脏穿刺取血的方法获取大鼠血液样本，将血液样本取出后，静置30min，4000rpm，4℃离心15min，取上清，用ELISA试剂盒检测血清总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白和低密度脂蛋白含量。脱颈处死后，解剖取肝脏、肾周围脂肪、睾丸周围脂肪，称重。由图2A可知，与对照组相比，为期12周的高脂饲料饲养使得其他各组大鼠体重显著模型高于对照组，并且高脂饲料饲养组大鼠体重并无明显差异，说明造模成功。图2B结果表明，经过4周咀嚼片和奥利司他灌胃后，与模型组相比，大鼠体重显著降低，并且低剂量咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠体重并无显著差异，说明低剂量的咀嚼片就具有很好的减肥功效，与减肥药物奥利司他的效果接近。由图3可知，与模型组相比，咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠摄食量和摄入能量没有显著性差异，说明青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片不是通过降低大鼠摄食量和摄入能量来减轻体重。由图4可知，与模型组相比，对照组肝脏重显著低于模型组；高剂量咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠肝脏重量均显著降低，且两组之间并无显著差异。说明咀嚼片灌胃剂量在1000mg/kg BW时能够显著降低肥胖个体肝脏重量，减少肝脏脂肪堆积。由图5和图6可知，与模型组相比，高剂量咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠肾周脂肪和附睾脂肪重量均显著降低。说明咀嚼片灌胃剂量在1000mg/kg BW时能够显著降低体内脂肪堆积，减轻体重。由图7A可知，对照组、咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠血清总胆固醇水平显著低于模型组。由图7B可知，对照组，中、高剂量咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠血清甘油三酯水平显著低于模型组。图7C可知，对照组，咀嚼片灌胃组与奥利司他灌胃组大鼠血清低密度脂蛋白水平显著低于模型组。说明青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片灌胃浓度500和1000mg/kgBW能够显著降低机体血脂水平。总之，青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片能够显著降低体重，减少脂肪堆积，降低血脂，是具有减肥功能的新型产品。根据动物实验结果，换算至成人的有效推荐摄入剂量为每日两片。对比例1制备青稞嫩叶水提多糖：包括以下步骤：将青海黄青稞种子过夜浸泡后，与种植盘中种植21天，待青稞嫩叶生长至15cm左右时，收割青稞嫩叶；将收获的青稞嫩叶清洗干净后真空冷冻干燥、打粉过200目筛后收集获得青稞嫩叶粉。所述真空冷冻干燥的条件为-60℃，6小时；-35℃，15小时；-20℃，15小时；25℃，48小时；将青稞嫩叶粉进行脱脂和提取得到青稞嫩叶水提多糖。脱脂：青稞嫩叶粉与石油醚的比例为1g：40mL。脱脂条件为65℃浸泡120min，75℃抽提150min，80℃回收30min。提取：所述提取过程为向脱脂后的青稞嫩叶粉中按1：30加入去离子水，边搅拌边在80℃水浴条件下提取3小时。提取完成后离心，收集上清液，沉淀重新加入300mL去离子水，重复提取3次。合并得到的上清液，向上述溶液中加入5μL/g青稞粉的耐高温α-淀粉酶，80℃水浴2h；水浴温度调至60℃，加入5μL/g青稞粉的木瓜蛋白酶，水浴2h；100℃水浴灭酶20min，冷却后加入40μL/g青稞粉的糖化酶，60℃水浴2h；100℃水浴灭酶20min，冷却后60℃水浴4h，得到酶解液。离心，收集上清液。醇沉：将收集的上清液于80℃下水浴浓缩至原来体积的1/10，冷却后边搅拌边逐滴加入4倍体积的乙醇。溶液静置一天，离心，收集沉淀。沉淀在-80℃下冷冻一天，真空冷冻干燥，获得青稞嫩叶水提多糖。所述真空冷冻干燥的条件为-60℃，6小时；-35℃，15小时；-20℃，15小时；25℃，48小时。对青稞嫩叶水提多糖咀嚼片配方同样结合响应面分析进行优化，通过模型预测热水法制备青稞嫩叶提多糖咀嚼片的最佳配方为水提多糖24.81％；奶粉55.86％；蔗糖酯18.41％；阿斯巴甜0.46％；甜蜜素0.46％。因此，本对比例按照水提多糖24.81％，奶粉55.86％，蔗糖酯18.41％，阿斯巴甜0.46％以及甜蜜素0.46％的配方制备青稞嫩叶水提多糖咀嚼片。采用SD大鼠，在维持饲料中添加15％蔗糖、15％猪油、10％酪蛋白来诱发SD大鼠肥胖症。将大鼠适应7天后，随机分为6组，每组10只。动物饲养保持环境温度为21±2℃，湿度为30-70％，12h光照交替，自由饮水，自由摄入饲料。水提多糖咀嚼片灌胃剂量与酶提多糖咀嚼片相同。实验期间每周对大鼠的摄食量和体重进行检测，最后检测大鼠体重、附睾和肾周脂肪重量，血脂四项变化来判断咀嚼片是否具有减轻大鼠体重和降脂的功能。实验结果：由图8和图2对比可知，青稞嫩叶水提多糖咀嚼片和青稞嫩叶酶提多糖咀嚼片都具有很好的减肥功效，与减肥药物奥利司他的效果接近。相同剂量下，水提多糖咀嚼片降低肥胖大鼠体重的效果稍优于酶提多糖咀嚼片。由图9和图4对比可知，两种多糖咀嚼片均能够显著降低肥胖个体肝脏重量，减少肝脏内脂肪堆积。但是，在相同灌胃剂量下，水提多糖咀嚼片可以更多减少肥胖大鼠肝脏脂肪堆积。由图10-12和图5-7结果可知，肥胖大鼠在两种多糖咀嚼片灌胃后，其肾周脂肪和附睾脂肪重量均显著降低，咀嚼片灌胃后显著降低了肥胖大鼠血浆中的血脂水平。总体来说，两种咀嚼片效果不相上下，水提多糖和酶提多糖咀嚼片灌胃都能够显著降低肥胖大鼠体内脂肪堆积，从而发挥减肥降功效。两种多糖为结构截然不同的多糖，但是都具有很好的减肥功效。水提多糖的单糖组成结果表明，其为半乳糖构成主链骨架，支链上为其他单糖组合的多糖结构；而酶提多糖的单糖组成结构则表明，其为木糖构成主链骨架，支链上为其他单糖组合的多糖结构，它们是两种不同的物质。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
