标题title
四氢小檗红碱在制备预防或治疗肠粘连疾病药物中的应用
摘要abst
本发明涉及四氢小檗红碱在制备预防或治疗肠粘连疾病药物中的应用。由于腹腔粘连能够引发出血、结直肠梗阻、女性不孕等，现有治疗方式为腹腔镜或使用生物屏障材料生物膜，然而由于高额的费用和伴随更严重的组织损伤，对术后组织愈合造成困扰。本发明发现四氢小檗红碱对于腹腔粘连尤其是肠粘连具有很好的预防和治疗效果，并且可以同时抑制炎症因子的表达，减少炎症反应。因此，四氢小檗红碱适合用于腹腔粘连特别是肠粘连疾病的预防和治疗。
权利要求书clms
1.式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗腹腔粘连疾病和/或炎症的药物中的应用：其中，X1、X2独立地选自-O-、-NH-；R1、R2独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-COR、-COOR、-CONRR'、-SnR、-P2、-C6-14芳基、-元杂芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基，或者R1与R2一起形成-CH2-、-CH2CH2-；R、R'独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-C6-14芳基、-元杂芳基、-元杂环基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基；M选自氢、-C1-6烷基、-C6-10芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、铵基、金属离子；n选自1或2；R3、R4独立地选自氢、-C1-6烷基，或者R3与R4一起形成-CH2-、-CH2CH2-；上述的烷基、环烷基、芳基、杂芳基、杂环基，单独的或者作为任一基团的一部分，可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述R1选自氢、-COR、-COOR、-CONRR'、-SnR、-P2；R、R'选自-C1-4烷基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基，上述的烷基、苯基、萘基、苄基、苯乙基可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代；M选自氢、-C1-4烷基、苯基、苄基、N4+、金属离子，Ra选自-C1-4烷基。3.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述R2选自-C1-4烷基、-C3-7环烷基、-C6-10芳基、-元杂芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基，上述的烷基、环烷基、芳基、杂芳基，单独的或者作为任一基团的一部分，可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代；优选的，所述R2选自甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基，上述的甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。4.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，R3与R4一起形成-CH2-、-CH2CH2-。5.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，式I的四氢小檗红碱类化合物选自四氢小檗红碱。6.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述腹腔粘连疾病包括肠粘连疾病，尤其是术后肠粘连疾病；所述炎症包括腹腔炎症特别是肠炎症，尤其是术后产生的腹腔炎症或肠炎症。7.根据权利要求1-5中任一项所述的式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备抑制炎症因子表达的药物中的应用。8.根据权利要求1-7任一项所述的用途，其特征在于，所述药物为包含式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、溶剂化物、多晶型与药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂的药物组合物。9.根据权利要求1-7任一项所述的用途，其特征在于，所述药物为经载体修饰后的药物；所述的载体为微球、脂质体、微乳液、高分子表面活性剂、纳米粒子、植入剂中的一种或更多种。10.一种用于预防或治疗腹腔粘连疾病和/或炎症的药物组合物或组合药物，其包含根据权利要求1-5中任一项所述的式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物，以及对于预防或治疗腹腔粘连疾病和/或抑制炎症因子表达有作用的其他药物。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，本发明涉及一种药物在预防或治疗疾病中的应用，尤其涉及四氢小檗红碱在制备预防或治疗腹腔粘连特别是肠粘连中的应用。背景技术术后肠粘连是腹部手术后常见的长期后遗症，增加术后发病率。通常指异常粘连，在许多患者中引起一系列并发症。当患者因肠粘连而接受治疗时，粘连的形成可导致病情加重或复发，病死率将显著增加，提示需要预防粘连的形成。由于腹部手术后肠粘连的概率非常大，高达90％的患者在腹部手术后出现粘连现象。严重者需要腹腔开腹手术给药，对患者术后生存有显著影响。然而，在腹膜损伤后，腹膜表面的纤溶活性降低，导致各种细胞介质的表达和合成以及结缔组织的重塑发生改变。对现有文献资料中关于腹膜液中细胞介质的分析显示不同研究者的结果具有差异。大多数病人在腹部手术后都有腹部粘连的危险。粘连发生时，虽然反复手术可以溶解粘连，但会导致肠组织损伤、术后恢复时间延长、从腹腔镜转开腹等严重并发症。此外，粘连相关的并发症给医疗费用带来了沉重的经济负担，尤其是术后肠组织损伤时。然而，不可避免的是，由于不断重复的肠内手术，包括粘连溶解，增加了肠道感染的风险。与最初的粘连相比，溶解后的粘连重建是一个毒性更大的病理过程。黏附裂解期间收集的条带和粘膜周组织的组织学显示，纤溶酶原活性抑制剂和转化生长因子的水平高于正常组织，可能反映了更高的粘附倾向。如此高的粘附电位可能是在动物模型中，粘附减少的可能性比形成后更小的原因。因此，提高附着力是一个重要难点，仍需进一步探索。有限的证据可以成功地减少粘附转化和粘附屏障被认为是主要的粘附形成的作用。因此，我们迫切需要一种抗粘连性强的药物，除了抗粘连作用还具有较小的有害作用。四氢小檗红碱是用半化学合成法合成的小檗碱衍生物，分子式为C19H19NO4，结构式如下：THBru作为黄连素的衍生物，具有吸收性好和副作用低的特点。目前已在临床上用于疾病的治疗，已被临床证实具有抗焦虑、抑郁、高血压、急性心肌梗死等作用。在研究中申请人发现，四氢小檗红碱能够显著抑制肠粘连、抑制炎症因子的表达。因此，四氢小檗红碱可以作为预防或治疗粘连药物在临床应用，可以作为预防或治疗腹腔粘连特别是肠粘连疾病的药物。发明内容本发明的目的在于提供一种四氢小檗红碱类化合物的新用途，即将四氢小檗红碱类化合物作为预防或治疗腹腔粘连疾病的药物，并提供四氢小檗红碱类化合物在制备预防或治疗腹腔粘连疾病的药物中的应用。为此，本发明的第一方面提供了以下技术方案：本发明提供了一种式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗腹腔粘连疾病的药物中的应用：其中，X1、X2独立地选自-O-、-NH-；R1、R2独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-COR、-COOR、-CONRR'、-SnR、-P2、-C6-14芳基、-元杂芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基，或者R1与R2一起形成-CH2-、-CH2CH2-；R、R'独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-C6-14芳基、-元杂芳基、-元杂环基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基；M选自氢、-C1-6烷基、-C6-10芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、铵基、金属离子；n选自1或2；R3、R4独立地选自氢、-C1-6烷基，或者R3与R4一起形成-CH2-、-CH2CH2-；上述的烷基、环烷基、芳基、杂芳基、杂环基，单独的或者作为任一基团的一部分，可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。本发明还提供了一种式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗炎症的药物中的应用。本发明的第二方面提供了用于预防或治疗腹腔粘连疾病和/或炎症的药物组合物和组合药物，其包含式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物。有益效果：四氢小檗红碱耐受量大，无明显毒副作用，是一种安全性十分良好的药物。实验结果表明，四氢小檗红碱能够显著改善术后肠粘连现象，同时抑制炎症因子的表达，这表明四氢小檗红碱对于肠粘连有着十分优异的预防和治疗效果。同时，四氢小檗红碱类化合物的制备简单，通过对小檗碱进行化学修饰即可获得，化学性质稳定，便于运输与保存。因此，四氢小檗红碱类化合物具有很高的药理活性、安全性和经济性，适合发展成为新的肠粘连预防或治疗药物。附图说明图1为四氢小檗红碱改善术后粘连水平；图2为四氢小檗红碱降低胶原I和胶原III mRNA表达水平；图3为四氢小檗红碱降低IL-1βmRNA表达水平；图4为四氢小檗红碱降低IL-6mRNA表达水平；图5为四氢小檗红碱降低TNF-αmRNA表达水平；图6为四氢小檗红碱降低TGF-βmRNA表达水平。具体实施方式在本文中，术语“预防或治疗”和其它类似的同义词包括防止、缓解、减轻或改善疾病或病症症状，预防其它症状，改善或预防导致症状的潜在代谢原因，抑制疾病或病症，例如阻止疾病或病症的发展，缓解疾病或病症，使疾病或病症好转，缓解由疾病或病症导致的症状，或者中止疾病或病症的症状，此外，该术语包含预防的目的。该术语还包括获得治疗效果和/或预防效果。所述治疗效果是指治愈或改善所治疗的潜在疾病。此外，对与潜在疾病相关的一种或多种生理症状的治愈或改善也是治疗效果，例如尽管患者可能仍然受到潜在疾病的影响，但观察到患者情况改善。就预防效果而言，可向具有患特定疾病风险的患者施用所述组合物，或者即便尚未做出疾病诊断，但向出现该疾病的一个或多个生理症状的患者施用所述组合物。在本文中，术语“有效量”是指服用后足以在某种程度上缓解所治疗的疾病或病症的一个或多个症状的至少一种药剂或化合物的量。其结果可以为迹象、症状或病因的消减和/或缓解，或生物系统的任何其它所需变化。例如，用于治疗的“有效量”是在临床上提供显著的病症缓解效果所需的包含本文公开化合物的组合物的量。可使用诸如剂量递增试验的技术测定适合于任意个体病例中的有效量。在本文中，术语“可接受的”是指对接受治疗的受试者的一般健康情况没有长期的有害影响。在本文中，术语“药学上可接受的”是指不影响本申请化合物的生物活性或性质的物质，并且相对无毒，即该物质可施用于个体而不造成不良的生物反应或以不良方式与组合物中包含的任意组分相互作用。在本文中，术语“卤素”表示氟、氯、溴或碘。在本文中，术语“烷基”表示优选含有1-10个碳原子的直链或支链饱和烃基，烷基的碳原子优选为1-6个，更优选1-4个。烷基的实例包括甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、戊基或己基等。在本文中，术语“环烷基”表示优选含有3-12个碳原子的环状饱和烃基，环烷基的碳原子优选为3-10个，更优选3-8个。环烷基的实例包括环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基等。在本文中，术语“芳基”表示优选含有6-18个碳原子的碳环芳基，芳基的碳原子优选为6-14个，更优选6-10个，它可以是单环、二环或三环的。芳基的实例包括苯基、萘基或蒽基等。在本文中，术语“杂芳基”表示优选具有5-14个环原子、并且含有至少1个选自O、N和S的杂原子，任选含1-3个独立选自O、N和S的另外的杂原子的杂环芳基。杂芳基的环原子数优选为5-10个，更优选5-6个。所述杂芳基与其他基团的连接位点可位于环的任何杂原子或碳原子上，以便形成稳定的结构。杂芳基的实例包括吡咯基、噻吩基、呋喃基、噁唑基、噻唑基、咪唑基、吡唑基、异噁唑基、异噻唑基、三唑基、噻二唑基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、吡嗪基、吡喃基、吲哚基、异吲哚啉基、吲唑基、苯并呋喃基、苯并噻吩基、苯并咪唑基、苯并噻唑基、嘌呤基、喹啉基、异喹啉基、喹嗪基、喹唑啉基、喹喔啉基、萘啶基、蝶啶基等。在本文中，术语“杂环基”表示优选具有5-14个环原子、并且含有至少1个选自O、N和S的杂原子，任选含1-3个独立选自O、N和S的另外的杂原子的饱和或部分不饱和杂环基团。杂环基的环原子数优选为5-10个，更优选5-7个。所述杂环基与其他基团的连接位点可位于环的任何杂原子或碳原子上，以便形成稳定的结构。杂环基的实例包括吡咯烷基、吡咯啉基、咪唑烷基、咪唑啉基、吡唑烷基、吡唑啉基、四氢呋喃基、二氧戊环基、哌啶基、哌嗪基、二氧六环基、吗啉基、硫代吗啉基、二噻烷基、三噻烷基、高哌啶基、高哌嗪基等。在第一个方面，本发明提供了一种式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗腹腔粘连疾病的药物中的应用：其中，X1、X2独立地选自-O-、-NH-；R1、R2独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-COR、-COOR、-CONRR'、-SnR、-P2、-C6-14芳基、-元杂芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基，或者R1与R2一起形成-CH2-、-CH2CH2-；R、R'独立地选自氢、-C1-6烷基、-C3-10环烷基、-C6-14芳基、-元杂芳基、-元杂环基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基；M选自氢、-C1-6烷基、-C6-10芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、铵基、金属离子；n选自1或2；R3、R4独立地选自氢、-C1-6烷基，或者R3与R4一起形成-CH2-、-CH2CH2-；上述的烷基、环烷基、芳基、杂芳基、杂环基，单独的或者作为任一基团的一部分，可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。在一个优选的实施方案中，R1选自氢、-COR、-COOR、-CONRR'、-SnR、-P2。优选的，R、R'选自-C1-4烷基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基，上述的烷基、苯基、萘基、苄基、苯乙基可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。优选的，M选自氢、-C1-4烷基、苯基、苄基、N4+、金属离子，Ra选自-C1-4烷基。在一个优选的实施方案中，R2选自-C1-4烷基、-C3-7环烷基、-C6-10芳基、-元杂芳基、-C1-2烷基C6-10芳基、-C1-2烷基-元杂芳基，上述的烷基、环烷基、芳基、杂芳基，单独的或者作为任一基团的一部分，可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。优选的，R2选自甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基，上述的甲基、乙基、正丙基、异丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、苯基、萘基、苄基、苯乙基、吡啶基可选地被一个或多个选自卤素、羟基、氰基、硝基、氨基、-C1-4烷基、-C1-4卤代烷基、-O-C1-4烷基、-O-C1-4卤代烷基、-NH-C1-4烷基、-COO-C1-4烷基或-CO-C1-4烷基的基团取代。在一个优选的实施方案中，R3、R4独立地选自氢、-C1-4烷基。在一个优选的实施方案中，R3与R4一起形成-CH2-、-CH2CH2-。在一个优选的实施方案中，式I的四氢小檗红碱类化合物选自四氢小檗红碱。在一个优选的实施方案中，R1与R2一起形成-CH2-、-CH2CH2-。本发明所述式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、溶剂化物、多晶型，包括四氢小檗红碱以及由四氢小檗红碱经盐修饰、酯化和酰胺化修饰、氨甲化修饰、醚化修饰、开环和环化修饰所获得的衍生物，所述衍生物与四氢小檗红碱在结构上相似，可具有与四氢小檗红碱相似的特定药理作用，也属于本发明所要保护的范围。在一个优选的实施方案中，本发明所述式I的四氢小檗红碱类化合物包括其立体异构体。当依据本发明的化合物具有至少1个手性中心时，它们可相应地以对映体形式存在。当化合物具有2个或更多个手性中心时，它们可相应地以非对映异构体形式存在。应该理解的是，所有这样的异构体及其混合物均包括在本发明范围之内。在一个优选的实施方案中，本发明所述式I的四氢小檗红碱类化合物包括其多晶型物、溶剂化物、水合物。在一个优选的实施方案中，本发明所述式I的四氢小檗红碱类化合物包括其药学上可接受的盐。为了应用在药物中，本发明化合物的盐被认为是无毒性的“药学上可接受的盐”。然而，其它的盐可用于制备依据本发明的化合物，或制备它们的药学上可接受的。本发明化合物的药学上可接受的盐包括其游离碱性化合物与常规酸形成的酸加成盐，所述酸包括无机酸和有机酸，诸如：盐酸、氢溴酸、硝酸、硫酸、碳酸、磷酸、反丁烯二酸、顺丁烯二酸、丙二酸、丁二酸、酒石酸、甲酸、乙酸、己酸、辛酸、癸酸、硬脂酸、2,2-二氯乙酸、酰化的氨基酸、褐藻酸、抗坏血酸、L-天冬氨酸、苯磺酸、苯甲酸、4-乙酰氨基苯甲酸、-樟脑酸、樟脑磺酸、--樟脑-10-磺酸、肉桂酸、柠檬酸、环己烷氨基磺酸、十二烷基硫酸、乙烷-1,2-二磺酸、乙烷磺酸、2-羟基-乙烷磺酸、半乳糖二酸、龙胆酸、葡庚糖酸、D-葡萄糖酸、D-葡萄糖醛酸、L-谷氨酸、α-氧代-戊二酸、乙醇酸、马尿酸、-L-乳酸、-DL-乳酸、乳糖酸、-L-苹果酸、-DL-扁桃酸、甲烷磺酸、萘-2-磺酸、萘-1，5-二磺酸、1-羟基-2-萘酸、烟酸、油酸、乳清酸、草酸、棕榈酸、双羟萘酸、L-焦谷氨酸、水杨酸、4-氨基-水杨酸、癸二酸、硬脂酸、对-甲苯磺酸和十一碳烯酸等等；代表性的药学上可接受的盐包括如下：乙酸盐、苯磺酸盐、苯甲酸盐、碳酸氢盐、硫酸氢盐、酒石酸氢盐、溴化物、樟脑磺酸盐、碳酸盐、柠檬酸盐、盐酸盐、二盐酸盐、乙磺酸盐、葡庚糖酸盐、葡萄糖酸盐、氢溴酸盐、乳酸盐、乳糖酸盐、苹果酸盐、顺丁烯二酸盐、扁桃酸盐、甲磺酸盐、萘磺酸盐、硝酸盐、油酸盐、棕榈酸盐、磷酸盐/二磷酸盐、水杨酸盐、硬脂酸盐、硫酸盐、丁二酸盐、酒石酸盐和甲苯磺酸盐等等。此外，当本发明化合物带有酸的部分，则其适宜的药学上可接受的盐可包括碱金属盐如，钠盐或钾盐；碱土金属盐，如，钙盐或镁盐；以及与适宜的有机配体所形成的盐，如季铵盐。本发明创建了肠粘连大鼠模型，研究了四氢小檗红碱对大鼠肠粘连现象的改善情况以及对于炎症因子表达的抑制作用。结果表明：四氢小檗红碱能够显著改善肠粘连现象，并同时抑制炎症因子的表达。表明了四氢小檗红碱对于肠粘连的优异预防和治疗作用。因此，本发明提供了式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、多晶型、溶剂化物、水合物在预防或治疗腹腔粘连疾病和/或炎症中的应用。优选的，本发明提供了式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗腹腔粘连疾病的药物中的应用。优选的，本发明所述腹腔粘连疾病包括肠粘连疾病，尤其是术后肠粘连疾病。还优选的，本发明还提供了一种式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备预防或治疗炎症的药物中的应用。进一步优选的，本发明提供了式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物在制备抑制炎症因子表达的药物中的应用。优选的，本发明所述炎症包括腹腔炎症特别是肠炎症，尤其是术后产生的腹腔炎症或肠炎症。在第二方面，本发明提供了一种用于预防或治疗肠粘连疾病和/或炎症的药物组合物，其包含式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物。在一个优选的实施方案中，所述的药物组合物还包含药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂。进一步优选的，所述的药物组合物为包含式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物，以及药学上可接受的载体、稀释剂或赋形剂的复方制剂。所用的具体载体、稀释剂或赋形剂将取决于本发明化合物被应用的方式和目的。适宜的载体、稀释剂或赋形剂包括：碳水化合物、水可溶或可膨胀聚合物、亲水性或疏水性材料、蜡类、明胶、油类、溶剂、水等。作为上述载体、稀释剂或赋形剂，具体可包含例如:水、淀粉、乳糖、右旋糖、果糖、蔗糖、聚乙二醇、丙二醇、山梨糖醇、甘露醇、聚乙烯醇、橡胶、明胶、海藻酸盐、硅酸钙、磷酸钙、纤维素、糖水、甲基纤维素、聚乙烯基吡咯烷酮、对羟基苯山梨酸烷基酯、滑石、硬脂酸镁、硬脂酸、甘油、芝麻油、橄榄油、大豆油等。本发明所述的药物组合物还可以包含一种或者多种粘合剂、崩解剂、助悬剂、稳定剂、等渗剂、表面活化剂、润湿剂、润滑剂、缓冲剂、增溶剂、乳化剂、混悬剂、防腐剂、抗氧剂、遮光剂、助流剂、着色剂、增甜剂、芳香剂、调味剂和其他已知的添加剂。在一个优选的实施方案中，本发明所述的药物组合物为经载体修饰后的药物。优选的，所述的载体为微球、脂质体、微乳液、高分子表面活性剂、纳米粒子、植入剂等先进剂型中的一种或更多种。当活性成分经载体修饰后，可利于吸收，并利于提高口服生物利用度。本发明的药物组合物可通过将本发明式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、溶剂化物、多晶型与适宜的载体、稀释剂或赋形剂组合而制备，且可配制成固态、半固态、液态或气态制剂，如粉剂、悬浮剂、溶液剂等等。本发明的药物组合物可含有0.01至99wt％的活性成分，优选的，可含有0.01％到50wt％，优选0.1％到10wt％，更优选0.5％至5wt％，最优选1％至2wt％的活性成分。本发明中，活性成分的剂量可在很大范围内变化，例如可以为成人1-1000mg，优选10-500mg，更优选40-100mg，最优选42-84mg。一般在约0.1-50mg/kg体重，优选0.5-20mg/kg，更优选0.8-5mg/kg，最优选1.2-2mg/kg体重的剂量水平提供药物的有效量。所给予的理想剂量可易于由本领域技术人员确定，并随所使用的特定化合物、给药方式、制剂的规格、给药方式和疾病状况的进展而改变。另外，与所治疗的具体患者相关的因素可导致调整剂量的需要，所述因素包括患者年龄、体重、饮食和给药时间。所述药物组合物可通过单个日剂量给予。在第三方面，本发明提供了一种用于预防或治疗腹腔粘连疾病和/或抑制炎症因子表达的组合药物，包括式I的四氢小檗红碱类化合物或其药学上可接受的盐、立体异构体、多晶型、溶剂化物、水合物，以及对于预防或治疗腹腔粘连疾病尤其是肠粘连疾病和/或抑制炎症因子表达有作用的其他药物。以下将对发明的优选实例进行详细描述。所举实例是为了更好地对发明内容进行，并不是发明内容仅限于实例。根据发明内容对实施方案的非本质的改进和调整，仍属于发明范畴。实施例1四氢小檗红碱小鼠灌胃给药LD50测定1.实验方法：以Bilss法测定四氢小檗红碱小鼠灌胃给药的LD50。具体方法为：取30只昆明小鼠，雌雄各半，体重，实验前小鼠禁食不禁水16h，随机分为6组，每组5只，按照剂量由高到低分开笼饲养，称重登记，用耳标号标记小鼠。以8号小鼠灌胃针刚好能通过的浓溶液作为给药的最大浓度，即100g/kg，按照5的剂量比距，0.032g/kg，0.16g/kg，0.8g/kg，4g/kg，20g/kg，100g/kg灌胃给药。给药后立即观察外观体征、行为活动、精神状态、食欲、大小便及颜色、肤色、呼吸以及鼻、眼、口腔、生殖器等有无异物分泌物。给药当天4h内每小时观察临床体征及死亡率，共4次。以后正常饲养小鼠，每天观察1次，第14天处死动物。观察期间认真记录小鼠情况，并对死亡小鼠进行尸体解剖，观察心、肝、脾、肺、肾等重要脏器有无病患有病变的送病理组织学检查。详细记录实验结果，确定0％和100％估计致死量。2.实验结果:结果显示，给药两周后，全部小鼠均健康存活。最大剂量100g/kg换算成人体剂量为8.1g/kg，说明在8.1g/kg剂量范围内四氢小檗红碱对人体安全无毒或毒性极小。实施例2四氢小檗红碱抑制术后肠粘连的作用、抑制炎症因子的表达1.实验方法将健康雄性Wistar大鼠随机分组：Sham对照组、Surgery手术组、THBR-1组、THBR-2组和Interceed生物膜组。所有大鼠用戊巴比妥钠腹腔内麻醉，浓度为0.15mL/100g体重；将大鼠腹部剃毛并用脱毛膏脱毛后，用75％酒精棉擦拭清洁；待腹部干燥后，通过腹壁和腹膜进行3cm前中线腹侧剖腹手术以进入腹腔，分离并取出盲肠；用牙刷擦拭盲肠表面至产生出血表面，同时用手术刀破坏盲肠临近的腹壁，同样产生出血表面。在对照组中，剖腹后将2.0mL生理盐水滴在盲肠表面，不进行盲肠刮擦手术，将盲肠通过中线切口放回；在手术组中，剖腹后行盲肠刮擦手术，术后立即将2.0mL生理盐水滴在盲肠表面，将盲肠通过中线切口放回；THBR-1组在盲肠刮擦手术后立即将2.0mL四氢小檗红碱氯化钠溶液滴在盲肠表面，将盲肠通过中线切口放回；THBR-2组在盲肠刮擦手术后立即将2.0mL四氢小檗红碱氯化钠溶液滴在盲肠表面，将盲肠通过中线切口放回；在生物膜组中，将3.0×2.0cm2生物膜放置在刮擦后的盲肠上，在生物膜上滴加2.0mL生理盐水，将盲肠通过中线切口放回。术后缝合伤口并腹腔注射青霉素。无菌饲养14天后，使用过量的戊巴比妥钠腹腔注射将动物安乐死，分别评估粘连程度并评分。并运用q-PCR方法检测IL-1β、IL-6、TNF-α、TGF-β表达情况。2.实验结果粘连程度评分结果如图1和表1所示，其中图1为各组的3个代表性结果图。Sham对照组无肠粘连现象；Surgery手术组大鼠粘连明显，四氢小檗红碱高剂量给药后显著改善大鼠术后粘连的评分。表1.各组大鼠粘连评分其中，评分标准为：将来自于表1中各组的10只大鼠随机选择5只同时进行实验。如图2所示，qRT-PCR结果表示，手术组大鼠肠组织中胶原I和胶原III的含量显著升高，四氢小檗红碱给药14天后，二者的表达显著降低。如图3、图4所示，对IL-1β、IL-6mRNA表达水平进行检测，发现四氢小檗红碱能够在给药14天后显著抑制炎症因子的表达。此外，检测了不同浓度四氢小檗红碱对TNF-α、TGF-βmRNA的影响，图5和图6的结果显示，四氢小檗红碱能够抑制二者的表达。以上实验结果表明，四氢小檗红碱能够显著抑制炎症因子的表达，能够发挥抗术后粘连的作用。最后说明的是，以上优选实施例仅用于说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
