标题title
一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物及其制备方法，属于中药配方领域。该中药组合物，包括以下重量份的组分：麦冬4‑15份、双皮3‑15份、沙参3‑15份、炒杏仁4‑15份、百部3‑15份、前胡5‑15份、紫苑4‑15份、半夏4‑12份、青皮5‑15份、桔梗4‑15份、茯苓3‑12份、川贝母3‑15份、瓜蔓4‑15份、厚朴5‑15份、黄芩3‑12份、知母4‑12份、桔红5‑15份。本发明的中药组合物能够有效抑制肺组织炎症的发生、抑制炎性因子IL‑1β、IL‑6和TNF‑α的分泌，减轻肺上皮细胞炎性损伤，对急性肺损伤具有很好的治疗效果。
权利要求书clms
1.一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：麦冬4-15份、双皮3-15份、沙参3-15份、炒杏仁4-15份、百部3-15份、前胡5-15份、紫苑4-15份、半夏4-12份、青皮5-15份、桔梗4-15份、茯苓3-12份、川贝母3-15份、瓜蔓4-15份、厚朴5-15份、黄芩3-12份、知母4-12份、桔红5-15份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，包括以下重量份的组分：麦冬10份、双皮8份、沙参8份、炒杏仁10份、百部8份、前胡12份、紫苑10份、半夏10份、青皮12份、桔梗10份、茯苓8份、川贝母8份、瓜蔓10份、厚朴12份、黄芩8份、知母10份、桔红12份。3.一种权利要求1或2所述的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.按照配比将原料混合后，加水浸泡；S2.将浸泡后的原料进行第一次煎煮，收集第一煎药液；S3.再向原料中加入与第一煎相同的水量，采用与第一煎相同的条件进行第二次煎煮，收集第二煎药液；S4.合并第一煎药液和第二煎药液即可。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述加水用量为过药面2-3cm,所述浸泡水温为35℃-55℃,所述浸泡时间为40-60min。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述煎煮为煮沸后文火煎煮20-30min。6.一种防治肺损伤的中药制剂，其特征在于，包括治疗有效量的如权利要求1或2所述的中药组合物。7.根据权利要求6所述的中药制剂，其特征在于，所述中药制剂为口服制剂。8.一种权利要求1或2所述的中药组合物在制备防治肺损伤药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述肺损伤包括内毒素介导的急性肺损伤和/或脂多糖引起的肺损伤。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药配方领域，特别是涉及一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物及其制备方法。背景技术急性肺损伤/急性呼吸窘迫综合征是继发于肺内或全身的炎症反应过程，是由各种直接或间接因素导致肺泡上皮细胞及毛细血管内皮细胞损伤,造成弥漫性肺间质和肺泡水肿,进而导致急性低氧性呼吸功能不全；急性肺损伤由肺泡损伤导致并形成炎症性非心源性的肺水肿，表现为肺泡间壁变厚、炎症细胞浸润、凝血失控、低氧血症等。目前对于ALI的防治主要以西医治疗为主，其虽能减轻临床症状，却无法明显控制病情进展，具有一定局限性，另外，西药还存在副作用较大的缺点，因此寻找其他防治ALI的药物仍然是当今人们所关注的热点课题。传统中药及天然药物以其疗效高、副作用小的特点一直是创新药物发现的源泉，因此，提出一种能够有效防治急性肺损伤的中药组合物是非常有必要的。发明内容本发明的目的是提供一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物及其制备方法，以解决上述现有技术存在的问题，该中药组合物配伍科学合理，治疗效果优异，提高了患者的生活质量，也为治疗急性肺损伤提供了一条新的途径。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，包括以下重量份的组分：麦冬4-15份、双皮3-15份、沙参3-15份、炒杏仁4-15份、百部3-15份、前胡5-15份、紫苑4-15份、半夏4-12份、青皮5-15份、桔梗4-15份、茯苓3-12份、川贝母3-15份、瓜蔓4-15份、厚朴5-15份、黄芩3-12份、知母4-12份、桔红5-15份。进一步地，包括以下重量份的组分：麦冬10份、双皮8份、沙参8份、炒杏仁10份、百部8份、前胡12份、紫苑10份、半夏10份、青皮12份、桔梗10份、茯苓8份、川贝母8份、瓜蔓10份、厚朴12份、黄芩8份、知母10份、桔红12份。本发明还提供一种所述的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：S1.按照配比将原料混合后，加水浸泡；S2.将浸泡后的原料进行第一次煎煮，收集第一煎药液；S3.再向原料中加入与第一煎相同的水量，采用与第一煎相同的条件进行第二次煎煮，收集第二煎药液；S4.合并第一煎药液和第二煎药液即可。进一步地，步骤S1中所述加水用量为过药面2-3cm,所述浸泡水温为35℃-55℃,所述浸泡时间为40-60min。进一步地，步骤S2中所述煎煮为煮沸后文火煎煮20-30min。本发明还提供一种防治肺损伤的中药制剂，包括治疗有效量的所述的中药组合物。进一步地，所述中药制剂为口服制剂。本发明还提供一种所述的中药组合物在制备防治肺损伤药物中的应用。进一步地，所述肺损伤包括内毒素介导的急性肺损伤和/或脂多糖引起的肺损伤。本发明公开了以下技术效果：本发明的中药组合物能够有效抑制肺组织炎症的发生、抑制炎性因子IL-1β、IL-6和TNF-α的分泌，减轻肺上皮细胞炎性损伤，对急性肺损伤具有很好的治疗效果。本发明具有抑制内毒素介导的肺组织免疫炎性反应，抑制免疫炎性损伤介导的纤维化损伤作用，可有效改善肺组织免疫病理损伤过程，对内毒素所致呼吸系统疾病有着良好治疗效果，是一种多功能、多靶点、毒副作用少的中药组合物。本发明的中药组合物配伍科学合理，治疗效果优异，提高了患者的生活质量，也为治疗急性肺损伤提供了一条新的途径。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明各组大鼠肺组织病理学HE染色结果。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，原料包括如下重量份数的组分：麦冬4份、双皮3份、沙参3份、炒杏仁4份、百部3份、前胡5份、紫苑4份、半夏4份、青皮5份、桔梗4份、茯苓3份、川贝母3份、瓜蔓4份、厚朴5份、黄芩3份、知母4份、桔红5份。制备方法如下：S1.称取规定量的麦冬、双皮、沙参、炒杏仁、百部、前胡、紫苑、半夏、青皮、桔梗、茯苓、川贝母、瓜蔓、厚朴、黄芩、知母、桔红，加水温为35℃～55℃的水过药面2-3cm，浸泡40-60min；S2.将浸泡后的药材进行煎煮，煮沸后文火煎煮20-30min，收集第一煎药液；S3.再向中药中加入与第一煎相同的水量，采用与第一煎相同的条件进行第二次煎煮，收集第二煎药液；S4.合并第一煎药液和第二煎药液，得到中药组合物汤剂。实施例2一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，原料包括如下重量份数的组分：麦冬8份、双皮5份、沙参5份、炒杏仁6份、百部5份、前胡10份、紫苑8份、半夏8份、青皮10份、桔梗8份、茯苓6份、川贝母6份、瓜蔓8份、厚朴10份、黄芩6份、知母8份、桔红10份。制备方法与实施例1相同。实施例3一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，原料包括如下重量份数的组分：麦冬10份、双皮8份、沙参8份、炒杏仁10份、百部8份、前胡12份、紫苑10份、半夏10份、青皮12份、桔梗10份、茯苓8份、川贝母8份、瓜蔓10份、厚朴12份、黄芩8份、知母10份、桔红12份。制备方法与实施例1相同。对比例一种防治内毒素介导的急性肺损伤的中药组合物，原料包括如下重量份数的组分：麦冬10份、双皮8份、沙参8份、炒杏仁10份、前胡12份、紫苑10份、半夏10份、青皮12份、桔梗10份、茯苓8份、瓜蔓10份、黄芩8份、知母10份、桔红12份。制备方法与实施例1相同。但组分中缺少百部、川贝母和厚朴，试验结果显示，对内毒素诱导的急性肺损伤无显著改善作用，和模型组相比较结果无显著性差异。实验例1.材料1.1药品麦冬、双皮、沙参、炒杏仁、百部、前胡、紫苑、半夏、青皮、桔梗、茯苓、川贝母、瓜蔓、厚朴、黄芩、知母、桔红，统一购自北京康仁堂药业有限公司。1.2动物SPF级雄性Wistar大鼠72只，体重180-200g，北京维通利华实验动物技术有限公司提供。2.实验方法取Wistar大鼠72只，随机分为对照组12只，模型组12只、给药组1-4每组12只，对照组为普通大鼠，模型组和给药组均为经过内毒素刺激后的大鼠，内毒素按照8ng/g剂量肺内灌注；对照组和模型组大鼠按8mL/kg给予生理盐水灌胃，每日1次，共21天；给药组1-3大鼠的配方按8mL/kg给予实施例1-3配置好浓度的中药汤剂灌胃，给药组4大鼠的配方按8mL/kg给予对照例配置好浓度的中药灌胃，每日1次，共21天，实验结果重复3次。第21天处死动物，取血清，检测相关指标，具体方法根据试剂盒说明书执行，试剂盒IL-1β、IL-6、TNF-α、MCP-1、GSH-Px和iNOS均购买于南京建成生物工程研究所。结果见表1。表1各组大鼠血清中炎性因子和氧化因子水平注：*与对照组比较p＜0.05，△与模型组比较p＜0.05。分别取对照组、模型组和给药组1-4大鼠肺组织，做HE染色切片观察组织形态学变化，见图1。3.结果与分析内毒素诱导的急性肺损实验动物模型研究结果显示，炎性因子IL-1β、TNF-α和IL-6表达水平随内毒素的刺激时间的延长，表达水平逐渐升高。指出内毒素介导的急性肺损伤机制与氧化损伤和炎性损伤密切相关。因此，上述指标可作为内毒素诱导急性肺损伤的炎症和氧化损伤的指标。由上表可见，模型组、给药组1-4与对照组比较，大鼠血清中IL-6、IL-1β、MCP-1、TNF-α表达量显著增高；模型组与给药组1-3具有统计学差异且模型组较给药组表达显著升高，模型组与给药组4有差异，但差异不显著。另外，模型组、给药组1-4血清中GSH-Px和iNOS和对照组大鼠比较表达水平显著下降，且模型组大鼠较给药组1-3大鼠表达更少，较给药组4相比较，差异不显著，说明本发明的中药组合物对于降低炎症因子对组织的损害、抑制炎症反应有较好的效果；而且能够通过增强催化GSH对过氧化物的还原反应的能力，促进机体清除氧自由基，从而抑制脂质过氧化链锁反应，保护细胞膜结构及细胞功能。如图1所示，给药组1-3与模型组相比较，可显著减缓大鼠肺组织损伤；给药组4有一定的作用，但与模型组比较差异不显著。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
