标题title
一株防治青枯病的荧光假单胞菌及其应用
摘要abst
本发明涉及一种荧光假单胞菌菌株，经鉴定该菌株为荧光假单胞菌LSW‑4，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期：2022年4月11日，保藏编号：CGMCC 24668。该菌株为革兰氏阴性菌，单菌落的形态为菌落圆形，颜色为乳白色，表面光滑，边缘整齐，对青枯雷尔氏菌有较好的抑制和拮抗作用，对烟草青枯病有良好的直接控病效果，大田实验中，荧光假单胞菌LSW‑4也显示出对烟草青枯病优异的抗性，发病率仅为10.00％，病情指数为5.78，防治效果为79.97％，充分证明了荧光假单胞菌LSW‑4在大田中能对烟草植株青枯病进行有效防治，且还有一定的促生作用。
权利要求书clms
1.一种荧光假单胞菌菌株，其特征在于，所述菌株为荧光假单胞菌LSW-4，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏日期：2022年4月11日，保藏编号：CGMCC 24668。2.根据权利要求1所述的荧光假单胞菌菌株，其特征在于，所述菌株为革兰氏阴性菌，单菌落的形态为菌落圆形，颜色为乳白色，表面光滑，边缘整齐，中间微微隆起。3.一种生物菌剂，其特征在于，包含权利要求1或2所述的荧光假单胞菌LSW-4菌株。4.根据权利要求3所述的生物菌剂，其特征在于，包含权利要求1或2所述的荧光假单胞菌LSW-4菌株和载体，所述载体为谷糠、秸秆粉或硅藻土。5.权利要求3或4所述的生物菌剂的制备方法，其特征在于，将荧光假单胞菌LSW-4活化后，接种于LB液体培养基中培养，置于28-30℃条件下培养6-72h。6.权利要求1或2所述的荧光假单胞菌菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用。7.根据权利要求6所述的荧光假单胞菌菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用，其特征在于，生物菌剂中荧光假单胞菌LSW-4的使用浓度为1×106cfu/mL-1×1012cfu/mL。8.根据权利要求6所述的荧光假单胞菌菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用，其特征在于，将荧光假单胞菌LSW-4活化后，接种于LB液体培养基中培养，置于28-30℃条件下培养6-72h，得到液态菌剂。
说明书desc
技术领域本发明属于农业微生物防治技术领域，涉及一株防治青枯病的荧光假单胞菌，还涉及荧光假单胞菌的应用。背景技术适宜烟草生长的环境受海拔、气温、土壤条件等因素影响，烟草生长大多都集中在一定的区域，连作现象普遍存在，导致烟草的土壤pH降低，土壤中的有效氮、磷、钾明显升高，烟叶品质及产量在一定程度上都受到了影响。除此之外，连作现象还会导致土传病原菌的大量积累，造成土传病害的大爆发，带来严重的经济损失，尤其烟草青枯菌的大量积累引发的烟草青枯病便是很明显的例子。烟草青枯病最为典型的症状为叶片枯萎，茎杆上出现黑色条斑，常被称为半边疯、烟瘟病。引发烟草青枯病的病原菌为青枯雷尔氏菌，分布范围广，寄主植物可高达50个科，200多个属。青枯雷尔氏菌主要从烟草的根部伤口、烟株根尖或烟株的次生根三个部位侵入，不能从气孔侵入，最后定殖在烟草的木质部，大量增殖，青枯雷尔氏菌产生的胞外多糖会堵塞维管束组织，导致营养供给运输受阻，烟株无法正常获取营养物质保证地上部分的正常生长，后期烟株叶片发黄坏死，单侧叶片萎焉，烟株生长受阻，最终整株死亡。对于烟草青枯病的防治目前有休耕轮作、筛选培育抗病品种、化学防治等措施，但是在实际应用中，依旧存在很多局限性。如耕地面积较为紧张，无法大规模的推广休耕轮。具有抗烟草青枯病的品种有限，而且受到不同地区青枯菌分化小种的影响，增加了筛选培育抗病品种的难度。除此之外，还存在抗性效果不好，在田间应用时容易受到环境等条件的制约，而导致抗性丧失。化学药剂对烟草青枯病进行防治，长期连作的植烟土壤环境中，土壤的养分比例失调，会造成烟株的生长发育受阻，病虫害大发生，在一定程度上影响了烟叶的产质量，加大浓度的使用会带来烟叶农药残留超标及土壤环境污染等问题。从可持续发展的角度出发，寻找一种高效且绿色的防控烟草青枯病的方法成了研究者们急需攻破的难题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一株防治青枯病的荧光假单胞菌LSW-4，还涉及该荧光假单胞菌在抑制和/或防治青枯病中的应用，以减少化学药剂对烟叶农药残留超标及土壤环境污染等问题。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：1.一种荧光假单胞菌菌株，所述菌株为荧光假单胞菌LSW-4，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏日期：2022年4月11日，保藏编号：CGMCC 24668。进一步，所述的荧光假单胞菌菌株为革兰氏阴性菌，单菌落的形态为菌落圆形，颜色为乳白色，表面光滑，边缘整齐，中间微微隆起。2.本发明还提供一种生物菌剂，所述生物菌剂包含保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC 24668的荧光假单胞菌LSW-4菌株。进一步，所述的生物菌剂中，还包含附有荧光假单胞菌LSW-4菌株的载体，所述载体为谷糠、秸秆粉或硅藻土。优选的，以谷糠为载体。3.本发明还提供一种生物菌剂的制备方法，将荧光假单胞菌LSW-4活化后，接种于LB液体培养基中培养，置于28-30℃条件下培养6-72h。4.荧光假单胞菌LSW-4菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用，进一步，荧光假单胞菌LSW-4菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用中，生物菌剂中荧光假单胞菌LSW-4的使用浓度为1×106cfu/mL-1×1012cfu/mL。进一步，荧光假单胞菌LSW-4菌株作为生物菌剂用于抑制和/或防治青枯病中的应用中，将荧光假单胞菌LSW-4活化后，接种于LB液体培养基中培养，置于28-30℃条件下培养6-72h，得到液态菌剂。本发明的有益效果在于：本发明的荧光假单胞菌LSW-4对青枯雷尔氏菌有较好的抑制和拮抗作用，不同浓度下对青枯雷尔氏菌的抑菌圈可达12.30mm-33.76mm，盆栽预试验显示该荧光假单胞菌LSW-4对烟草青枯病有良好的直接控病效果，在进一步的大田实验中，荧光假单胞菌LSW-4也显示出对烟草青枯病优异的抗性，发病率仅为10.00％，病情指数为5.78，防治效果为79.97％，充分证明了荧光假单胞菌LSW-4在大田中能对烟草植株青枯病进行有效防治，且还有一定的促生作用。该菌剂在接种后10h-12h达到生长对数期，一直到接种72小时后才开始下降。生物材料保藏本发明中荧光假单胞菌LSW-4，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏日期：2022年4月11日，保藏编号：CGMCC 24668。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和有益效果更加清楚，本发明提供如下附图进行说明：图1为复筛拮抗细菌对青枯菌抑菌效果的部分平板图。图2为盆栽预试验筛选部分结果。图3为不同微生物菌剂根际调控对烟株抗烟草青枯病发病率的影响结果。图4为不同微生物菌剂根际调控对烟株抗烟草青枯病病情指数的影响结果。图5为LSW-4单菌落形态图。图6为LSW-4透射电镜细菌形态观察图。图7为基于16S rDNA建立LSW-4系统发育树。图8为荧光假单胞菌LSW-4的生长曲线。图9-图13为不同载体制备的菌剂不同时间点取样活菌数测试图；其中图9的载体为硅藻土，图10的载体为秸秆粉，图11的载体为谷糠，图12的载体为滑石粉，图13的载体为牡蛎壳粉。图14-图16依次分别为实施例7各菌剂培养基得到的菌剂不同时间点取样活菌数培养图。图17为不同荧光假单胞菌LSW-4固体菌剂的盆栽试验结果。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的优选实施例进行详细的描述。实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。实施例11、土壤样本采集：于2019年8月29日进行采集土壤样品，土样采集信息如表1所示。拨开健康烟株表面土壤，采集地表以下5-25cm土层，挖出烟草根部，用抖下烟草根部土壤于采集袋中3株健康烟株的根际土混匀后为一个重复，共3个重复，密封做好标记。表1土样采集信息表2、供试病原菌活化：从重庆彭水烟草青枯病发病烟株分离得到的病原菌青枯雷尔氏菌CQPS-1，此病原菌已经完成对其鉴定及特性的研究。先对烟草青枯菌CQPS-1进行活化，并于B液体培养基中进行扩繁，扩繁条件为恒温摇床30℃，180rpm/min约12h，通过分光光度计检测OD值＝0.8-1.0，此时烟草青枯菌浓度约为1×109cfu/mL。本实施例所用培养基及其具体配方如下：NA培养基：细菌蛋白胨5.0g，酵母粉1.0g，葡萄糖10.0g，牛肉粉3.0g，琼脂粉20.0g，蒸馏水1000mL，pH 6.8-7.2；121℃灭菌20min。LB培养基：酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，胰蛋白胨10.0g，蒸馏水1000mL；121℃灭菌20min。B液体培养基：酪蛋白氨基酸1.0g，葡萄糖5.0g，细菌蛋白胨10.0g，酵母膏1.0g，蒸馏水1000mL；121℃灭菌20min。3、菌株的分离及纯化试验采用稀释平板涂布法对土壤样品中的细菌进行分离纯化，具体操作为：称取10g土壤样品加90mL无菌水，轻微震荡，充分混匀后于220r/min的恒温摇床上振荡30min，静置10min；取静置后土壤菌悬液的上清液，采用梯度稀释的方法，配置10-2、10-3、10-4和10-5的稀释液；取每一浓度梯度的稀释液100μL，加入到带涂布珠NA平板上，均匀的来回震荡，使菌悬液涂抹均匀，每一浓度梯度3个重复；将涂布完成的NA板，于30℃恒温培养箱中倒置培养；2d后取出NA板，于超净工作台中观察菌落的生长情况，根据菌落形态与颜色作为判断依据，挑出不同的单菌落于LB液体培养基中，置于30℃，170r/min培养12h后，采用平板划线的方法，置于30℃培养48h，每个划线板3个重复，对分离出的细菌进行纯化，来回重复NA板上挑单菌落步骤三次，直至NA板上所有菌落一致，此为纯化完成。对所采取土壤样品中的细菌进行分离纯化后，直观的判断细菌的形态及颜色的差别，共分离出184株细菌，进一步采用平板对峙法对分离出的184株细菌来评价其对烟草青枯菌的拮抗作用进行初筛工作，具体的操作方法为：取活化烟草青枯菌的菌悬液100μL，加入灭过菌涂布珠的NA平板上，涂抹均匀；将6mm滤纸片放置于已涂布烟草青枯菌的NA板中央；各纯化完成的待测菌取5μL接在滤纸片上，每个处理3个重复。置于30℃恒温培养箱倒置培养48h后，观察有无抑菌圈形成。初筛共分离出49株对烟草青枯菌有拮抗作用的细菌，有明显的抑菌圈形成，但抑菌作用有所差异，抑菌圈直径的大小不一，结果如表2所示。表2初筛抑菌圈直径表进一步将初筛的拮抗细菌复筛，具体的操作方法为：取提前活化烟草青枯菌的菌悬液100μL，加入灭过菌涂布珠的NA平板上，涂抹均匀；将6mm滤纸片放置于已涂布烟草青枯菌的NA板中央；将初筛结果中对烟草青枯菌有拮抗作用的细菌转接至LB液体培养基培养至109cfu/mL，保证待测菌的浓度一致，取待测菌5μL接在滤纸片上，每个处理3个重复。置于30℃恒温培养箱倒置培养48h后，除了观察有无抑菌圈形成之外，并采用十字交叉法测量各抑菌圈的大小。从初筛的49株拮抗细菌中复筛出24株对青枯菌仍具有拮抗作用的细菌，图1为复筛拮抗细菌对青枯菌抑菌效果的部分平板图，表3为复筛抑菌圈直径表。表3复筛抑菌圈直径表实施例2为了有效的防控烟草青枯病，筛选烟草青枯病拮抗细菌不仅仅限于评价拮抗细菌对于烟草青枯菌的直接抑制作用，还通要过盆栽预试验，确认拮抗细菌对烟草青枯病的直接控病效果。选择大小一致且健康的四叶一心烟苗进行盆栽试验，将复筛的拮抗细菌活化后，转接于LB液体培养基培养，置于30℃，170r/min培养12h，用分光分度计检测至OD＝0.8-1，采用灌根的方式，每株烟苗接10mL菌液，每个处理10株烟苗，空白对照接10mL无菌水。温室的培育条件设置为：光照12小时，温度28℃，湿度85％。在烟苗生长期间，定期用无菌水灌溉，以保证烟苗正常生长，从烟草青枯病开始发生之时，按照青枯病国标GB/T2322-2008及室内分级标准对烟草青枯病的发病率进行调查，图2为盆栽预试验筛选部分结果，表4为盆栽预试验筛选拮抗细菌对烟草青枯病的影响。表4实施例3为了明确LSW-4浓度及接菌时间对烟草青枯病的影响，选择四叶一心的云烟87烟苗进行实验室采用普通苗盘育苗的方式试验，分别用浓度为1×108cfu/mL、1×107cfu/mL、1×106cfu/mL拮抗细菌浓度进行灌根。每株烟株按不同处理浓度10mL接种拮抗细菌LSW-4，在接种拮抗细菌LSW-4 3d后，灌根每株烟株接种青枯菌CQPS-1。每个处理10株烟苗，3次重复，温室培养条件为光照12小时，温度28℃，湿度85％，从烟草青枯病发生开始按照青枯病发生程度按国标GB/T2322-2008及室内分级标准进行调查，每24h观察一次，记录青枯病发生情况。发现拮抗细菌LSW-4对烟草青枯病的防控具有浓度效应，即拮抗细菌LSW-4的浓度越高，对烟草青枯病的防控效果更好。当空白对照发病率为66.66％时，1×108cfu/mL、1×107cfu/mL、1×106cfu/mL的发病率分别为11.11％，25.00％，44.45％,病情指数分别为11.11、23.61、44.45，不同浓度相对防效分为83.33％、64.58％、33.32％。进一步通过实施例2盆栽预试验选取其中并未发病的几株拮抗细菌LSW-4、LSW-32、PSG-26于2019年在重庆酉阳苍岭镇苍坝村进行的大田试验，供试品种为云烟87，供试材料：自提拮抗细菌；哈茨木霉；枯草芽孢杆菌；苗强壮；多粘类芽孢杆菌。-为市场购买，将各菌剂灌根施用。处理1：多粘类芽孢杆菌；处理2：哈茨木霉菌剂；处理3：苗强壮复合菌剂；处理4：枯草芽孢杆菌剂；处理5：LSW-4；处理6：PSG-26；处理7：LSW-32；处理8：清水对照，各菌剂浓度为1×108cfu/mL。将复筛的拮抗细菌活化后，转接于LB液体培养基培养，置于30℃，170r/min培养12h，用分光分度计检测至OD＝0.8-1，采用灌根的方式。栽培情况：前期对于烟苗的培育采用漂浮育苗，烟株生长的管理均按照相关技术标准进行统一大田管理，移栽时间为4月30日，中心花开时用12.5％氟节胺EC控制腋芽，7月7日打顶，7月18日采收。不同微生物菌剂根际调控对烟株农艺性状的影响如表5所示。从表5可知本发明所分离的拮抗细菌LSW-4、LSW-32、PSG-26对烟株团棵期农艺性状都有良好的影响。表5本次试验选取的地块为常年青枯病高发地，不同微生物菌剂根际调控对烟株抗烟草青枯病的影响结果如图3和图4所示，不同微生物菌剂根际调控处理的发病率及均低于对照处理，且与清水对照存在显著性差异，表明通过根际调控的方式能够在一定程度上影响烟株对烟草青枯病的抗性。结果显示：控病效果最好的为拮抗细菌LSW-4，后期发病率仅为10.00％，其次是枯草芽孢杆菌，发病率为15.00％，多粘类芽孢杆菌、苗强壮、PSG-26、LSW-32的发病率分别为43.33％、38.33％、38.33％、41.67％，而此时空白对照的发病率为61.67％。病情指数与发病率的趋势一致，LSW-4为5.78，枯草芽孢杆菌的病情指数为7.22，多粘类芽孢杆菌、苗强壮、PSG-26、LSW-32的病情指数分别为16.13、18.44、20.46、17.96，空白对照的病情指数为28.85，LSW-4的防治效果为79.97％，充分证明了LSW-4在大田中能对烟草植株青枯病进行有效防治，还有一定的促生作用，用LSW-4浇灌的烟草植株比对照提前2d进入团棵期，其株高、有效叶片数、叶长、叶宽和叶面积均优异于对照。实施例4拮抗细菌LSW-4的鉴定，图5为LSW-4单菌落形态图，图6为LSW-4透射电镜细菌形态观察图。LSW-4在TSA培养基培养48h后，对其单菌落的形态进行了观察及革兰氏染色，观察到LSW-4为革兰氏阴性菌，单菌落的形态为菌落圆形，颜色为乳白色，表面光滑，边缘整齐，中间微微隆起。透射电镜结果显示菌体形态为杆状，具有端生鞭毛。提取细菌DNA并按照扩增引物对细菌DNA的27F1492R区间进行PCR扩增。27F：AGAGTTTGATCCTGGCTCAG；1492R：GGTTACCTTGTTACGACTT。PCR扩增产物送由华大基因公司测序，测序结果在GenBank中进行BLAST比对，选取同源性较高的16S rDNA序列作为参照对象，采用Neighbour-joining法构建系统发育树，图7为基于16S rDNA建立LSW-4系统发育树。菌株LSW-4鉴定结果为荧光假单胞菌。对拮抗细菌LSW-4通过分光光度计测定了其OD值来明确其生长状况，了解其生长规律，一共测定了72h，才观察到其OD值有明显下降的趋势，在10h-12h之间LSW-4达到生长对数期。图8为荧光假单胞菌LSW-4的生长曲线。将菌株LSW-4保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏日期：2022年4月11日，保藏编号：CGMCC 24668。实施例5分两次对施用拮抗细菌LSW-4后的土壤进行采集，采集时期为6月23日，7月18日以两次数据前后对比，3个重复，分析在使用拮抗细菌LSW-4后土壤微生物群落发生的变化。通过从不同时期经LSW-4处理后土壤的DNA样品中，采用高通量测序进行，并借助美吉云平台进行分析，得到以下结论：通过对采集的6月23日与7月18日土壤样品进行细菌及真菌门水平群落组成分析，对比6月23日土壤样品与7月18日所采集的土壤样品，经过拮抗细菌LSW-4处理后，细菌群落中绿弯菌门所占比例呈现增长趋势，真菌群落中子囊菌门占比下降11.41％，被孢霉门占比上升3.54％,担子菌门占比上升3.76％。通过β多样性统计分析发现，在OTU水平上，6月23日的土壤中，不管是细菌还是真菌，经LSW-4处理之后与空白对照间差异不是十分明显。7月18日的土壤中，经LSW-4处理之后，对细菌群落的影响较大，出现了明显差异。通过对经LSW-4处理后土样LEfSe判别分析，6月23日采集的土样显示，在细菌群落属的水平上，经过LSW-4处理后呈显著富集的为罗河杆菌属；对于真菌经过LSW-4处理后呈显著富集的为贝克假散囊菌、Setophoma、Rickenella、Cotylidia。7月18日土样，在细菌群落中，经过LSW-4处理后呈显著富集的为Obscuribacterales，而在真菌属的水平上，经过LSW-4处理后呈显著富集的主要为Codinaea、Scytalidium。LSW-4作为生防菌株，不仅可以直接抑制病原菌的增殖，诱导植株产生抗病的特性，同时在土壤中也能起到调控土壤微生态结构的作用。土壤是植物直接生长的环境，也是病原菌植物互作的重要媒介。土壤的健康与否直接影响植物的健康。土传病害的日趋严重往往是由于常年连作导致土壤微生态平衡被破坏引起的。土壤微生物被认为是土壤生态系统重要的组成部分，也是表征着土壤是否健康的一个重要指标。土壤微生物组成的变化和土传病害的发生与植物健康息息相关。在施用拮抗细菌LSW-4荧光假单胞菌后，烟草根际土壤微生物群落结构受到了影响，荧光假单胞菌LSW-4可以调控微生物群落组成中某些特定的微生物种群丰度，减低土传病害青枯病的发生。6月23日采集的土样显示，在细菌群落属的水平上，经过LSW-4处理后呈显著富集的为罗河杆菌属；对于真菌经过LSW-4处理后呈显著富集的为贝克假散囊菌、Setophoma、Rickenella、Cotylidia。7月18日土样，在细菌群落中，经过LSW-4处理后呈显著富集的为Obscuribacterales，而在真菌属的水平上，经过LSW-4处理后呈显著富集的主要为Codinaea、Scytalidium。实施例6为了进一步能将菌株LSW-4应用于商业化产品，在前期研究基础上，继续考察适合荧光假单胞菌的制剂化载体和固态微生物菌剂，以解决荧光假单胞菌运输和储存的问题，方便应用于田间防治烟草青枯病。1、制备液体培养基LB液体培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，定容1000ml，pH自然；LB固体培养基：LB液体培养基加琼脂15％-20％。2、载体载体材料：牡蛎壳粉、硅藻土、滑石粉、玉米秸秆粉、谷糠粉。分别取牡蛎壳粉、硅藻土、滑石粉、秸秆粉、谷糠粉经121℃高压蒸汽灭菌30分钟，然后置于60℃恒温烘箱烘干至恒定状态。表6为不同载体pH值。表6不同载体pH值3、细菌培养按1％～1.5％接种量将荧光假单胞菌LSW-4接种至LB液体培养基中，置于30℃恒温摇床180r/min，培养24h-48h。4、离心将培养好的细菌发酵液用事先灭菌好的50ml离心管离心8000r 5min。5、悬浮将离心过的菌，加入约为原菌液体积的十分之一的LB液体培养基悬浮轻轻振荡混匀。混匀后的菌液浓度约为1×1012cfu/ml。6、混合将悬浮好的菌液加入按体积质量比分别加入无菌处理后的牡蛎壳粉、硅藻土、滑石粉、秸秆粉、谷糠等载体中，于30℃恒温摇床180r/min条件下进行混匀30-40min，最后在无菌工作台中通风晾干至恒重，再分别装入已灭菌的玻璃瓶中，用无菌玻璃棒搅拌均匀即可。7、保存用封口膜密封于常温下保存，10d、30d、90d分别取样，测活菌数，筛选出活菌数最多的载体。取样进行梯度稀释涂布，统计活菌数。菌液和载体比例分别按0.5:1、1:1、1.5:1、2:1、2.5:1、3:1进行测试，牡蛎壳粉、滑石粉、秸秆粉、谷糠等载体在菌剂和载体比例大于1.5:1时，第10天测试时同一载体制备的固体菌剂的活菌数量变化不大，硅藻土制备的固体菌剂到比例大于2.5:1时，第10天测试时其活菌数量变化不大。通过实验可知，适合于将荧光假单胞菌LSW-4制剂化的载体为谷糠、秸秆粉和硅藻土，优选的为谷糠。且谷糠为原材料来源比较方便和便宜，数量多，故选择以谷糠为最佳载体进一步测试和研究。图9-图13为菌液和载体比例为1:1时，不同时间点的活菌数，其中图9的载体为硅藻土，图10的载体为秸秆粉，图11的载体为谷糠，图12的载体为滑石粉，图13的载体为牡蛎壳粉。表7为菌液和载体比例为1:1时，不同时间点取样测得活菌数。表7为各载体不同时间点取样测得活菌数载体10d30d90d谷糠2.1×10115.7×10101.3×109秸秆粉1.3×1099.0×1071.2×108滑石粉2.5×10104.7×107硅藻土7.7×10115.2×1079.6×106牡蛎壳粉5.1×10102.1×108实施例7按1％～1.5％接种量将荧光假单胞菌LSW-4接种至LB液体培养基中，置于30℃恒温摇床180r/min，培养24h-48h，将培养好的细菌发酵液用灭菌离心管离心8000r，5min；离心后的菌体用原菌液体积1/8～1/12的菌剂培养基悬浮，轻轻振荡混匀。菌剂培养基1：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，糊精5-15g，酪蛋白酸钠20～30g，定容1000ml，pH自然。菌剂培养基2：载体为谷糠，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，酪蛋白酸钠20～30g，定容1000ml，pH自然。菌剂培养基3：载体为谷糠，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，定容1000ml，pH自然。以谷糠为载体，将用不同菌剂培养基悬浮好的菌液加入按体积质量比0.5～1.5:1分别加入无菌处理后的载体中，于30℃恒温摇床180r/min条件下进行混匀30-40min，最后在无菌工作台中通风晾干至恒重。为了加快干燥速度，也可以混匀后先无菌过滤后再在无菌条件下通风干燥至恒重得到荧光假单胞菌LSW-4固体菌剂。也可以采取冷冻干燥或喷雾干燥的方式进行。本发明的菌剂培养基经过多种组分组合和不同浓度的测试，以谷糠为载体，在菌液和载体比例为1:1条件下考察10天、30天和90天的有效活菌数量，确认最佳的菌剂培养基，表8为各菌剂培养基得到的菌剂不同时间点取样测得活菌数统计，图14-图16依次分别为各菌剂培养基得到的菌剂不同时间点取样活菌数培养图。最后以谷糠为载体，在菌液和载体1:1条件下筛选出LB液体培养基中加入羧甲基纤维素钠0.01～0.02％，糊精0.5-1.5％，酪蛋白酸钠2～3％的菌剂培养基，可提高荧光假单胞菌LSW-4在谷糠载体上的负载率和有效活菌数量，其余数据较多，在此只展现和本发明相关的内容和数据。表8活菌数统计载体+菌剂培养基10d30d90d谷糠+菌剂14.8×10111.9×10115.7×1010谷糠+菌剂29.7×10101.3×10107.3×109谷糠+菌剂37.5×1093.6×1088.3×107实施例8通过对载体和菌剂培养基的筛选，再将不同方法制备得到的荧光假单胞菌LSW-4固体菌剂进行室内盆栽试验，进行进一步的比较和确认。选择四叶一心的云烟87烟苗进行实验室采用普通苗盘育苗的方式试验，每个处理设置三个重复，每个重复12株。移栽时每株烟基质60g左右，窝施2克菌剂，移栽后烟株培养在30℃，光照16h黑夜8小时，空气湿度85％的恒温温室条件下，并及时浇水。缓苗3天后，采用菌浓度为1×107cfu/ml的青枯菌灌根，每株烟灌根10ml。从发病初期进行病害调查，记录数据并分析。以下不同荧光假单胞菌LSW-4固体菌剂的制备方法同实施例2，载体和菌剂培养基如下，菌液和载体比例为1:1进行同等条件下考察。菌剂1：载体为秸秆粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，定容1000ml，pH自然。菌剂2：载体为谷糠粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，定容1000ml，pH自然。菌剂3：载体为秸秆粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，糊精5-15g，酪蛋白酸钠20～30g，定容1000ml，pH自然。菌剂4：载体为秸秆粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，定容1000ml，pH自然。菌剂5：载体为谷糠粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，定容1000ml，pH自然。菌剂6：载体为谷糠粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，酪蛋白酸钠20～30g，定容1000ml，pH自然。菌剂7：载体为谷糠粉，菌剂培养基：胰蛋白胨10.0g，酵母膏5.0g，氯化钠10.0g，羧甲基纤维素钠0.1～0.2g，糊精5-15g，酪蛋白酸钠20～30g，定容1000ml，pH自然。CK：清水对照。结果如图17所示，A1-A7分别对应相同编号的菌剂。A1：发病率66.67％病情指数52.08相对防效12.79％；A2：发病率58.33％病情指数49.31相对防效17.44％；A3：发病率52.78％病情指数42.36相对防效29.07％；A4：发病率66.67％病情指数51.04相对防效14.53％；A5：发病率58.33％病情指数50.00相对防效16.28％；A6：发病率44.44％病情指数38.89相对防效34.88％；A7：发病率29.17％病情指数27.08相对防效54.65％；CK：发病率69.44％病情指数59.72。通过活菌数和室内盆栽试验数据表明，以谷糠作为菌株LSW-4的载体效果比其他载体好，以谷糠为载体，添加有羧甲基纤维素钠0.01～0.02％，糊精0.5-1.5％，酪蛋白酸钠2～3％的菌剂培养基制备的荧光假单胞菌LSW-4固体菌剂中菌株活性最高，可以满足长时间常温保藏条件，有利于菌株的保存和运输，且对于烟草青枯病相对防效的效果最好，适合于产业化生产，可充分将分离得到的菌株应用于田间防治烟草青枯病，充分发挥其实际作用和效果。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
