标题title
具有不对称紧固翼的卫生物品
摘要abst
本发明涉及卫生物品，例如卫生巾或内裤衬垫。卫生物品具有在第一纵向侧缘处延伸的第一紧固翼和在第二纵向侧缘处延伸的第二紧固翼，第一紧固翼具有第一翼最大宽度并且第二紧固翼具有第二翼最大宽度。第一紧固翼包括在其面向服装侧上的第一粘合区域，第二紧固翼包括在其面向服装侧上的第二粘合区域，第一和第二粘合区域具有相应的粘合区域最大宽度。第一和第二粘合区域被共用释放纸覆盖，共用释放纸具有如横向所示的宽度。第一和第二紧固翼以折叠构造和不重叠的方式设置在顶片上。第一和第二紧固翼相对于任何横向和纵向轴线不对称，并且释放纸的宽度比第一和第二粘合区域最大宽度的总和wa1max+wa2max大不超过7mm。
权利要求书clms
1.一种卫生物品，例如卫生巾或内裤衬垫，所述卫生物品包括顶片、底片和设置在顶片与底片之间的吸收芯，卫生物品沿纵向和横向延伸，卫生物品具有第一和第二纵向侧缘、前边缘和后边缘，吸收芯包括第一纵向芯侧缘、第二纵向芯侧缘、前芯边缘和后芯边缘，卫生物品具有在第一纵向侧缘处延伸的第一紧固翼、在第二纵向侧缘处延伸的第二紧固翼，第一紧固翼具有第一翼最大宽度并且第二紧固翼具有第二翼最大宽度，第一和第二翼最大宽度从相应的第一和第二纵向芯侧缘起在相应紧固翼沿横向所见的最宽部段处测量，第一紧固翼包括在其面向服装侧上的第一粘合区域，并且第二紧固翼包括在其面向服装侧上的第二粘合区域，第一和第二粘合区域具有相应的粘合区域最大宽度，粘合区域最大宽度从相应的第一和第二纵向芯侧缘起在相应粘合区域沿横向所见的最宽部段处测量，第一和第二粘合区域用共用释放纸覆盖，所述共用释放纸具有沿横向所见的宽度，第一和第二紧固翼以折叠构造和非重叠方式设置在顶片上，其特征在于，第一和第二紧固翼相对于沿横向延伸的任何横向轴线不对称且沿在纵向上延伸的任何纵向轴线所见相对于彼此不对称，并且释放纸的宽度比第一和第二粘合区域最大宽度的总和大不超过7mm。2.根据权利要求1所述的卫生物品，其中释放纸的宽度比第一和第二粘合区域最大宽度的总和大不超过4mm。3.根据权利要求1所述的卫生物品，其中第一和第二粘合区域最大宽度的总和等于或大于释放纸的宽度。4.根据权利要求1所述的卫生物品，其中第一和第二粘合区域最大宽度的总和至少比释放纸的宽度大2mm。5.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一和第二翼最大宽度的总和大于在卫生物品的横向中心线处测量的吸收芯的宽度。6.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一紧固翼的宽度从卫生物品的后边缘朝向前边缘看在第一紧固翼的至少50％之上增加，可选地在第一紧固翼的至少75％之上增加。7.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第二紧固翼的宽度从卫生物品的前边缘朝向后边缘看在第二紧固翼的至少50％之上增加，可选地在第二紧固翼的至少75％之上增加。8.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中吸收芯是基本上矩形的芯，其宽度沿吸收芯的纵向长度的变化不超过±20mm。9.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一和第二翼在第一和第二纵向芯边缘处且围绕第一和第二纵向芯边缘直接折叠。10.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中释放纸的长度小于第一和第二粘合区域的组合总长度。11.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一紧固翼具有第一翼边缘部段，且第二紧固翼具有第二紧固翼边缘部段，当折叠到卫生物品的顶片上时第一和第二紧固翼边缘部段彼此相对并相邻布置，且第一翼边缘部段与第二翼边缘部段之间的距离是从0mm到10mm，可选地为0mm至7mm。12.根据权利要求11所述的卫生物品，其中第一翼边缘部段和第二翼边缘部段每个具有沿第一和第二紧固翼的相应边缘所测量的10mm或更大的长度，例如15mm至80mm。13.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一和/或第二粘合区域每个都具有非矩形形状。14.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一和第二粘合区域每个都具有宽度较大的相应部分和宽度较小的相应部分。15.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中第一和第二紧固翼沿着在卫生物品平面内与卫生物品纵向中心线成10°至65°之间范围的角度的方向上延伸的对角轴线相对于彼此对称设置。16.根据前述权利要求中任一项所述的卫生物品，其中所述释放纸具有菱形或平行四边形的形状，具有释放纸第一和第二纵向边缘以及释放纸第一和第二横向边缘，释放纸在所述卫生物品上被设置使得第一和第二纵向边缘沿纵向延伸，并且释放纸第一和第二横向边缘相对于横向倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种卫生物品，如卫生巾或内裤衬垫。本发明具体涉及一种具有不对称紧固翼的卫生物品，所述紧固翼被折叠在卫生物品顶部上，并设置有紧固翼释放纸。背景技术本发明涉及的一种卫生物品包括布置在顶片与底片之间的吸收垫，还包括所谓的紧固翼，所述紧固翼具有用于将翼固定在用户内衣中的粘合区域。使用卫生物品时，物品应设计为使用者穿着舒适，并应为使用者内衣和衣服提供高水平的防护。当使用者穿戴卫生物品时，经常会四处走动，这可能会导致卫生物品移动。这可能导致卫生物品定位不正确、卫生物品不应有的起皱和折叠，这可能会对舒适性、吸收性和对使用者服装的保护性产生负面影响。为了确保卫生物品保持在原位，可增加紧固翼的尺寸和宽度。卫生物品包装时，紧固翼通常折叠在卫生物品的顶片的顶部上。紧固翼上所提供的粘合区域由覆盖粘合区域的释放纸进行保护，并在卫生物品的制造、储存和搬运过程中保持紧固翼保持到位。在卫生物品领域，无论是在材料选择、制造方法还是在每种卫生物品所用材料的量方面，都需要并希望减少卫生物品对环境的影响。大量卫生物品不断生产，每件物品的每一次节约都代表着巨大的总节约。本发明的目的是在提供舒适、安全、卫生的卫生物品的同时，减少卫生物品对环境的影响。发明内容上述一个或多个目的由根据权利要求1的卫生物品来实现。在以下描述和从属权利要求中公开本发明的进一步优点和特点。根据本发明的卫生物品例如卫生巾或内裤衬垫包括顶片、底片和设置在顶片与底片之间的吸收芯。卫生物品沿纵向和横向延伸。卫生物品具有第一和第二纵向侧缘、前边缘和后边缘。吸收芯具有第一和第二纵向芯侧缘、前芯边缘和后芯边缘。卫生物品具有在第一纵向侧缘处向外延伸的第一紧固翼和在第二纵向侧缘处向外延伸的第二紧固翼。第一和第二紧固翼相对于在卫生物品的横向上延伸的任何横向轴线不对称，并且沿卫生物品纵向延伸的任何纵向轴线彼此不对称。第一紧固翼具有第一翼最大宽度，第二紧固翼具有第二翼最大宽度。翼最大宽度从相应的第一和第二纵向芯侧缘在从横向看各紧固翼的最宽部段处测量，第一紧固翼包括在其面向服装侧上的第一粘合区域，且第二紧固翼包括其面向服装侧上的第二粘合区域。第一粘合区域具有第一粘合区域最大宽度，第二粘合区域具有第二粘合区域最大宽度，粘合区域最大宽度在相应粘合区域的如从横向看最宽部段处测量。第一和第二粘合区域被共用的释放纸覆盖，该共用释放纸具有如横向所示的宽度。第一和第二紧固翼以折叠构造和不重叠方式设置在顶片上。释放纸的宽度比第一和第二粘合区域最大宽度的总和大不超过7mm。第一和第二紧固翼相对于任何横向轴线不对称，因此相对于紧固翼横向中心线不对称。第一和第二紧固翼相对于卫生物品纵向中心线也不对称。如果释放纸的宽度变化，则此处规定最大宽度。可以通过具有更大宽度的更大紧固翼来改进卫生巾通过紧固翼与内衣的固定。在制造过程中，将紧固翼折叠在顶片的顶部上，随后在其面向服装侧上设置粘合剂，且粘合区段可被沿横向跨越紧固翼延伸的共用释放纸覆盖。紧固翼粘合区域通常设置在距紧固翼边缘具有一定距离的矩形区域上。此外，紧固翼可被折叠成使得各紧固翼的边缘彼此面对，并且彼此之间以一定距离设置。这意味着，如紧固翼在顶片上处于折叠构造时所测量的，共用释放纸的宽度至少是第一和第二粘合区域的宽度、紧固翼之间的距离和各粘合区域最近内边缘之间距离的总和。通过根据本发明使紧固翼具有不对称形状，并通过设置紧固翼使紧固翼的最宽部段如横向所示不相互面对，本发明人发现，能减少紧固翼上覆盖粘合区域的释放纸量。因此，当将每个紧固翼设置为折叠构造时，每个紧固翼可跨越卫生物品的纵向中心线延伸而不需要将紧固翼相互重叠。释放纸的宽度可以最多为比于第一和第二粘合区域最大宽度的总和大4mm。释放纸的宽度可以最多为比于第一和第二粘合区域最大宽度的总和大2mm。释放纸的宽度可以最多为比于第一和第二粘合区域最大宽度的总和大1mm。第一和第二粘合区域的最大宽度的总和可以等于或大于释放纸的宽度。由于根据本发明，紧固翼具有不对称形状，并且通过设置紧固翼，使得紧固翼的最宽部段相互移位从而不相互面对，本发明人发现，覆盖在紧固翼上粘合区域的释放纸的宽度可以等于或小于第一和第二粘合区域最大宽度的总和。第一和第二粘合区域可以按照纵向看平行设置，或者它们每个都具有粘合区域更宽部段和粘合区域更窄部段，其中第一紧固翼的粘合区域更宽部段面向第二紧固翼的粘合区域更窄部段，反之亦然。第一粘合区域和/或第二粘合区域可以每个都包括多个粘合区段，例如两个或更多个矩形粘合区段。如卫生物品的横向所示，每个粘合区域中的两个或更多个矩形粘合区段可以具有第一宽度和第二宽度，其中第一宽度大于第二宽度。第一和第二粘合区域最大宽度的总和可以比释放纸的宽度至少大2mm。第一和第二翼最大宽度之和可以大于在卫生物品横向中心线处测量的吸收芯的宽度。第一紧固翼的宽度沿卫生物品的纵向看从卫生物品的后部朝向前部可在第一紧固翼的50％之上连续地增加，可选地，第一紧固翼的宽度沿纵向看可在第一紧固翼的至少75％之上连续地增加。第二紧固翼的宽度沿纵向看从卫生物品的前部朝向后部可在第二紧固翼的至少50％之上连续地增加。第二紧固翼的宽度从卫生物品的前部朝向后部看可在第二紧固翼的至少75％之上连续地增加。吸收芯可以是基本上矩形芯，其沿吸收芯长度的宽度变化不超过±20mm，或可选地±10mm，其长度沿卫生物品的纵向延伸。这种芯构造允许将紧固翼折叠到靠近相应纵向侧缘的位置。这有利于在运输和储存期间减少卫生物品的尺寸。这还使得第一和第二紧固翼在处于折叠构造时能够更紧密地设置在一起，因此可以使得尺寸减小的释放纸和缩小尺寸的折叠卫生物品成为可能。第一和第二翼可折叠为使得第一和第二紧固翼的相应纵向折叠线与第一和第二纵向芯边缘之间的最大距离为5mm。第一和第二翼可在第一和第二纵向芯边缘处且围绕其直接折叠。所述释放纸的长度可以小于第一和第二粘合区域的组合总长度。所述长度在将释放纸已施加于紧固翼的粘合区域时沿卫生物品的纵向测量。长度是相应粘合区域的最大长度。释放纸的长度可以是第一和第二粘合区域的组合总长度的最多75％，或第一和第二粘合区域的组合总长度的最多50％。如果粘合区域由单独区段构成，则粘合区域的长度沿纵向在粘合区域最前边缘至粘合区域最后边缘之间测量。第一紧固翼可具有第一紧固翼边缘部段，第二紧固翼可具有第二紧固翼边缘部段。当将紧固翼折叠到卫生物品的顶片上时，第一和第二紧固翼边缘部段彼此相对并相互相邻布置，第一与第二紧固翼边缘部段之间的距离可为0mm至25mm，可选地，第一和第二紧固翼边缘部段之间的距离可以是0mm到10mm，或0mm至7mm，可选为0mm至4mm。第一紧固翼边缘部段和第二紧固翼边缘部段每个具有的沿第一和第二紧固翼侧缘的长度可为10mm或更大。第一紧固翼边缘部段和第二紧固翼边缘部段每个具有的如沿第一和第二紧固翼的相应边缘测量的长度可为15mm至约80mm。第一和/或第二粘合区域可以每个都具有非矩形形状。第一和第二粘合区域每个可具有更大宽度的相应部分和更小宽度的相应部分。第一粘合区域和/或第二粘合区域可以每个都包括多个粘合区段，例如两个或更多个矩形粘合区段。多个粘合区段可以是单独的区段，或者也可以连接形成一个连续的粘合区段。从卫生物品的横向看，每个粘合区域中的两个或更多个矩形粘合区段可以具有第一宽度和第二宽度，其中第一宽度大于第二宽度。第一粘合区域和第二粘合区域可在第一和第二紧固翼上被设置成使得当紧固翼折叠在顶片的顶部上时，第一紧固翼上具有第一宽度的粘合区段面向第二紧固翼上具有第二宽度的粘合区段，并且第一紧固翼上具有第二宽度的粘合区段面向第二紧固翼上具有第一宽度的粘合区段。第一和第二粘合区域也可以具有锥斜形状。如果粘合区域由单独的区段构成，则沿横向在粘合区域最内边缘至粘合区域最外边缘之间测量粘合区域的宽度。第一和第二紧固翼相对于彼此沿在卫生物品平面内相对于卫生物品纵向中心线具有10°至65°范围内的角度的方向延伸的对角轴线对称设置。因此，如果转动180°，则第一和第二紧固翼可以是彼此的镜像，并且可以被设置为在相应的第一和第二纵向侧缘处在沿相应的第一和第二纵向侧缘的相应位置处向外延伸，以便它们彼此对称地设置。当紧固翼相对于彼此沿在卫生物品平面内相对于卫生物品纵向中心线具有10°至65°范围内的角度的方向延伸的对角轴线对称设置，且相对于沿卫生物品的横向延伸的任何横向轴线例如相对于紧固翼的横向中心线不对称设置，且沿卫生物品纵向延伸的任何纵向轴线看相对于彼此不对称设置时，尽管释放纸的尺寸减小，但紧固翼的对称性可能会有助于释放纸在紧固翼的粘合区域上的覆盖率增加。这种紧固翼的构造还可确保紧固翼的紧固对称性得到改善，同时紧固翼的宽度增加而在将紧固翼紧固到内衣上时不会彼此重叠。这被认为可以通过防止内衣中卫生物品的扭曲和转动来增强紧固性，该扭曲和转运否则会导致泄漏并使佩戴者感到不舒服。所述释放纸可以具有菱形或平行四边形形状，具有释放纸第一和第二纵向边缘以及释放纸第一和第二横向边缘。所述释放纸设置在第一和第二紧固翼上的第一和第二粘合区域上，并且被设置为使得释放纸第一和第二纵向边缘沿卫生物品的纵向延伸且释放纸第一和第二横向边缘相对于卫生物品的横向倾斜。尽管释放纸的宽度减小，但这种释放纸的构造可能会有助于释放纸在紧固翼的粘合区域上的覆盖度增加。“卫生物品”是指抵靠佩戴者皮肤放置以吸收和容纳身体分泌物如经液和尿液的产品。本发明主要指一次性卫生物品，是指不打算被清洗或以其他方式恢复或作为卫生物品再次使用的物品。一次性卫生物品的示例包括女性卫生巾、内裤衬垫等。卫生物品包括由柔性材料制成的向外突出并向外延伸到吸收芯相应侧部的紧固翼。第一紧固翼在第一纵向侧缘处从第一前拐点延伸到第一后拐点，并且第二紧固翼在第二纵向侧缘处从第二前拐点延伸至第二后拐点，拐点为紧固翼发生弯曲的点，因此是开始或结束的紧固翼点。紧固翼上的粘合区域可以包括例如压敏粘合剂或用于此目的的其他粘合剂。顶片可包括纺粘、熔喷、梳制、水刺缠结、湿法成网的纤维非织造层或由其组成。合适的非织造材料可以由天然纤维如木浆或棉纤维、合成热塑性纤维如聚烯烃、聚酯、聚酰胺及其共混物和混合物组成，或由天然纤维和合成纤维的混合物制成。适合于顶片材料的材料应柔软、不刺激皮肤，且易被经液、尿液等体液渗透。吸收芯可为任何常规类型。常见的吸收性材料的示例有纤维素绒毛浆、棉纸层、高吸收性聚合物、吸收性泡沫材料、吸收性非织造材料等。纤维素绒毛浆与超吸收性物质在吸收性结构中的组合是很常见的。还常见的是使吸收性结构包括不同材料的层，其在液体采集能力、液体分配能力和储存能力方面具有不同的性能。所述底片可由薄塑料膜，例如聚乙烯或聚丙烯膜、涂有液体不渗透材料的非织造材料、抗液体渗透的疏水非织造布构成。也可使用塑料膜和非织造材料的层压件。底片材料可以透气，以使蒸汽从吸收性结构中逸出，同时仍防止液体通过底片材料。根据本发明的卫生物品可以在底片上设置有粘合剂，例如压敏粘合剂。可将细长的包装片可释放地粘合于卫生物品的载带粘合剂的底片。包装片可涂上能够释放包装片的材料如硅酮，以便将包装片从卫生物品的载带粘合剂的底片上剥离，从而卫生物品可以连接在内衣上。底片的带粘合剂的区域也可以用释放纸覆盖。释放纸可以例如通过永久附接物附接于包装片，从而卫生物品通过释放纸附接于包装片。附图说明下文将通过非限定性示例和附图进一步解释本发明，其中：图1示出了根据本发明的卫生物品折叠之前的卫生物品；图2示出了根据本发明在施加共用释放纸之前来自图1中的卫生物品处于折叠构造；图3示出了根据本发明实施例的带有释放纸的卫生物品；以及图4示出了根据本发明的另一实施例的带有释放纸的卫生物品。具体实施方式下面将参照示例性实施例更详细地描述本发明。然而，本发明可以以多种不同的形式体现，不应被解释为仅限于附图和说明书中所述的实施例。图1示出了一种卫生物品1，包括顶片2、底片3和设置在顶片2与底片3之间的吸收芯4。卫生物品1沿纵向L和横向T延伸。卫生物品1的纵向中心线CL沿纵向L延伸。卫生物品1的横向中心线CT沿横向T延伸。卫生物品1具有第一纵向侧缘5和第二纵向侧缘6、前边缘7和后边缘8。吸收芯4包括第一纵向芯侧缘15、第二纵向芯侧缘16、前芯边缘17和后芯边缘18。在该图中，吸收芯4是基本上矩形的芯4，其宽度沿吸收芯4的纵向长度的变化不超过±10mm。然而，吸收芯也可以具有变化的宽度，具有例如更宽的前部和/或后部以及更窄的腰部。卫生物品1具有在第一纵向侧缘5处向外延伸的第一紧固翼9和在第二纵向侧缘6处向外延伸的第二紧固翼10。第一紧固翼9在第一纵向侧缘5处从第一前拐点9'延伸到第一后拐点9”，且第二紧固翼10在第二纵向侧缘6处从第二前拐点10'延伸至第二后拐点10”，拐点为紧固翼发生弯曲的点，因此是开始或结束的紧固翼点。第一紧固翼9具有第一翼最大宽度wf1max，且第二紧固翼10具有第二翼最大宽度wf2max，第一和第二翼最大宽度wf1max、wf2max在相应紧固翼9、10沿横向T看的最宽部段处从相应的第一和第二纵向芯侧缘测量。第一和第二紧固翼9、10相对于在横向T上延伸的任何横向轴线以及沿在纵向上延伸的任何纵向轴线看相对于彼此不对称。第一和第二紧固翼9、10进一步相对于彼此沿着在卫生物品平面内相对于卫生物品1的纵向中心线CL具有10°至65°范围内的角度α的方向上延伸的对角轴线D对称设置。如从图1中可见，如果转动180°，第一和第二紧固翼9、10可以是彼此的镜像，并且可以设置为沿相应的第一和第二纵向侧缘5、6在相应的沿第一和第二纵向侧缘5、6的位置处向外延伸，以使它们彼此对称设置。从卫生物品1的后边缘8朝前边缘7看，第一紧固翼9的宽度wf1在第一紧固翼9的至少75％之上连续地增加。从卫生物品1的前边缘7朝后边缘8看，第二紧固翼10的宽度wf2在第二紧固翼10的至少75％之上连续地增加。第一和第二翼最大宽度wf1max+wf2max之和大于在卫生物品横向中心线CT处测量的吸收芯4的宽度wc，但是由于紧固翼的不对称性，紧固翼可绕卫生物品1的纵向边缘5、6以不重叠构造被较窄地折叠。第一紧固翼9包括在其面向服装侧上的第一粘合区域12，第二紧固翼10包括在其面向服装侧上的第二粘合区域13。第一粘合区域12具有第一粘合区域最大宽度wa1max，第二粘合区域13具有第二粘合区域最大宽度wa2max，粘合区域最大宽度wa1max、wa2max在相应粘合区域12、13的如横向T所见最宽部段处测量。第一粘合剂区域12和第二粘合区域13每个都具有非矩形形状，具有宽度较大的相应区段和宽度较小的相应区段，并且具有一个倾斜区段，其将宽度较大的区段与宽度较小的区段连接起来。第一粘合区域12具有长度lr1，第二粘合区域具有长度lr2。在图2中，按照本发明的卫生物品以折叠构造布置，且第一和第二紧固翼9、10以不重叠的方式折叠在顶片2的顶部上。第一紧固翼9折叠在第一纵向折叠线19之上，第二紧固翼10折叠在第二纵向折叠线20之上。第一和第二纵向折叠线19、20每个都设置为距相应的第一和纵向芯侧缘15、16距离在0-5mm之间。第一紧固翼9具有第一翼边缘部段9a，且第二紧固翼10具有第二紧固翼边缘部段10a，当折叠到卫生物品1的顶片2上时，第一和第二紧固翼边缘部段9a、10a彼此相对且相邻布置。第一翼边缘部段9a与第二翼边缘部段10a之间的距离d为0mm至10mm。第一翼边缘部段9a和第二翼边缘部段10a每个都具有沿第一和第二紧固翼9、10的相应边缘测量的15mm至80mm的长度l9a、l10a。在图3中，带有第一和第二粘合区域12、13的卫生物品1被共用的释放纸14覆盖。共用释放纸14具有如横向T所见的宽度wr，且释放纸的宽度wr比第一和第二粘合区域最大宽度的总和wa1max+wa2max最多大7mm。在该图中，第一和第二粘合区域最大宽度的总和wa1max+wa2max大于释放纸的宽度wr。释放纸14具有沿卫生物品1的纵向延伸的长度lr。释放纸14的长度lr小于粘合区域12、13的组合长度。图4示出了根据本发明的卫生物品1，该卫生物品包括顶片2、底片3和设置在顶片2与底片3之间的吸收芯4。卫生物品1沿纵向L和横向T延伸。卫生物品1具有第一纵向侧缘5和第二纵向侧缘6、前边缘7和后边缘8。吸收芯4包括第一纵向芯侧缘15、第二纵向芯侧缘16、前芯边缘17和后芯边缘18。卫生物品1具有在第一纵向侧缘5处向外延伸的第一紧固翼9和在第二纵向侧缘6处向外延伸的第二紧固翼10。第一紧固翼9包括在其面向服装侧上的第一粘合区域12，第二紧固翼10包括其面向服装侧上的第二粘合区域13。第一粘合区域12具有第一粘合区域最大宽度wa1max，第二粘合区域13具有第二粘合区域最大宽度wa2max，粘合区域最大宽度wa1max、wa2max在相应粘合区域12、13的如横向T所见最宽部段处测量。第一粘合区域12和第二粘合区域13每个都具有非矩形形状，具有宽度较大的相应区段和具有逐渐变细宽度的相应区段。第一和第二粘合区域12、13被共用释放纸140覆盖。共用释放纸140具有如横向T所示的宽度wr，且释放纸的宽度wr比第一和第二粘合区域最大宽度的总和wa1max+wa2max最多大7mm。在本图中，第一和第二粘合区域最大宽度的总和wa1max+wa2max大于释放纸的宽度wr。释放纸140具有菱形。所述释放纸140具有释放纸第一纵向边缘140a、释放纸第二纵向边缘140b、释放纸第一横向边缘140c和释放纸第二横向边缘140d。释放纸140分别覆盖第一和第二紧固翼9、10上的第一和第二粘合区域12、13。释放纸140在卫生物品1上被设置使得释放纸第一和第二纵向边缘140a、140b沿纵向L延伸，并且使得释放纸第一和第二横向边缘140c、140d相对于横向T倾斜。
