标题title
一种载银硅藻材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种载银硅藻材料及其制备方法和应用，该材料制备过程中采用四甲氧基硅烷、三甲氧基硅烷/三乙氧基硅烷为联合硅源培养硅藻以引入巯基官能团，以硝酸银溶液为银前体，实现了载银硅藻抗菌材料的制备。本发明生物相容性良好，不对环境造成污染，保留了硅藻比表面积大的优点的同时，通过巯基与银离子之间的相互作用提高了对银离子的负载，具有良好的抑菌效果。
权利要求书clms
1.一种载银硅藻材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：1)富巯基硅藻培养：将四甲氧基硅烷和三甲氧基硅烷或三乙氧基硅烷作为联合硅源培养硅藻；2)硅藻收集及预处理：将藻液过滤或离心，得到富集藻液，再依次经稀酸溶液和醇洗涤，经固液分离收集沉淀；3)载银硅藻制备：将预处理后的硅藻加入到硝酸银溶液中，分散后静置，经固液分离收集沉淀，经醇洗涤后固液分离，冷冻干燥得到载银硅藻材料。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤1)将浓度均为0.05-0.15M的TMOS和MPTMS或MPTTS以1:1～5:1的体积比混合，按照0.5-1.5mL硅源溶液/1L培养基的比例加入到培养基中培养硅藻。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：步骤1)将浓度均为0.1M的TMOS和MPTMS或MPTTS优选以3:1～5:1的体积比混合，按照1mL硅源溶液/1L培养基的比例加入到培养基中培养硅藻。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤1)硅藻培养时间为7～10天，培养温度为22～25℃。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤2)取培养后的藻液，按照培养后藻液：富集藻液＝100:1～100:3的体积比富集，收集富集藻液用于酸洗。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤2)将富集藻液加入到稀HCl、H2SO4溶液中的至少一种酸洗后经固液分离，收集沉淀；将酸洗后沉淀加入甲醇、乙醇中的至少一种处理，离心收集沉淀，反复此操作直至洗涤液无色透明。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：步骤3)将预处理后的硅藻加入到硝酸银溶液中，超声分散，静置得到载银硅藻；将载银硅藻经离心，实现固液分离，收集沉淀；将沉淀加入甲醇、乙醇中的至少一种，离心收集沉淀，反复此操作至少一次。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：步骤3)将预处理后的硅藻加入到0.1～0.5M硝酸银溶液中，超声分散至少15min，静置至少12h得到载银硅藻。9.一种载银硅藻材料，其特征在于：由权利要求1-8任一项所述的方法制备而得。10.权利要求9所述的载银硅藻材料的应用，其特征在于：用于制备抗菌材料。
说明书desc
技术领域本发明属于硅藻应用和抗菌材料领域，具体涉及一种载银硅藻材料及其制备方法和应用。背景技术银抗菌剂是最常用的抗菌剂，主要抑菌机理是：带正电荷的银离子与带负电的细菌细胞膜通过库仑力相互吸引，银离子靠近细菌后进入细菌细胞，与细菌蛋白相互作用导致蛋白变性，从而抑制细菌的生长繁殖。其特点在于抗菌谱较广、毒性较低、抗菌效果强且持续时间长、不产生耐药性。例如：Kim等制备了固定在碳纳米管表面的银纳米颗粒复合材料，对大肠杆菌表现出明显的抑制作用；Xie等通过多巴胺在纤维素结构上原位还原银纳米颗粒制备了抗菌材料，破坏了大肠杆菌和金黄色葡萄球菌的细胞膜，使细菌死亡。硅藻壳体是一种天然的三维生物材料，具有大的比表面积、高的吸附性和良好的生物相容性，早已在化工、环境、药物输送等领域得到研究和发展。例如，Sun等研究了硅藻壳体优异的止血性能与血液之间的通过强界面效应诱导红细胞和血小板活化、变形和聚集，内在凝血通路激活，在体外表现出快速的止血能力；Singh等以活体硅藻作为金属离子/药物分子容器，控制锌离子对细菌的释放，产生抑菌效果。经对现有技术的文献检索发现，中国专利CN201810788318.9公开了一种抗菌材料的制备方法，该制备过程中将银离子与氧化石墨烯结合，之后将载银氧化石墨烯与硅藻土复合，再将载银氧化石墨烯负载到硅藻土上以后利用硼氢化钠将银离子还原成纳米银，实现了纳米银/氧化石墨烯/硅藻土抗菌材料的制备。该专利的主要缺点在于：氧化石墨烯价格高昂，硼氢化钠的使用存在危险性，工艺较为复杂。中国专利202110285946.7公开了一种纳米银/硅藻土/海藻酸钙复合抗菌水凝胶微球的制备方法，该制备过程首先对天然硅藻土进行提纯，再将硝酸银、无水乙醇、硅藻土、氢氧化钠混合干燥后得到硅藻土基纳米银颗粒，最后将其与海藻酸钠溶和氯化钙水溶液均匀混合，固化得到复合抗菌水凝胶微球，实现该抗菌材料的制备。该专利的主要缺点在于：硅藻土结构松散，比表面积小，对银离子的吸附效果差，且得到的银纳米颗粒容易团聚。发明内容本发明的目的在于解决现有技术中的不足，提供一种载银硅藻抗菌材料及其制备方法和应用。既利用了硅藻优异的结构特性控制银纳米颗粒的大小，又通过化学键合作用提高了对银离子的负载和纳米银的缓释性能。本发明的目的是通过以下方式实现的：一种载银硅藻材料的制备方法，包括以下步骤：1)富巯基硅藻培养：将四甲氧基硅烷和三甲氧基硅烷或三乙氧基硅烷作为联合硅源培养硅藻；2)硅藻收集及预处理：将藻液过滤或离心，得到富集藻液，再依次经稀酸溶液和醇洗涤，经固液分离收集沉淀；3)载银硅藻制备：将预处理后的硅藻加入到硝酸银溶液中，分散后静置，经固液分离收集沉淀，经醇洗涤后固液分离，冷冻干燥得到载银硅藻材料。所述的方法：步骤1)将浓度均为0.05-0.15M的TMOS和MPTMS或MPTTS以1:1～5:1的体积比混合，按照0.5-1.5mL硅源溶液/1L培养基的比例加入到培养基中培养硅藻。进一步地，步骤1)将浓度均为0.1M的TMOS和MPTMS或MPTTS优选以3:1～5:1的体积比混合，按照1mL硅源溶液/1L培养基的比例加入到培养基中培养硅藻。所述的方法：步骤1)硅藻培养时间为7～10天，培养温度为22～25℃。本发明采用有机硅源和带巯基的有机硅源协同培养硅藻，缺一不可，带巯基的有机硅源提供巯基，利于后期银离子连接，但过多的巯基不利于硅藻生长，因此，采用添加其他利于硅藻生长的硅源。所述的方法：步骤2)取培养后的藻液，按照培养后藻液：富集藻液＝100:1～100:3的体积比富集，收集富集藻液用于酸洗。进一步地，富集方式为：将藻液过滤或在3000～5000rpm转速下离心5～10min，去除上清液得到富集藻液；若硅藻为底栖藻，则可直接去除培养容器中的上清液，刮取附着在容器壁上的硅藻即可。所述的方法：步骤2)将富集藻液加入到稀HCl、H2SO4溶液中的至少一种酸洗后经固液分离，收集沉淀；经酸洗实现碳酸盐的消除。将酸洗后沉淀加入甲醇、乙醇中的至少一种处理，离心收集沉淀，反复此操作直至洗涤液无色透明。进一步地，步骤2)将富集藻液加入到1～2M HCl或H2SO4溶液中超声清洗1～2h，经固液分离，收集沉淀；其中，富集藻液与1～2M HCl或H2SO4溶液的体积比为1:3～1:5。所述的方法，步骤2)将酸洗后的藻液经3000～5000rpm离心5～10min实现固液分离，收集沉淀。进一步地，步骤2)将酸洗后的沉淀加入到甲醇或乙醇中，经3000～5000rpm离心5～10min，脱除色素和杂质离子后收集沉淀，反复此操作直至洗涤液无色透明。所述的方法：步骤3)将预处理后的硅藻加入到硝酸银溶液中，超声分散，静置得到载银硅藻；将载银硅藻经离心，实现固液分离，收集沉淀；将沉淀加入甲醇、乙醇中的至少一种，离心收集沉淀，反复此操作至少一次。进一步地，步骤3)将预处理后的硅藻加入到0.1～0.5M硝酸银溶液中，超声分散至少15min，静置至少12h得到载银硅藻。进一步地，步骤3)将载银硅藻经3000～5000rpm离心5～10min，实现固液分离，收集沉淀。更进一步地，步骤3)将沉淀加入到甲醇或乙醇中，经3000～5000rpm离心5～10min，脱除硝酸根离子和未结合的银离子后收集沉淀，反复此操作1～2次。进一步地，步骤3)将经醇洗涤后固液分离得到的沉淀，在-70℃下冷冻至少24h得到载银硅藻材料。本发明首次采用先进行活硅藻的巯基化培养，然后矿化的方式制备载银硅藻材料，比先矿化后巯基化载银的方式，载银量更多，更加均匀，抗菌效果更加突出。因为活硅藻利用硅源生长的同时，巯基也被均匀的分布于活硅藻各部位，利于后期银离子与分布均匀的巯基连接，进而获得更加均匀的纳米银负载，负载量更多。而矿化后的硅藻，不再能利用巯基化培养物生长，仅仅在其表面进行不均匀的负载。本发明还提供了一种载银硅藻材料，由上述的方法制备而得。本发明还提供了所述的载银硅藻材料的应用，用于制备抗菌材料。本发明与现有技术中公开的方法的区别还在于：该方法采用TMOS和MPTMS或MPTTS作为联合硅源培养巯基硅藻，采用稀盐酸或稀硫酸溶液和甲醇或乙醇去除硅藻杂质成分，采用硝酸银溶液做为银前体分散硅藻以进行硅藻对银离子的负载，最后采用冷冻干燥实现载银硅藻抗菌材料的制备，操作过程中不涉及危险化学品的使用，安全性高，硅藻的结构对Ag+的结合效果好且控制纳米银颗粒不易团聚，缓释性能好。通过在显微镜下观察染色样品，采用本发明的方法培养的硅藻正常生长，壳体中存在巯基官能团。对样品采用SEM-EDS进行观察分析，发现在硅藻表面实现了对Ag+的负载。通过平板涂布法进行对大肠杆菌的抑菌试验，发现载银硅藻抗菌性能良好。本发明的载银硅藻抗菌材料的优点：本发明培养的巯基硅藻对银离子的负载效果好；本发明培养的巯基硅藻控制银纳米颗粒不易团聚；本发明安全性高、不对环境造成污染；本发明为抗菌材料领域的研究提供了具有良好生物相容性的生物材料，对硅藻的应用提供极大帮助。附图说明图1为本发明提供的在TMOS:MPTTS＝0:1～5:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图；其中a1-a2分别为TMOS:MPTTS＝0:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图，b1-b2分别为TMOS:MPTTS＝1:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图，c1-c2分别为TMOS:MPTTS＝3:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图，d1-d2分别为TMOS:MPTTS＝5:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图。图2为本发明提供的在TMOS:MPTTS＝0:1～5:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图；其中a1-a2分别为TMOS:MPTTS＝0:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图，b1-b2分别为TMOS:MPTTS＝1:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图，c1-c2分别为TMOS:MPTTS＝3:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图，d1-d2分别为TMOS:MPTTS＝5:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图。图3为本发明实施例1提供的负载Ag+的硅藻壳体的SEM-EDS图；其中a-b分别表示为：a.载银硅藻的SEM图；b.载银硅藻的EDS图。图4为本发明实施例1提供的对大肠杆菌抑菌效果图；其中a-c分别表示为：a.为空白对照组；b.不含本发明载银硅藻的大肠杆菌平板；c.加入本发明载银硅藻的大肠杆菌平板。图5为本发明实施例2提供的负载Ag+的硅藻壳体的EDS元素映射图。图6为本发明实施例2提供的对大肠杆菌抑菌效果图。其中a-c分别表示为：a.为空白对照组；b.不含本发明载银硅藻的大肠杆菌平板；c.加入本发明载银硅藻的大肠杆菌平板。图7为本发明实施例3提供的对大肠杆菌抑菌效果图。其中a-c分别表示为：a.空白对照组；b.不含本发明载银硅藻的大肠杆菌平板；c.加入本发明载银硅藻的大肠杆菌平板。图8为本发明实施例4提供的吸附Ag+的硅藻壳体的EDS元素映射图。图9为本发明实施例4提供的对大肠杆菌抑菌效果图。其中a-c分别表示为：a.空白对照组；b.不含本发明载银硅藻的大肠杆菌平板；c.加入本发明载银硅藻的大肠杆菌平板。具体实施方式为了详细说明本发明制备载银硅藻壳体的方法，下面结合实施方式并配合附图作进一步说明。实施例1选用在TMOS:MPTTS＝1:1条件下培养硅藻，采用盐酸、甲醇处理，在0.1MAgNO3溶液中分散结合Ag+。配置0.1M TMOS和MPTTS溶液，按1:1体积比混合，作为联合硅源加入到培养基中培养硅藻；用量：1L培养基加入1mL联合硅源溶液，培养时间为8天，培养温度为25℃。将培养好的藻液过滤，得到富集藻液；向中硅藻富集藻液中加入浓度为1M的盐酸，放置3h使盐酸与碳酸盐充分反应，得到盐酸硅藻混合液；用量：100mL富集藻液加入400mL稀盐酸将中HCl硅藻混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经盐酸处理后的硅藻沉淀；向中经HCl溶液酸洗后的硅藻沉淀加入甲醇，萃取硅藻细胞中的色素和杂质离子，得到甲醇混合液；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入50mL甲醇将中甲醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经甲醇处理后的硅藻沉淀；在获取培养后硅藻12h前，取10mL培养后藻液，加入LysoSensor溶酶体黄/蓝色荧光探针，继续培养12h，经步骤～后得到对壳体染色的硅藻；用量：10mL培养后藻液加入3μL PDMPO采用显微镜观察硅藻壳体生长状况，图1b1-b2为硅藻壳体的显微镜下观察图像和蓝色荧光图，发现硅藻在TMOS:MPTTS＝1:1条件下能够合成硅质细胞壁，成功生长。取10mL培养后藻液，经步骤～后得到少量硅藻沉淀，加入染色剂对巯基进行荧光标记。标记方法：配置含有1mM EDTA的0.1M硼酸缓冲液，pH为9.5，加入5mg7-氟苯并呋喃-4-磺酸铵盐，取5mL染色液用于分散硅藻沉淀，标记1h后使用去离子水洗涤3次。采用显微镜观察硅藻壳体的巯基，图2b1-b2为硅藻壳体的显微镜下观察图像和绿色荧光图，发现成功在硅藻壳体中实现巯基的原位合成。将中硅藻沉淀在0.1M AgNO3溶液中超声分散15min，静置12h；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入10mL AgNO3溶液将中AgNO3混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到结合Ag+的硅藻沉淀；向中结合Ag+的硅藻沉淀加入甲醇，脱除结合不稳定的Ag+，得到甲醇混合液；将中甲醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀；将中稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀冷冻干燥，即得到载银硅藻抗菌材料。将硅藻壳体用无水乙醇分散于铜片上，置于30℃干燥，用导电胶将铜片粘到样品台上喷金后，采用SEM-EDS观察载银硅藻形貌和元素分布，形貌如图3a所示，硅藻壳体结构保持完整，EDS结果如图3b所示，Ag元素含量为0.21％，证明Ag+负载到硅藻表面。采用平板涂布法观察载银硅藻对大肠杆菌的抑菌效果，培养三天后的抑菌效果如图4所示，可见与不含载银硅藻的大肠杆菌平板相比，载银硅藻抗菌效果良好。用量：20mL培养基接种5000个/mL大肠杆菌20μL。实施例2选用在TMOS:MPTTS＝3:1条件下培养硅藻，采用硫酸、无水乙醇处理，在0.1M AgNO3溶液中分散结合Ag+。配置0.1M TMOS和MPTTS溶液，按3:1体积比混合，作为联合硅源加入到培养基中培养硅藻；用量：1L培养基加入1mL联合硅源溶液，培养时间为8天，培养温度为25℃。将培养好的藻液过滤，得到富集藻液；向中硅藻富集藻液中加入浓度为1M的硫酸，放置3h使硫酸与碳酸盐充分反应，得到硫酸硅藻混合液；用量：100mL富集藻液加入400mL稀硫酸将中H2SO4硅藻混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经硫酸处理后的硅藻沉淀；向中经H2SO4溶液酸洗后的硅藻沉淀加入无水乙醇，萃取硅藻细胞中的色素和杂质离子，得到无水乙醇混合液；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入50mL无水乙醇将中无水乙醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经无水乙醇处理后的硅藻沉淀；在获取培养后硅藻12h前，取10mL培养后藻液，加入LysoSensor溶酶体黄/蓝色荧光探针，继续培养12h，经步骤～后得到对壳体染色的硅藻；用量：10mL培养后藻液加入3μL PDMPO采用显微镜观察硅藻壳体生长状况，图1c1-c2为硅藻壳体的显微镜下观察图像和蓝色荧光图，发现硅藻在TMOS:MPTTS＝3:1条件下蓝色荧光相对较强，表明硅藻壳体生物合成相对较好的进行。取10mL培养后藻液，经步骤～后得到少量硅藻沉淀，加入染色剂对巯基进行荧光标记。标记方法：配置含有1mM EDTA的0.1M硼酸缓冲液，pH 9.5，加入5mg 7-氟苯并呋喃-4-磺酸铵盐，取5mL染色液用于分散硅藻沉淀，标记1h后使用去离子水洗涤3次。采用显微镜观察硅藻壳体的巯基，图2c1-c2为硅藻壳体的显微镜下观察图像和绿色荧光图，发现成功在硅藻壳体中实现巯基的原位合成。将中硅藻沉淀在0.1M AgNO3溶液中超声分散15min，静置12h；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入10mL AgNO3溶液将中AgNO3混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到结合Ag+的硅藻沉淀；向中结合Ag+的硅藻沉淀加入无水乙醇，脱除结合不稳定的Ag+，得到无水乙醇混合液；将中无水乙醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀；将中稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀冷冻干燥，即得到载银硅藻抗菌材料。将硅藻壳体用无水乙醇分散于铜片上，置于30℃干燥，用导电胶将铜片粘到样品台上喷金后，采用EDS观察元素分布，EDS结果如图5所示，从图中可以清晰看到Ag元素均匀负载在硅藻表面。采用平板涂布法观察载银硅藻对大肠杆菌的抑菌效果，培养三天后的抑菌效果如图6所示，可见与不含载银硅藻的大肠杆菌平板相比，载银硅藻抗菌效果良好。用量：20mL培养基接种5000个/mL大肠杆菌20μL。实施例3与实施例2的不同在于仅采用TMOS:MPTTS＝5:1的比例进行硅藻培养，采用显微镜观察硅藻壳体生长状况和硅藻壳体中的巯基，图1d1-d2中蓝色荧光较强，表明硅藻壳体生物合成进行良好，图2d1-d2中绿色荧光较强，表明硅藻壳体巯基含量较多。抑菌效果如图7所示，可见与不含载银硅藻的大肠杆菌平板相比，载银硅藻抗菌效果良好。实施例4选用在TMOS:MPTMS＝3:1条件下培养硅藻，采用盐酸、无水乙醇处理，在0.1MAgNO3溶液中分散结合Ag+。配置0.1M TMOS和MPTMS溶液，按3:1体积比混合，作为联合硅源加入到培养基中培养硅藻；培养时间为8天，培养温度为25℃。用量：1L培养基加入1mL联合硅源溶液将培养好的藻液过滤，得到富集藻液；向中硅藻富集藻液中加入浓度为1M的盐酸，放置3h使盐酸与碳酸盐充分反应，得到盐酸硅藻混合液；用量：100mL富集藻液加入400mL稀盐酸将中HCl硅藻混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经盐酸处理后的硅藻沉淀；向中经HCl溶液酸洗后的硅藻沉淀加入无水乙醇，萃取硅藻细胞中的色素和杂质离子，得到无水乙醇混合液；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入50mL无水乙醇将中无水乙醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到经无水乙醇处理后的硅藻沉淀；将中硅藻沉淀在0.1M AgNO3溶液中超声分散15min，静置结合12h；用量：步骤得到的硅藻沉淀加入10mL AgNO3溶液将中AgNO3混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到结合Ag+的硅藻沉淀；向中结合Ag+的硅藻沉淀加入无水乙醇，脱除结合不稳定的Ag+，得到无水乙醇混合液；将中无水乙醇混合液在5000rpm转速下离心10min，去除上清液，得到稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀；将中稳定结合Ag+的巯基硅藻沉淀冷冻干燥，即得到载银硅藻抗菌材料。将硅藻壳体用无水乙醇分散于铜片上，置于30℃干燥，用导电胶将铜片粘到样品台上喷金后，采用EDS观察元素分布，EDS结果如图8所示，Ag元素含量为0.55％，Ag元素均匀负载在硅藻表面。采用平板涂布法观察载银硅藻对大肠杆菌的抑菌效果，培养三天后的抑菌效果如图9所示，可见与不含载银硅藻的大肠杆菌平板相比，载银硅藻抗菌效果良好。用量：20mL培养基接种5000个/mL大肠杆菌20μL对比例1其他条件同实施例1一致，区别之处在于：选用在TMOS:MPTTS＝0:1条件下培养硅藻，不采用TMOS，仅采用和实施例1相同用量的MPTTS进行硅藻培养。图1a1-a2分别为TMOS:MPTTS＝0:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和蓝色荧光图。从图中可以看到，当TMOS:MPTTS比例为0:1时，蓝色荧光较弱，表明硅藻壳体生物合成受到一定程度的抑制。图2a1-a2分别为TMOS:MPTTS＝0:1的硅藻壳体的显微镜观察图像和巯基分布的绿色荧光图。从图中可以看到，当TMOS:MPTTS比例为0:1时，基本没有绿色荧光，表明硅藻壳体巯基含量极少，而实施例中TMOS:MPTTS比例为1:1～5:1时，绿色荧光逐渐增强，表明硅藻壳体巯基含量增多。
