标题title
一种复合生物制剂及其在瓜尔豆粕饲料中的应用
摘要abst
本发明属于饲料添加剂技术领域，具体提供了一种复合生物制剂，+权利要求1的内容，按质量百分比计，包括：2‑4％的酸性纤维素酶、1‑3％的中性纤维素酶、4‑8％的β‑甘露聚糖酶、20‑40％的α‑半乳糖苷酶、15‑25％的β‑葡萄糖苷酶、10‑15％的枯草芽孢杆菌、10‑15％的地衣芽孢杆菌、6‑12％的嗜酸乳杆菌和5‑10％的动物双歧杆菌。该复合生物制剂可高效去除瓜尔豆粕中以甘露聚糖为主的抗营养因子，有效降低肠道食糜黏度，提高瓜尔豆粕的消化率，进而提升瓜尔豆粕在畜禽日粮中的利用率，将其直接添加至瓜尔豆粕或含有瓜尔豆粕的配合饲料中，可有效节约蛋白类饲料资源，降低饲料成本，提高养殖效益。
权利要求书clms
1.一种复合生物制剂，其特征在于，按质量百分比计，包括：2-4％的酸性纤维素酶、1-3％的中性纤维素酶、4-8％的β-甘露聚糖酶、20-40％的α-半乳糖苷酶、15-25％的β-葡萄糖苷酶、10-15％的枯草芽孢杆菌、10-15％的地衣芽孢杆菌、6-12％的嗜酸乳杆菌和5-10％的动物双歧杆菌。2.如权利要求1所述的复合生物制剂，其特征在于：所述酸性纤维素酶的酶活为10000-20000U/g、所述中性纤维素酶的酶活为20000-30000U/g、所述β-甘露聚糖酶的酶活为20000-40000U/g、所述α-半乳糖苷酶的酶活为1000-2500U/g、所述β-葡萄糖苷酶的酶活为1500-3000U/g。3.如权利要求1所述的复合生物制剂，其特征在于：所述枯草芽孢杆菌的菌活为5×109-8×109CFU/g、所述地衣芽孢杆菌的菌活为4×109-6×109CFU/g、所述嗜酸乳杆菌的菌活为5×108-8×108CFU/g、所述动物双歧杆菌的菌活为2×108-5×108CFU/g。4.一种瓜尔豆粕饲料添加剂，其特征在于：所述饲料添加剂包括瓜尔豆粕和如权利要求1-3任意一项所述的复合生物制剂。5.如权利要求4所述的瓜尔豆粕饲料添加剂，其特征在于：所述瓜尔豆粕饲料添加剂中所述复合酶制剂的添加量为所述瓜尔豆粕质量的3-4％。6.如权利要求4-5任意一项所述的瓜尔豆粕饲料添加剂在动物饲料中的应用，其特征在于：以基础日粮质量计，所述瓜尔豆粕饲料添加剂的添加量为5-15％。
说明书desc
技术领域本发明属于饲料添加剂技术领域，具体涉及一种复合生物制剂及其在瓜尔豆粕饲料中的应用。背景技术瓜尔豆粕是瓜尔豆经过一定的加工工艺提取其中的瓜尔豆胶后的加工副产品，在蛋白质和必需氨基酸等营养水平上均与豆粕相当，但价格明显低于豆粕，且鉴于目前国内蛋白质饲料资源较为短缺，豆粕持续高价位运行，瓜尔豆粕所表现出的高含量可消化蛋白水平和良好的经济价值，表明其作为一种优质的蛋白饲料原料，在动物日粮中具有很大的应用潜力。然而，受加工工艺影响，瓜尔豆粕中易残留瓜尔豆胶，占比可达13％～18％，其主要成分为半乳甘露聚糖，是瓜尔豆粕中主要的抗营养因子。半乳甘露聚糖具有高度的水溶性和黏性，可极大地增加消化道中食糜的黏稠度，延长动物胃排空时间，降低消化道酶活，减少营养物质与肠道细胞的接触，从而降低饲料中各营养成分的消化率，最终抑制动物生长。因此，瓜尔豆粕在单胃动物日粮中的添加比例通常较低，一般不超过5％，添加比例过大时易起到反向抑生长作用，这使得瓜尔豆粕在畜禽饲料中的应用受到了很大地限制。目前国内外对瓜尔豆粕的整体研究报道较少，且关于降解瓜尔豆粕抗营养因子的研究多集中在微生物发酵、单一甘露聚糖酶或NSP酶降解作用上，以上方法存在耗时长、处理工艺繁琐或降解不彻底等问题。基于瓜尔豆粕所具有的高蛋白营养价值和限制其使用的营养缺陷，开发一种可高效、便捷降低瓜尔豆粕的抗营养因子，提高其饲用价值的生物制剂对提高非常规蛋白饲料的利用率、节约常规饲料蛋白资源和降低饲料成本具有重大意义。发明内容本发明的目的是克服现有技术中瓜尔豆粕抗营养因子降解耗时长、处理工艺繁琐、降解不彻底问题。为此，本发明提供了一种复合生物制剂，按质量百分比计，包括：2-4％的酸性纤维素酶、1-3％的中性纤维素酶、4-8％的β-甘露聚糖酶、20-40％的α-半乳糖苷酶、15-25％的β-葡萄糖苷酶、10-15％的枯草芽孢杆菌、10-15％的地衣芽孢杆菌、6-12％的嗜酸乳杆菌和5-10％的动物双歧杆菌。具体的，上述酸性纤维素酶的酶活为10000-20000U/g、所述中性纤维素酶的酶活为20000-30000U/g、所述β-甘露聚糖酶的酶活为20000-40000U/g、所述α-半乳糖苷酶的酶活为1000-2500U/g、所述β-葡萄糖苷酶的酶活为1500-3000U/g。具体的，上述枯草芽孢杆菌的菌活为5×109-8×109CFU/g、所述地衣芽孢杆菌的菌活为4×109-6×109CFU/g、所述嗜酸乳杆菌的菌活为5×108-8×108CFU/g、所述动物双歧杆菌的菌活为2×108-5×108CFU/g。本发明提供的这种复合生物制剂可直接用于瓜尔豆粕原料中制备瓜尔豆粕饲料添加剂，添加量为瓜尔豆粕质量的3-4％。瓜尔豆粕饲料添加剂可用于动物饲料中，以基础日粮质量计，瓜尔豆粕饲料添加剂的添加量为5-15％。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：本发明提供的这种复合生物制剂根据瓜尔豆粕的营养特点，有针对性地将可定向降解瓜尔豆粕中抗营养因子的多种酶制剂与具有协同增益效果的微生态制剂复配，大大发挥了酶解产物甘露寡糖的益生效果，促进定植于小肠和大肠中有益菌的增长，在维护肠道微生态平衡的同时，可高效去除瓜尔豆粕中以甘露聚糖为主的抗营养因子，有效降低肠道食糜黏度，提高瓜尔豆粕的消化率，进而提升瓜尔豆粕在畜禽日粮中的利用率。该复合生物制剂制作工艺简单、使用方便，具有易于推广和环保、无毒副作用的特点，将其直接添加至瓜尔豆粕或含有瓜尔豆粕的配合饲料中，可有效节约蛋白类饲料资源，降低饲料成本，提高养殖效益。具体实施方式下面将结合实施例对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。尽管已经详细描述了本发明的代表性实施例，但是本发明所属技术领域的普通技术人员将理解，在不脱离本发明范围的情况下可以对本发明进行各种修改和改变。因此，本发明的范围不应局限于实施方案，而应由所附权利要求及其等同物来限定。本发明提供了一种复合生物制剂，按质量百分比计，包括：2-4％的酸性纤维素酶、1-3％的中性纤维素酶、4-8％的β-甘露聚糖酶、20-40％的α-半乳糖苷酶、15-25％的β-葡萄糖苷酶、10-15％的枯草芽孢杆菌、10-15％的地衣芽孢杆菌、6-12％的嗜酸乳杆菌和5-10％的动物双歧杆菌。其中，酸性纤维素酶的酶活为10000-20000U/g、中性纤维素酶的酶活为20000-30000U/g、β-甘露聚糖酶的酶活为20000-40000U/g、α-半乳糖苷酶的酶活为1000-2500U/g、β-葡萄糖苷酶的酶活为1500-3000U/g。β-甘露聚糖在内作用力β-甘露聚糖酶和外作用力α-半乳糖苷酶、β-葡萄糖苷酶的共同作用下，可被完全水解。β-甘露聚糖酶可解开甘露聚糖主链的糖苷键，α-半乳糖苷酶可催化半乳甘露聚糖侧基上的α-D-半乳糖残基水解，同时β-葡萄糖苷酶能够水解非还原性末端糖基，与β-甘露聚糖酶协同作用，将甘露聚糖彻底水解。水解后的甘露寡糖可提高动物免疫力，还可以作为营养物质被双歧杆菌和乳酸菌利用，但是不能被产气夹膜杆菌和大肠杆菌等有害菌利用，从而增强益生菌的竞争优势，促进肠道微生物菌群的健康。此外，β-葡萄糖苷酶在动物日粮纤维的降解方面也发挥着重要作用，它可将纤维素酶水解成的纤维二糖或者纤维三糖进一步水解成小分子的葡萄糖，进一步降解瓜尔豆粕中的抗营养因子纤维素含量，从而提高瓜尔豆粕的利用率。枯草芽孢杆菌的菌活为5×109-8×109CFU/g、地衣芽孢杆菌的菌活为4×109-6×109CFU/g、嗜酸乳杆菌的菌活为5×108-8×108CFU/g、动物双歧杆菌的菌活为2×108-5×108CFU/g。枯草芽孢杆菌可高产蛋白酶、淀粉酶等消化酶，还可以降低肠道PH、消耗肠道氧气，促进肠道中有益厌氧菌的生长，调节肠道健康。枯草芽孢杆菌可以将半乳甘露聚糖降解为甘露二糖、甘露三糖、甘露四糖和混合半乳甘露寡糖。地衣芽孢杆菌除可产消化酶提升饲料消化率以外，还可与枯草芽孢杆菌协同发挥作用。嗜酸乳杆菌属于乳杆菌属，是动物小肠内的主要益生菌，可分泌乳酸、乙酸和对肠道致病菌具有拮抗作用的抗生物素类物质，维持肠道菌群平衡。双歧杆菌属为革兰氏阳性菌，是一种广泛存在于人、动物的消化道等环境中严格厌氧的细菌属，是大肠中的主要益生菌，对维持肠道微生态平衡有着非常重要的作用，与嗜酸乳杆菌在肠道内协同作用，除可维持肠道健康外，还可提高饲料中钙、磷、铁的利用率，促进铁和维生素D的吸收，有利于动物生长。下面通过具体实施例对本发明的复合生物制剂的效果进行研究。实施例1：本实施例提供了一种复合生物制剂，通过以下步骤制备：称取2g酸性纤维素酶、3g中性纤维素酶、4gβ-甘露聚糖酶、26gα-半乳糖苷酶、24gβ-葡萄糖苷酶、15g枯草芽孢杆菌、10g地衣芽孢杆菌、8g嗜酸乳杆菌和8g动物双歧杆菌，逐级混合均匀得到复合生物制剂。实施例2：本实施例提供了一种复合生物制剂，通过以下步骤制备：称取4g酸性纤维素酶、3g中性纤维素酶、5gβ-甘露聚糖酶、24gα-半乳糖苷酶、22gβ-葡萄糖苷酶、10g枯草芽孢杆菌、12g地衣芽孢杆菌、10g嗜酸乳杆菌和10g动物双歧杆菌，逐级混合均匀得到复合生物制剂。实施例3：本实施例提供了一种复合生物制剂，通过以下步骤制备：称取2g酸性纤维素酶、3g中性纤维素酶、6gβ-甘露聚糖酶、30gα-半乳糖苷酶、20gβ-葡萄糖苷酶、13g枯草芽孢杆菌、10g地衣芽孢杆菌、8g嗜酸乳杆菌和8g动物双歧杆菌，逐级混合均匀得到复合生物制剂。比较例1：本比较例提供了一种复合酶制剂，通过以下步骤制备：称取8g酸性纤维素酶、4g中性纤维素酶、10gβ-甘露聚糖酶、48gα-半乳糖苷酶、30gβ-葡萄糖苷酶，混合均匀。实施例4：本实施例通过模拟体外消化评估了复合生物制剂对瓜尔豆粕的体外消化效果，考虑到本发明的生物制剂中含有微生态制剂，为保证微生态制剂不受外界杂菌干扰，使其可在模拟消化道环境中生长繁殖，整个试验过程均保持无菌操作。分:7组进行实验，每组4个重复，每个重复采用下述步骤进行实验。试验组1：将瓜尔豆粕粉碎过40目筛，称取1g瓜尔豆粕于锥形瓶中，湿热灭菌后于105℃烘箱烘干水分后备用。在超净工作台内向锥形瓶中加入0.04g实施例1中的复合生物制剂和10mL溶有0.1g胃蛋白酶的pH2.0盐酸模拟胃液，用透气棉塞和牛皮纸封口后置于39℃恒温振荡器中振荡消化4h；胃阶段消化结束后，向锥形瓶中加入0.16mLNaOH溶液中和，再加入溶有0.025g胰蛋白酶的10mL的磷酸缓冲液，封口后在39℃恒温振荡器中继续振荡培养16h，振荡频率为120r/min。上述溶液均通过0.22μm滤膜过滤除菌后于无菌超净工作台中添加。试验组2：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于向锥形瓶中加入0.04g实施例2中的复合生物制剂。试验组3：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于向锥形瓶中加入0.04g实施例3中的复合生物制剂。试验组4：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于向锥形瓶中加入0.03g实施例3中的复合生物制剂。对照组1：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于不添加任何生物制剂。对照组2：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于以常规豆粕替换瓜尔豆粕，且不添加任何生物制剂。对照组3：采用与试验组1的方法模拟体外消化，区别在于向锥形瓶中加入0.04g比较例1中的复合酶制剂。本对照组瓜尔豆粕中的复合酶制剂添加量折算后与试验组3中的酶制剂添加量相近。各组消化结束后毫无损失地收集消化残液，测定pH和黏度后用绝干称重的滤纸过滤，将过滤后的残渣烘干后用于蛋白和淀粉指标检测，计算营养消化率和还原糖生成量，分析瓜尔豆粕在体外仿生消化后的各项指标变化，结果如表1所示。表1体外仿生消化结果由表1可知，与对照组1相比，试验组1-4添加复合生物制剂后，瓜尔豆粕的干物质消化率、淀粉消化率和还原糖生成量均明显提高，消化液pH和黏度均有所下降。其中，干物质消化率平均提高了12.08％、淀粉消化率平均提高了25.15％、还原糖生成量平均提高了97.23％，且消化液pH平均下降了4.00％、黏度平均降低了34.87％；对照组3单独添加复合酶制剂时，瓜尔豆粕的干物质消化率、淀粉消化率和还原糖生成量虽均有所提升，消化液黏度也有一定程度的下降，但在消化率提升和黏度降低效果上均不如试验组1-4，且单独添加复合酶制剂不能降低模拟消化液的pH；与对照组2相比，试验组1-4中瓜尔豆粕的干物质消化率低于对照组2中常规豆粕的干物质消化率，这可能归因于瓜尔豆粕相比于豆粕黏度更高的缘故，但其二者的淀粉消化率和蛋白消化率无明显差异，且试验组1-4的还原糖生成量相比于对照组2平均提高了1.14倍。还原糖生成量可在一定程度上说明瓜尔豆粕中纤维、甘露聚糖等抗营养因子得到了有效降解。以上结果表明，在模拟动物消化的体外试验中，试验组1-4中添加的复合生物制剂可明显提高瓜尔豆粕的养分消化率和还原糖生成量，同时也可大大降低消化液pH和黏度，且效果优于对照组3单独添加复合酶制剂。由此可见，本发明通过将酶制剂和微生态制剂联合使用，并进行各种酶制剂和微生态制剂添加量的合理搭配，可高效降解瓜尔豆粕中的抗营养因子，降低食糜黏度和肠道pH，提高瓜尔豆粕的营养利用率和饲用价值。实施例5：本实施例研究了复合生物制剂在瓜尔豆粕饲料中的实际应用效果，具体步骤如下。选取1日龄体重接近，且健康状况良好的AA肉仔鸡288只，根据体重相近原则随机分成6组，每组4个重复，每个重复12只肉仔鸡。试验期42d，整个试验期内，各处理组饲喂对应日粮，按常规饲养程序对肉鸡进行免疫和饲喂，具体方案如下。处理组1：玉米-豆粕型基础日粮组；处理组2：5％瓜尔豆粕基础日粮；处理组3：5％瓜尔豆粕基础日粮+0.2％比较例1中的复合酶制剂；处理组4：5％瓜尔豆粕基础日粮+0.2％实施例2中的复合生物制剂；处理组5：10％瓜尔豆粕基础日粮+0.4％实施例2中的复合生物制剂；处理组6：15％瓜尔豆粕基础日粮+0.6％实施例2中的复合生物制剂。各组日粮参照中国饲养标准配制，具体配方及营养水平见表2，处理组中复合生物制剂添加量为各组中瓜尔豆粕质量的4％。表2日粮组成及营养水平记录各组肉鸡生长性能，试验结束后检测各组回肠内容物黏度和盲肠菌群指标，结果如表3所示。表3肉鸡生长性能、回肠黏度和盲肠菌群结果注：表格中各指标同列肩标小写字母不同代表差异显著，无字母或相同字母表示差异不显著。由表3可知，在生长性能方面，与处理组1相比，处理组3-5的平均日采食量分别提高了0.96％、2.13％和0.86％，平均日增重分别提高了2.31％、4.63％和2.90％，料肉比分别降低了1.36％、2.44％和2.01％，处理组6除日增重与处理组1有显著差异以外，日采食量和料肉比均与处理组1无明显差异；与处理组2相比，处理组3-5均可显著提高肉鸡的日采食量和日增重。在回肠内容物黏度方面，与处理组2相比，处理组3-6的回肠内容物黏度均显著降低，分别降低了61.38％、70.73％、65.65％和53.29％。在肠道菌群方面，除处理组2以外，其他处理组均可明显提高乳酸菌和双歧杆菌的数量，并降低大肠杆菌的数量，与处理组1相比，处理组6的乳酸菌数量分别提高了2.73％、8.40％、12.55％、13.82％和11.59％，双歧杆菌数量分别提高了1.26％、4.15％、7.62％、8.74％和7.07％，大肠杆菌数量分别降低了1.16％、2.34％、6.31％、6.93％和6.96％；与处理组2相比，除处理组3以外，处理组4-6中添加复合生物制剂均可显著提高盲肠中乳酸菌和双歧杆菌的数量，并降低大肠杆菌的数量，效果明显优于单独添加复合酶制剂。以上结果表明，本发明的复合生物制剂通过将酶制剂与微生态制剂联用，并合理搭配各组分的添加水平，可高效降解瓜尔豆粕中的抗营养因子，有效降低肠道食糜粘度，提高动物生长性能；此外，在本实施例中，瓜尔豆粕的添加比例达10％时仍对动物具有有利影响，达15％时对动物生长性能的影响不明显。这说明通过本发明复合生物制剂的添加，瓜尔豆粕的利用率和饲用价值可得到大大地提高，出于成本和养殖效益等多方因素考虑，添加有复合生物制剂的瓜尔豆粕饲料添加剂的添加比例可提高至5-15％，以替代日粮中一定比例的豆粕含量，节约蛋白饲料成本。同时，复合生物制剂的添加充分发挥了甘露聚糖降解后的产物甘露寡糖的益生作用，为肠道有益菌的生长提供了营养和竞争优势，更好地维持了肠道菌群的健康平衡。以上列举仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
