标题title
具有舒缓疼痛功效的精油组合物及其应用
摘要abst
本发明提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物及其应用，精油组合物按照重量份的组成包括：薰衣草精油1.5～5份、过山龙精油1～5份、木香精油0.5～3份、独活精油1～5份、羌活精油1～5份、蛇床子精油1～5份、椿根精油1～2份、基础油20～50份。本发明合理选用薰衣草精油、过山龙精油、木香精油、独活精油、羌活精油、蛇床子精油、椿根精油、基础油等组分相互协同配合，按照中医学理论精心调制，对骨骼和肌肉疼痛有很好的舒缓功效，还对偏头痛和神经头痛也有一定作用，且安全无毒副作用，适合任何成人人群使用。
权利要求书clms
1.一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：按照重量份的组成包括：薰衣草精油1.5～5份、过山龙精油1～5份、木香精油0.5～3份、独活精油1～5份、羌活精油1～5份、蛇床子精油1～5份、椿根精油1～2份、基础油20～50份。2.权利要求1所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括：鸡血藤精油0.1～1份、三七精油1～3份、人参精油0.1～1份中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括：龙脑精油0.1～1份和/或薄荷精油0.1～1份。4.根据权利要求3所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括：柠檬精油1～5份、艾叶精油1～5份、藿香精油0.5～3份。5.根据权利要求3所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、狗脊精油3～5份。6.根据权利要求3所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、苦杏仁精油1～5份、葡萄柚油1～5份。7.根据权利要求1所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述基础油为蓖麻子油。8.根据权利要求1所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，其特征在于：所述精油组合物还包括按照重量份计的助剂0.1～5份。9.权利要求1～8任意一项所述的一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：采用水蒸气蒸馏法制备各单方精油，然后按照配方量分别称取各单方精油和基础油，混合均匀即得。10.一种具有舒缓疼痛功效的药物，其特征在于：包括权利要求1～8任意一项所述的精油组合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及日化保健产品技术领域，具体涉及一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物及其应用。背景技术随着现代生活节奏的不断加快，各种不良生活习惯也应运而生，熬夜、久坐、低头族、暴饮暴食等等，而伴随这些不良生活习惯产生的则是各种皮肤炎症、慢性病、神经性头痛、偏头痛，以及骨关节、背部、颈肩部、腰部的各种疼痛问题。其中，以骨关节、背部、颈肩部及腰部的疼痛问题最为突出，如不及时处理，还可能导致肌肉萎缩、骨骼变形，不但严重影响人体健康，而且还降低了生活品质。镇痛药物可以较好的缓解患者的疼痛感，在解除患者痛苦方面发挥了巨大作用。但与此同时，镇痛药物所具有的较大副作用也引起了人们的关注，以阿司匹林为例，其是一种解热镇痛抗炎药的典型代表，具有较强的抗风湿、抗炎、解热、镇痛作用，但阿司匹林可引起恶心、呕吐、上腹部不适、皮疹、血管神经性水肿、哮喘、头痛、眩晕、耳鸣、视听力减退、肝损伤、肾损害、心脏毒性等多种副作用。随着人们保健意识的增强，目前越来越多的人开始选用精油进行理疗以预防、缓解或治疗某些病症，比如国内外流行的芳香疗法就具有千百年的应用历史。而现代科学研究也证实了某些精油对于人体潜在病灶、缓解和减轻疾病症状具有功效。但目前国内精油产品鱼龙混杂，良莠不齐，单用于舒缓疼痛的精油品种就能搜索到上百种，其中很多作用都很单一，并且不能快速显效。因此，开发出货真价实且能广泛用于各种疼痛快速缓解的精油产品实属必要。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物及其应用，该精油组合物配伍合理，具有明显的骨骼和肌肉舒缓疼痛功效，对偏头痛和神经头痛也有一定作用，且安全无毒副作用。本发明的技术方案为：第一方面，本发明提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，按照重量份的组成包括：薰衣草精油1.5～5份、过山龙精油1～5份、木香精油0.5～3份、独活精油1～5份、羌活精油1～5份、蛇床子精油1～5份、椿根精油1～2份、基础油20～50份。优选地，所述精油组合物还包括：鸡血藤精油0.1～1份、三七精油1～3份、人参精油0.1～1份中的一种或多种。优选地，所述精油组合物还包括：龙脑精油0.1～1份和/或薄荷精油0.1～1份。进一步地，所述精油组合物还包括：柠檬精油1～5份、艾叶精油1～5份、藿香精油0.5～3份。进一步地，所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、狗脊精油3～5份。进一步地，所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、苦杏仁精油1～5份、葡萄柚油1～5份。进一步地，所述基础油为蓖麻子油。进一步地，所述精油组合物还包括按照重量份计的助剂0.1～5份。进一步地，所述助剂选自以下群体中的一种或多种：红没药醇、生育酚、甘油、透明质酸钠、角鲨烯。优选地，所述助剂为红没药醇和角鲨烯按照质量比为2：1复配。优选地，所述精油组合物按照重量份的组成包括：薰衣草精油3份、过山龙精油3份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油3份、椿根精油1份、鸡血藤精油0.5份、三七精油3份、龙脑精油1份、柠檬精油5份、艾叶精油5份、藿香精油2份、蓖麻子油30份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。优选地，所述精油组合物按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油5份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油5份、椿根精油2份、鸡血藤精油0.5份、三七精油3份、龙脑精油0.5份、苦参精油5份、狗脊精油5份、蓖麻子油30份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。优选地，所述精油组合物按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油2份、木香精油0.5份、独活精油1份、羌活精油1份、蛇床子精油1份、椿根精油1份、人参精油0.5份、龙脑精油0.1份和薄荷精油0.3份、苦参精油1份、苦杏仁精油1份、葡萄柚油1份、蓖麻子油50份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。第二方面，本发明提供上述具有舒缓疼痛功效的精油组合物的制备方法，包括如下步骤：采用水蒸气蒸馏法制备各单方精油，然后按照配方量分别称取各单方精油和基础油，混合均匀即得。第三方面，本发明提供一种具有舒缓疼痛功效的药物，包括上述的精油组合物。进一步地，所述药物还包括药学上可接受的辅料。进一步地，所述药物剂型为膏剂、乳剂、凝胶剂、擦剂或者贴剂。本发明合理选用薰衣草精油、过山龙精油、木香精油、独活精油、羌活精油、蛇床子精油、椿根精油、基础油等组分相互协同配合，按照中医学理论精心调制，对骨骼和肌肉疼痛有很好的舒缓功效，还对偏头痛和神经头痛也有一定作用，且安全无毒副作用，适合任何成人人群使用。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限制本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。精油是一种从植物的花、叶、茎、根或果实中，通过水蒸气蒸馏法、超临界萃取法、挤压法、冷浸法或溶剂提取法等提炼萃取出来的挥发性芳香物质，绝大多数精油直接使用作用比较单一，且功效有限，还易引起刺激、过敏等现象。本发明通过薰衣草精油、过山龙精油、木香精油、独活精油、羌活精油、蛇床子精油、椿根精油、基础油等组分相互协同配合，按照中医学理论精心调制，对骨骼和肌肉疼痛有很好的舒缓功效，还对偏头痛和神经头痛也有一定作用，且安全无毒副作用。为达到该目的，本发明的第一个方面是提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，按照重量份的组成包括：薰衣草精油1.5～5份、过山龙精油1～5份、木香精油0.5～3份、独活精油1～5份、羌活精油1～5份、蛇床子精油1～5份、椿根精油1～2份、基础油20～50份。本发明中，薰衣草精油具有止痛、抗抑郁、消毒杀菌、解除充血肿胀的功效，还具有降血压、镇静和恢复精力的作用，将薰衣草精油搭配具有散瘀消肿作用的过山龙精油、具有抗炎镇痛作用的独活精油可以对骨骼及肌肉疼痛有很好的舒缓作用，而羌活精油和蛇床子精油的加入则具有很好的祛风除湿、杀菌消炎功效，再辅以椿根精油和木香精油进一步增强前述几种复配精油舒缓疼痛的功效。其中，椿根多内服，是一味清热燥湿的药物，具有收敛固涩之功效。木香具有健脾消食的功效，可以帮助人体疏通全身气机，但同时木香中含有多种挥发油和乙醚醇类等成分，这些成分具有杀菌消炎的功效。在本发明中，椿根精油和木香精油的使用可以巩固前面几种精油的功效。为了进一步提升舒缓疼痛的功效，在本发明中，所述精油组合物还包括：鸡血藤精油0.1～1份、三七精油1～3份、人参精油0.1～1份中的一种或多种。本发明中，鸡血藤和三七都具有活血通络的功效，与过山龙复配针对骨骼和肌肉具有很好的活血止痛之功。而针对神经性头痛和偏头痛，改用适量人参更好。本发明优选地，所述精油组合物还包括：龙脑精油0.1～1份和/或薄荷精油0.1～1份。其中，龙脑精油具有优异的透皮功能，是一种很好的促渗剂，同时龙脑精油具有促进血液循环之功。薄荷精油的促渗功能不及龙脑精油，但薄荷精油对头痛、神经失调、痉挛有良好的功效，因此本发明在针对偏头痛和神经性头痛采用两者复配。在本发明中，为了更好舒缓腰部疼痛，所述精油组合物还包括：柠檬精油1～5份、艾叶精油1～5份、藿香精油0.5～3份。而为了更好舒缓背部、颈肩部疼痛，所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、狗脊精油3～5份。而为了舒缓偏头痛和神经性头痛，所述精油组合物还包括：苦参精油1～5份、苦杏仁精油1～5份、葡萄柚油1～5份。在本发明中，所述基础油为蓖麻子油。蓖麻子油具有较好的收敛功效，并且能够止痛止痒，与本发明的精油组分复配，可以更好的发挥舒缓疼痛功效。但基础油的种类并非限定于蓖麻子油，比如葡萄籽油、小麦胚芽油、橄榄油、荷荷巴油等都可以用作为本发明的基础油。在本发明中，所述精油组合物还包括按照重量份计的助剂0.1～5份。所述助剂选自以下群体中的一种或多种：红没药醇、生育酚、甘油、透明质酸钠、角鲨烯。本发明优选地，所述助剂为红没药醇和角鲨烯按照质量比为2∶1复配。红没药醇是从春黄菊里提取的活性成分，其具有很好的增溶性，因此在本发明中作为混合精油组分的增溶剂使用，此外其具有杀菌消炎、抗刺激、修复等功效，与角鲨烯配合使用，能够使精油组合物的舒缓疼痛功效增强。本发明的精油组合物的一种优选复配方式，是按照重量份的组成包括：薰衣草精油3份、过山龙精油3份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油3份、椿根精油1份、鸡血藤精油0.5份、三七精油3份、龙脑精油1份、柠檬精油5份、艾叶精油5份、藿香精油2份、蓖麻子油30份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。该复配方式获得的精油组合物主要用于舒缓腰腿部疼痛。本发明的精油组合物的另一种优选复配方式，是按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油5份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油5份、椿根精油2份、鸡血藤精油0.5份、三七精油3份、龙脑精油0.5份、苦参精油5份、狗脊精油5份、蓖麻子油30份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。该复配方式获得的精油组合物主要用于舒缓背部、颈肩部疼痛。本发明的精油组合物的另一种优选复配方式，是按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油2份、木香精油0.5份、独活精油1份、羌活精油1份、蛇床子精油1份、椿根精油1份、人参精油0.5份、龙脑精油0.1份和薄荷精油0.3份、苦参精油1份、苦杏仁精油1份、葡萄柚油1份、蓖麻子油50份、红没药醇1份和角鲨烯0.5份。该复配方式获得的精油组合物主要用于舒缓偏头痛和神经性头痛。本发明的第二个方面是提供上述具有舒缓疼痛功效的精油组合物的制备方法，包括如下步骤：采用水蒸气蒸馏法制备各单方精油，然后按照配方量分别称取各单方精油和基础油，混合均匀即得。本发明中，也可以通过市售途径获得各单方精油。在本发明的一种优选制备方法中，先将基础油和助剂混合均匀，然后加入各个单方精油进一步混合均匀。混合的方式可以是搅拌、滚动、转动、振荡等等。本发明提供的精油组合物的使用方法简单，直接涂抹于身体疼痛部位，配合按压、按摩、推拿、点穴等操作效果会更好。本发明的第三个方面是提供一种具有舒缓疼痛功效的药物，包括上述的精油组合物。在本发明中，所述药物还包括药学上可接受的辅料。根据不同的药物剂型：膏剂、乳剂、凝胶剂、擦剂或者贴剂，采用不同的辅料。膏剂常用辅料有：凡士林、液状石蜡、羊毛脂、蜂蜡、动物油、植物油、单硬质酸甘油酯、十八醇等及其混合物等。乳剂常用辅料有乳化剂。乳剂常用辅料有：鲸蜡醇、胆固醇等亲油性乳化剂，聚山梨酯和脂肪酸山梨坦等非离子型乳化剂，油酸钠等。凝胶剂常用辅料如：甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素邻苯二甲酸酯、羟丙基甲基纤维素琥珀酸酯、羟甲基乙基纤维素、羧甲基乙基纤维素、羧甲基纤维素钠、羟乙基纤维素、醋酸邻苯二甲酸纤维素等水溶性高分子；聚乙二醇、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮、聚乙烯缩乙醛二乙氨基错酸酯、氨基烷基甲基丙烯酸酯共聚物-E、氨基烷基甲基丙烯酸酯共聚物-RS、甲基丙烯酸共聚物一L、甲基丙烯酸共聚物-LD、甲基丙烯酸共聚物-S和羧基乙烯基聚合物等合成高分子；阿拉伯胶、藻酸钠、藻酸丙二醇酯、琼脂、明胶、黄原胶等天然高分子及糖类。下面结合实施例和对比例对本发明提供的技术方案做进一步的描述。实施例1本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，按照重量份的组成包括：按照重量份的组成包括：薰衣草精油3份、过山龙精油3份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油3份、椿根精油1份、蓖麻子油30份。实施例2本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例1的区别在于：还包括鸡血藤精油0.5份、三七精油3份。实施例3本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例2的区别在于：还包括龙脑精油1份。实施例4本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例3的区别在于：还包括柠檬精油5份、艾叶精油5份、藿香精油2份。实施例5本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例4的区别在于：还包括红没药醇1份和角鲨烯0.5份。实施例6本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油5份、木香精油1份、独活精油5份、羌活精油5份、蛇床子精油5份、椿根精油2份、蓖麻子油30份。实施例7本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例6的区别在于：还包括鸡血藤精油0.5份、三七精油3份。实施例8本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例7的区别在于：还包括龙脑精油0.5份。实施例9本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例8的区别在于：还包括苦参精油5份、狗脊精油5份。实施例10本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例9的区别在于：还包括红没药醇1份和角鲨烯0.5份。实施例11本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，按照重量份的组成包括：薰衣草精油2份、过山龙精油2份、木香精油0.5份、独活精油1份、羌活精油1份、蛇床子精油1份、椿根精油1份、蓖麻子油50份。实施例12本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例11的区别在于：还包括人参精油0.5份。实施例13本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例12的区别在于：还包括龙脑精油0.1份和薄荷精油0.3份。实施例14本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例13的区别在于：还包括苦参精油1份、苦杏仁精油1份、葡萄柚油1份。实施例15本实施例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例14的区别在于：还包括红没药醇1份和角鲨烯0.5份。对比例1本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例1的区别在于：无椿根精油和木香精油。对比例2本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例1的区别在于：将蓖麻油替换成小麦胚芽油15份和荷荷巴油15份。对比例3本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例6的区别在于：无椿根精油和木香精油。对比例4本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例6的区别在于：将蓖麻油替换成小麦胚芽油15份和荷荷巴油15份。对比例5本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例11的区别在于：无椿根精油和木香精油。对比例6本对比例提供一种具有舒缓疼痛功效的精油组合物，与实施例11的区别在于：将蓖麻油替换成小麦胚芽油25份和荷荷巴油25份。第一阶段临床评价1)针对腰部疼痛的舒缓功效考察随机选取35名男性受试者和35名女性受试者，年龄在30～65岁之间，将男性受试者和女性受试者随机分成7组，分别采用实施例1～5、对比例1～2的精油组合物，每个组的男性和女性比例同样是1∶1，这些患者均有不同程度腰部损伤引发的痛症，受试者每天早晚在腰部疼痛部位反复涂抹精油组合物3次，每次涂抹3～5mL，配合10min按摩或按压以促进吸收，连续使用4周。效果判定：治愈：腰部疼痛症状完全消失；显效：腰部疼痛症状消退至少80％；有效：腰部疼痛症状消退40～60％；无效：腰部疼痛症状没有变化或加重。结果如表1所示：表1针对腰部疼痛的舒缓功效考察结果通过表1的数据初步可以看出，试验组5的精油组合物对于腰部疼痛的舒缓功效最好，总有效率可以达到100％，其次是试验组3和试验组4，总有效率可以达到90％。而对照组1去掉了椿根精油和木香精油，显效人数则明显下降。2)针对背部、颈肩部疼痛的舒缓功效考察试验方法同1)，设置试验组6～10和对照组3～4。结果如表2所示：表2针对背部、颈肩部疼痛的舒缓功效考察结果组别总人数治愈人数显效人数有效人数无效人数总有效率％试验组610342190％试验组710441190％试验组8104420100％试验组910630190％试验组10106400100％对照组310032550％对照组410062280％通过表2的数据初步可以看出，试验组10的精油组合物对于背部、颈肩部疼痛的舒缓功效最好，总有效率可以达到100％，并且治愈率最高，达到60％。其次是试验组9，总有效率可以达到90％，治愈率也可以达到60％。试验组8的总有效率达到100％，治愈率也可以达到40％。而对照组3去掉了椿根精油和木香精油，总有效率只有50％，并且治愈率为0，显效人数也有下降。对照组4替换蓖麻油后，尽管显效人数有上升，但治愈率为0，总有效率也在下降。3)针对头痛的舒缓功效考察随机选取35名男性受试者和35名女性受试者，年龄在30～65岁之间，将男性受试者和女性受试者随机分成7组，分别采用实施例11～15、对比例5～6的精油组合物，每个组的男性和女性比例同样是1∶1，这些患者均有偏头痛或神经性头痛，受试者每晚在头部疼痛部位反复涂抹精油组合物2次，每次涂抹0.5～1mL，配合5min按摩或按压以促进吸收，连续使用2周。效果判定：治愈：头疼症状完全消失；显效：头疼症状消退至少80％；有效：头疼症状消退40～60％；无效：头疼症状没有变化或加重。结果如表3所示：表3针对头痛的舒缓功效考察结果组别总人数治愈人数显效人数有效人数无效人数总有效率％试验组1110053280％试验组1210242280％试验组1310342190％试验组14106310100％试验组15108200100％对照组510043370％对照组610053280％通过表3的数据初步可以看出，试验组15的精油组合物对于头部疼痛的舒缓功效最好，总有效率可以达到100％，并且治愈率最高，达到80％。其次是试验组14，总有效率也可以达到100％，治愈率也可以达到60％。试验组11～13的总有效率可以达到80％以上。对照组5去掉了椿根精油和木香精油，总有效率可以达到70％，显效人数略有下降。对照组4替换蓖麻油后，和试验组11相比没有变化。第二阶段临床评价针对腰部疼痛的舒缓功效考察随机选取50名男性受试者和50名女性受试者，年龄在30～65岁之间，将男性受试者和女性受试者随机分成2组，分别采用实施例5、CN201910005254.5中实施例10的精油组合物，每个组的男性和女性比例同样是1∶1，这些患者均有不同程度腰部损伤引发的痛症，受试者每天早晚在腰部疼痛部位反复涂抹精油组合物3次，每次涂抹3～5mL，配合10min按摩或按压以促进吸收，连续使用4周。效果判定：治愈：腰部疼痛症状完全消失；显效：腰部疼痛症状消退至少80％；有效：腰部疼痛症状消退40～60％；无效：腰部疼痛症状没有变化或加重。结果如表4所示：表4针对腰部疼痛的舒缓功效考察结果组别总人数治愈人数显效人数有效人数无效人数总有效率％试验组I5017248198％对照组I50111816590％通过表4的数据可以看出，试验组I的精油组合物对于腰部疼痛的舒缓功效显著，总有效率达到98％，较比对照组I针对腰部疼痛的效果更好。针对背部、颈肩部疼痛的舒缓功效考察试验方法同，设置试验组II和对照组II。结果如表5所示：表5针对背部、颈肩部疼痛的舒缓功效考察结果组别总人数治愈人数显效人数有效人数无效人数总有效率％试验组II50391100100％对照组II50241051178％通过表5的数据初步可以看出，试验组II的精油组合物对于背部、颈肩部疼痛的舒缓功效显著，总有效率达到100％，较比对照组II针对背部、颈肩部疼痛的效果更好。针对头痛的舒缓功效考察随机选取50名男性受试者和50名女性受试者，年龄在30～65岁之间，将男性受试者和女性受试者随机分成2组，分别采用实施例15、CN201911276697.4中实施例1的精油组合物，每个组的男性和女性比例同样是1∶1，这些患者均有偏头痛或神经性头痛，受试者每晚在头部疼痛部位反复涂抹精油组合物2次，每次涂抹0.5～1mL，配合5min按摩或按压以促进吸收，连续使用2周。效果判定：治愈：头疼症状完全消失；显效：头疼症状消退至少80％；有效：头疼症状消退40～60％；无效：头疼症状没有变化或加重。结果如表6所示：表6针对头痛的舒缓功效考察结果组别总人数治愈人数显效人数有效人数无效人数总有效率％试验组III504520390％对照组III5034411198％注：试验组III的无效人数中有1人对精油气味过敏，使用1天后放弃。通过表6的数据可以看出，试验组III的精油组合物对于头部疼痛的舒缓功效显著，总有效率达到90％。尽管对照组III的总有效率高于试验组III，但试验组III的治愈率和显效率远高于对照组III。典型案例案例一、赵某，女，医生，腰椎病长达7年，进行过一次腰椎手术，术后腰部酸痛有1年多时间，使用本发明实施例5的精油1个月左右时间，腰部疼痛症状显著改善。案例二、韩某，男，IT工程师，长期在电脑前工作，有严重的颈椎疼痛和肩周炎，断断续续发病有3年时间，使用本发明实施例10的精油2周左右时间，肩颈部疼痛消失。案例三、丁某，男，保安，患有先兆性偏头疼长达10年，使用本发明实施例15的精油3个月左右时间，偏头疼症状明显减轻。案例四、夏某，女，运动员，双膝关节有损伤，疼痛难忍，使用本发明实施例5的精油3天左右时间，疼痛感觉消失。案例五、曹某，女，厨师，患有神经性头痛长达5年，使用本发明实施例15的精油1个月左右时间，头疼症状消失。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
