标题title
包含竹叶百合提取物的组合物
摘要abst
根据本发明的竹叶百合提取物通过阻碍酪氨酸酶的活性并减少黑色素总量来显示出美白效果，通过促进皮肤的成纤维细胞的胶原蛋白合成并阻碍胶原酶活性来改善皱纹以及增强皮肤弹性，并且不仅显示出抑制糖化的抗糖化效果，而且通过促进透明质酸合成来显示出皮肤保湿效果，显示出通过改善皮肤粗糙度的皮肤纹理改善效果，显示出刺激缓解以及对刺痛感、瘙痒感、热感等的镇定效果，从而可有效地用于制备化妆料、医药或食品。
权利要求书clms
1.一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的化妆料组合物，其包含竹叶百合提取物或其馏分作为有效成分。2.如权利要求1所述的化妆料组合物，其中，竹叶百合提取物是竹叶百合的水、有机溶剂或其混合物的提取物。3.如权利要求2所述的化妆料组合物，其中，所述有机溶剂是具有1至6个碳原子的低级醇、多元醇、烃类溶剂或其混合物。4.如权利要求1所述的化妆料组合物，其中，竹叶百合馏分是竹叶百合提取物的基于包含具有1至6个碳原子的低级醇、丙酮或乙酸乙酯的极性溶剂；包含醚、氯仿、苯、己烷或二氯己烷的非极性溶剂；或其混合溶剂而得到的馏分。5.如权利要求1所述的化妆料组合物，其中，相对于100重量的组合物，竹叶百合提取物或其馏分的含量为0.0001至10重量份。6.一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的药学组合物，其包含竹叶百合提取物或其馏分作为有效成分。7.一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的皮肤外用剂，其包含竹叶百合提取物或其馏分作为有效成分。8.一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的食品组合物，其包含竹叶百合提取物或其馏分作为有效成分。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种包含竹叶百合提取物的组合物。背景技术想要拥有白皙、细嫩的皮肤是普遍的愿望。皮肤的颜色或亮度根据人的皮肤内黑色素的浓度和分布而由遗传决定，但也受太阳紫外线、疲劳或压力等的环境或生理条件的影响。黑色素是在一种名为酪氨酸酶的酶作为催化剂作用于一种氨基酸即酪氨酸并依次转化成多巴和多巴醌之后，通过非酶促氧化反应而产生的。像这样，黑色素的产生途径是已知的，但对于在诱导黑色素合成的机理中酪氨酸酶被触发的原因是什么而言，至今尚未详细阐明。另一方面，作为一般所熟知的美白成分，有诸如曲酸或熊果苷等抑制酪氨酸酶活性的物质、对苯二酚、维生素C或其衍生物和各种植物提取物。它们通过阻碍黑色素色素的合成，不仅可以提亮肤色来实现皮肤美白，还可以改善因紫外线、激素或遗传引起的黄褐斑或雀斑等的皮肤过度色素沉着症。然而，当应用于皮肤时，存在由于刺激和发红等的安全性问题而使用量受到限制或者效果不显著而无法期待实质性效果的问题。另外，胶原蛋白是皮肤的成纤维细胞中生成的主要基质蛋白质，存在于细胞外间质，作为其重要功能，已知有皮肤的机械坚固性、结缔组织的抵抗力和组织的结合力、细胞粘接的支撑、细胞分裂和分化的诱导等。这种胶原蛋白因年龄以及紫外线照射引起的光老化而减少，已知这与皮肤的皱纹形成有着密切的关联。另外，随着近年来对皮肤老化的广泛研究的发展，胶原蛋白在皮肤中的重要功能正在被揭示。已知有通过促进胶原蛋白合成来显示皱纹改善效果的有效成分。作为促进胶原蛋白合成的物质，已知有例如，视黄酸、TGF、源自动物胎盘的蛋白质、桦木酸、小球藻提取物等。然而，上述有效成分应用于皮肤时，存在由于刺激和发红等的安全性问题而使用量受到限制，或者效果不显著而实质上无法期待通过促进皮肤的胶原蛋白合成来改善皮肤功能的效果的问题。糖化一般是指在没有酶参与的情况下发生的单糖与蛋白质或脂肪形成共价键的反应。最终糖化产物的积累使蛋白质变成坚硬、更容易破碎的状态，糖化的胶原蛋白阻止胶原蛋白在真皮层的细胞外基质中形成适当的结构，从而使皮肤失去弹性，促进皱纹生成。另外，因糖化生成的最终糖化产物是呈褐色光的物质，被认为是随着皮肤老化的进行而导致脸色逐渐变黄的原因物质，并且已知特定最终糖化产物越堆积，从皮肤反射的反射光越减少。作为抑制糖化的物质，已知有氨基胍、吡哆胺、阿司匹林等，但这些物质存在由于对皮肤的安全性问题而使用量受到限制，或者效果不显著而实质上无法期待效果的问题。皮肤由表皮、真皮、皮下脂肪三层构成，其中，存在于表皮内侧的真皮在皮肤老化方面起着最重要的作用，因此在皮肤美容方面也被成为集中研究的对象。对维持真皮结构起重要作用的构成纤维中有细胞角蛋白、整联蛋白、层粘连蛋白和胶原蛋白等。这些纤维性构成纤维从根本上构成真皮的骨架，起到维持健康皮肤的作用。其中，已知，细胞角蛋白、整联蛋白和层粘连蛋白存在于表皮和真皮相连的真皮表皮连接部部分，并起到调节表皮和真皮的结合的强度的作用，胶原蛋白整体存在于真皮内部，并起到维持皮肤整体的结构并调节弹性的作用。特别是，对于胶原蛋白，已知在没有形成正常结构的情况下，在强度或弹性方面显著弱于正常类型，因此无法帮助维持真皮的结构。因此，为了改善皮肤纹理，正在进行许多研究来分析通过促进各构成纤维的合成来对皮肤产生的影响。然而，在以往的化妆料组合物中，仅确认了各构成纤维的合成量的增加，并未进行对实质性皮肤纹理改善效果的研究。因此，有必要开发一种具有皮肤纹理改善效果而没有皮肤刺激性的物质。另外，迫切希望开发出对生物体安全、有效成分稳定、尤其是与现有的具有美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化和/或改善皮肤纹理的效果的物质相比，效果更优异的具有活性的成分。发明内容技术课题本发明的目的是提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的化妆料组合物，其包含竹叶百合提取物作为有效成分。另外，本发明的目的是提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的皮肤外用剂，其包含竹叶百合提取物作为有效成分。本发明的目的是提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的药学组合物，其包含竹叶百合提取物作为有效成分。本发明的目的是提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的食品组合物，其包含竹叶百合提取物作为有效成分。本发明的目的是提供一种美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的方法，其包括用上述竹叶百合提取物来处理皮肤的步骤。本发明的目的是提供一种竹叶百合提取物在制备用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的化妆料组合物中的用途。本发明的上述目的以及其他除此以外的目的均可通过以下详细描述的本发明来解决。技术方案本发明人确认了，竹叶百合提取物通过减少黑色素总量来显示出美白效果，通过促进皮肤的成纤维细胞的胶原蛋白合成并阻碍胶原酶活性来改善皱纹，增强弹性，显示出皮肤镇定效果，并且不仅显示出抑制糖化的抗糖化效果，而且通过促进透明质酸合成来显示出皮肤保湿效果，并且可以显示出通过改善皮肤粗糙度的皮肤纹理改善效果，并完成了本发明。因此，本发明涉及竹叶百合提取物的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤和改善皮肤纹理的用途。以下，将详细描述本发明的构成。本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的组合物，其包含竹叶百合提取物作为有效成分。在本发明中，“竹叶百合”也称为岛村百合或圣人峰百合，是属于百合目百合科的多年生草本，已知分布于韩国郁陵岛和东北部地区。在本发明中，上述竹叶百合不受种类的限制，可以使用栽培的或使用市售的。另外，上述竹叶百合提取物可以使用竹叶百合的所有部位，并且不受提取部位的限制。上述竹叶百合提取物的制备不受上述植物体形态的限制，上述植物体是指包括经过干燥等的加工过程的所有植物体。例如，本发明中的竹叶百合可以是竹叶百合的全草、竹叶百合的根、竹叶百合的茎、竹叶百合的叶和竹叶百合的花，优选地，可以是竹叶百合的全草、根或花。在本发明中，“提取物”包括通过提取处理而获得的提取液、上述提取液的稀释液或浓缩液、将上述提取液干燥而获得的干燥物、上述提取液的粗精制物或精制物或它们的混合物等提取液本身以及可利用提取液而形成的所有剂型的提取物。本发明的竹叶百合提取物可以从竹叶百合的天然、杂种或变种植物中提取，也可以从植物组织培养物中提取。在本发明的提取中，上述提取方法没有特别限制，可以根据本技术领域通常使用的方法提取。作为上述提取方法的非限制性实例，有溶剂提取法、热水提取法、超声波提取法、过滤法、回流提取法等，这些可以单独进行或并用两种以上的方法进行。在本发明中，提取物的干燥可以在不破坏来自采集植物的有用成分的范围内通过公知的方法进行，例如可以通过在阴地自然干燥的方法进行。另外，对于粉碎，粉碎至在随后的提取过程中可以充分提取植物的有用成分的程度即可，并且可以将其粉末化。上述干燥和粉碎过程可以根据需要颠倒顺序进行或重复实施。在本发明中，用于提取竹叶百合的提取溶剂的种类没有特别限制，可以使用本技术领域公知的任何溶剂。在本发明中，上述提取物可以通过用水、具有1至6个碳原子的低级醇或其混合溶剂提取来获得。另外，作为上述提取溶剂的非限制性实例，可以使用水；甲醇、乙醇、丙醇、丁醇等具有1至6个碳原子的低级醇；甘油、丁二醇、丙二醇等多元醇；乙酸甲酯、乙酸乙酯、丙酮、苯、己烷、二乙醚、二氯甲烷等烃类溶剂；或其混合物，具体而言，可以单独使用水、低级醇、1,3-丁二醇、乙酸乙酯或混合两种以上使用。此时，当混合两种以上的溶剂使用时，溶剂之间的混合比例没有特别限制。在本发明中，作为提取竹叶百合的溶剂，更具体而言，可以使用乙醇、乙酸乙酯、水、二氯甲烷、丁醇、己烷等。使用上述溶剂提取的竹叶百合提取物在减压蒸馏后，可以通过冻结干燥或喷雾干燥而制备成干燥提取物。在以下实施例中，使用水和乙醇混合的溶剂作为提取溶剂来制备竹叶百合提取物，并将其过滤和减压浓缩而使用。上述提取可以应用以上述竹叶百合干燥物重量为基准利用1至30倍重量、具体而言达到2至10倍的重量的溶剂在10至80℃、具体地15至50℃的提取温度下提取2小时至30天、具体地12小时至18天的提取时间的方法，并且可以包括通过包含上述干燥和粉碎物连续提取1次至5次而获得液体粗提取物的过程。在本发明中，对于上述提取物，为了去除悬浮的固体颗粒，进行过滤，例如利用尼龙、滤纸等过滤颗粒或利用冷冻过滤法等过滤后，可以直接使用或将其利用冻结干燥、热风干燥、喷雾干燥等来干燥而使用。上述液体粗提取物通过减压过滤等的方法与植物的干燥粉碎物分离后，可以经过浓缩或干燥的过程。例如，可以是使用真空旋转浓缩器将上述液体粗提取物在20至100℃、优选30至70℃下减压浓缩的浓缩液，也可以干燥上述液体提取物而获得粉末化的提取物。如此浓缩或粉末化的提取物可以根据需要溶于水、醇、DMSO或其混合溶剂而使用。在本发明中，上述有效成分可以是竹叶百合提取物的馏分。本发明中使用的术语“馏分”是指为了从包含各种构成成分的混合物中分离特定成分或特定成分组而进行分馏获得的产物。在本发明中，获得上述馏分的分馏方法没有特别限制，可以根据本技术领域通常使用的方法进行。作为上述分馏方法的非限制性实例，可列举对用预定的溶剂来处理通过提取竹叶百合而获得的竹叶百合提取物而从上述提取物中获得馏分的方法。在本发明中，用于获得上述馏分的溶剂的种类没有特别限制，可以使用本技术领域公知的任何溶剂。作为上述分馏溶剂的非限制性实例，可列举水、醇等极性溶剂；己烷、乙酸乙酯、氯仿、二氯甲烷、丁醇等非极性溶剂等。这些可以单独使用或混合两种以上而使用。当使用上述分馏溶剂中的醇时，可以使用具有1至6个碳原子的醇。在本发明中，“皮肤美白效果”是指不仅阻碍黑色素色素的合成来提亮肤色，而且还改善因紫外线、激素或遗传引起的黄褐斑或雀斑等的皮肤过度色素沉着。在本发明中，“皱纹改善效果”是指抑制或阻碍皮肤上生成皱纹或缓解已生成的皱纹。在本发明中，“弹性增强效果”是对皮肤的弹性得到增加，是指抑制或阻碍皮肤弹性的损失或缓解已减少的弹性。在本发明中，“皮肤镇定效果”是缓解或改善因外部刺激引起的皮肤刺激症状，是指使因外部刺激引起的皮肤症状或由此引起的皮肤问题恢复到原始状态的效果。上述皮肤刺激是指因外部刺激而导致皮肤出现红斑、瘙痒感、刺痛感或热感等的症状，可能由皮肤光敏性或过敏等引起。更具体而言，上述皮肤镇定效果可以缓解因外部刺激引起的皮肤症状或由此引起的皮肤问题。在本发明中，“抗糖化效果”是指预防或抑制细胞中存在的葡萄糖与蛋白质反应而导致体内蛋白质功能降低的糖化现象。对于生物体内糖化，通过皮肤和组织内蛋白质的氨基与还原糖的非酶促反应形成初始糖化产物席夫碱，并重排形成更稳定的阿马道里产物。此后，当阿马道里产物随着时间的推移暴露于活性氧中时，经过裂解、交联、凝聚、羰基形成等几个步骤，形成最终糖化产物。由于形成的最终糖化产物-蛋白质结合非常稳定并且是不可逆反应，因此随着年龄的增长会持续增加，从而形成不透明且失去弹性的皮肤。此外，如果最终糖化产物继续堆积，则可能出现各种皮肤问题。如果由于最终糖化产物的积累而出现皮肤问题，则可能出现因糖化的进行而导致皮肤不明亮且看起来发黄的现象、皮肤变得僵硬且不柔软的现象、根据最终糖化产物的沉积而部分斑驳的现象等。在这些方面，本发明中的抗糖化效果可以包括抑制或预防糖化的进行和最终糖化产物的积累导致的皮肤问题、改善肤色甚至改善皮肤纹理的效果。在本发明中，“皮肤保湿效果”是指阻碍或抑制皮肤的水分减少或增加皮肤的水分含有量以使皮肤表面光滑并赋予光泽。在本发明中，“皮肤纹理改善效果”是指抑制或阻碍由于老化、压力等的影响而使皮肤表面变粗糙，从而使皮肤表面光滑、赋予光泽、改善肤色变亮。另一方面，在本说明书中，术语“作为有效成分包含”是指包含足以实现竹叶百合提取物的如上所述的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的活性的量。因此，本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的化妆料组合物，其包含上述竹叶百合提取物作为有效成分。当将上述组合物用作化妆料组合物时，可以制备成一般的乳化剂型或可溶化剂型的形式。例如，可以具有诸如柔肤水或营养化妆水等化妆水；诸如面部露或身体露等乳液；诸如营养霜、保湿霜或眼霜等霜；精华液；化妆软膏；喷雾；凝胶；面膜；防晒霜；妆前底乳；液体型、固体型或喷雾型等的粉底；粉；诸如清洁霜、清洁露、清洁油等卸妆剂；诸如清洁泡沫、皂、沐浴露等洗涤剂的剂型。另外，上述竹叶百合提取物中可进一步含有脂肪物质、有机溶剂、增溶剂、浓缩剂、胶凝剂、软化剂、抗氧化剂、悬浮剂、稳定剂、发泡剂、芳香剂、表面活性剂、水、离子型乳化剂、非离子型乳化剂、填充剂、金属离子封锁剂、螯合剂、保存剂、维生素、阻断剂、润湿剂、必需油、染料、颜料、亲水性活性剂、亲油性活性剂或脂质小囊等化妆品领域通常使用的添加剂。上述添加剂可以包含天然添加剂或合成添加剂全部。上述天然添加剂是指有机原料、植物和源自植物的原料、动物和源自动物的原料、矿物质和源自矿物质的原料以及水等成分。作为一例，可以是选自由保湿剂、紫外线阻断剂、中和剂、香料、防腐剂、抗氧化剂、增稠剂、粘度调节剂、成膜剂和色素组成的组中的一种以上的添加剂。在本发明中，上述天然添加剂是指包括由天然物或自然物获得或将源自天然物或自然物的成分简单改性，或者源自自然的成分中合成的成分，并且是指排除用人工方法合成的合成成分。作为一例，上述天然原料可以是指国家规定的有机标准和环保认证等级或能够符合于此的天然来源等级的化妆品原料。上述环保认证标准是由排除合成过程的环保性地栽培和加工的成分构成的组合物，作为代表性环保认证有法国Ecocert、欧洲Cosmos、美国USDA、德国BDIH和日本JAS等，为了符合最近偏爱环保产品的消费者需求，各国正在开展多种对成分或产品进行安全性认证的环保认证制度。尽管各国在细节上的数值和范围等部分上表现出差异性，但对于原料和成分的一次构成物，在大框架上对环保认证的范畴表现出全球统一性。对于源自自然的天然成分，包括在环保有机成分范畴内，对于除此以外的半加工的成分类，区分成PPAI和CPAI，只对符合这些规格的原料赋予Ecocert、Cosmos或USDA等认证。在本发明中，国家规定的有机和环保认证原料和成分是指仅由符合或能够符合国家规定的有机标准和环保认证标准的成分构成，从而可满足国家规定的有机和环保等级的化妆料原料和组合物。例如，是指仅由符合或能够符合中国政府规定的标准或中国公认的有机和环保认证标准的成分构成。在本发明中，上述合成添加剂是指不是源自天然的而是经过化学合成过程的原料。根据本发明的化妆料组合物中包含的上述成分各自优选地可以在不超过中国政府规定的《化妆品安全技术规范》中规定的最大使用量的范围内包含在本发明的化妆料组合物中。在上述竹叶百合提取物被产品化为化妆品的情况下，对于有效成分在短时间内停留在皮肤的诸如卸妆剂或洗涤剂等冲洗型的化妆品，可以包含较高浓度的上述竹叶百合提取物。相反，对于有效成分长时间停留在皮肤的诸如化妆水、乳液、霜或精华液等的免洗型的化妆品，包含浓度低于冲洗型化妆品的上述竹叶百合提取物也无妨。尽管不限于此，但在本发明的一个实施例中，相对于组合物的总重量，上述组合物可以包含0.0001重量份至10重量份的上述竹叶百合提取物。当本发明的组合物包含小于0.0001重量份的上述竹叶百合提取物时，无法期待充分的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的效果，并且当包含超过10重量份时，可能会发生过敏等不希望的反应或在皮肤安全性上存在问题，因此是为了防止此类问题的。另外，本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的皮肤外用剂，其包含上述竹叶百合提取物作为有效成分。当将上述竹叶百合提取物用作皮肤外用剂时，可进一步含有皮肤科学领域使用的辅助剂，例如脂肪物质、有机溶剂、增溶剂、浓缩剂和胶凝剂、软化剂、抗氧化剂、悬浮剂、稳定剂、发泡剂、芳香剂、表面活性剂、水、离子型乳化剂、非离子型乳化剂、填充剂、金属离子封锁剂、螯合剂、保存剂、维生素、阻断剂、润湿剂、必需油、染料、颜料、亲水性活性剂、亲油性活性剂或脂质小囊等皮肤外用剂中通常使用的任意其他成分。另外，上述成分可以以皮肤科学领域通常使用的量导入。当上述竹叶百合提取物被用作皮肤外用剂时，虽然不限于此，但可以是软膏、贴剂、凝胶、霜或喷雾剂等的剂型。另外，本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的药学组合物，其包含上述竹叶百合提取物作为有效成分。上述药学组合物可以是油或水性介质中的溶液、悬浮液或乳化液的形式，或提取剂、粉末剂、颗粒剂、片剂或胶囊剂的形式。另外，上述组合物可进一步含有一种以上的表现出相同或相似功能的有效成分。例如，可以包含公知的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤和改善皮肤纹理的成分。当包含额外的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤和改善皮肤纹理的成分时，本发明的组合物的美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤和改善皮肤纹理的效果可得到进一步增强。在添加上述成分时，可以考虑复合使用导致的皮肤安全性、剂型化的容易性、有效成分的稳定性。在本发明的一个实施例中，上述组合物可进一步包含作为本领域公知的皮肤美白成分的选自由诸如曲酸、熊果苷等抑制酪氨酸酶活性的物质、对苯二酚、维生素C及其衍生物和各种植物提取物组成的组中的一种或两种以上的成分。相对于组合物总重量，附加的成分的含量可以为0.0001重量份至10重量份，上述含量范围可以根据皮肤安全性、上述竹叶百合提取物在剂型化时的容易性等的条件进行调节。另外，本发明的组合物还可以包含药学上可允许的载体。药学上可允许的载体可以含有各种成分，例如缓冲液、注射用无菌水、普通食盐水或磷酸盐缓冲食盐水、蔗糖、组氨酸、盐和聚山梨醇酯等。本发明的组合物可以口服或非口服给药，可以以一般药学制剂的形式、例如临床给药时口服和非口服的各种剂型给药，在制剂化的情况下，可以使用通常使用的填充剂、增量剂、结合剂、润湿剂、崩解剂、表面活性剂等稀释剂或赋形剂来调制。用于口服给药的固体制剂包括片剂、丸剂、散剂、颗粒剂、胶囊剂等，这些固体制剂可以通过在本发明的医药组合物中混合至少一种以上的赋形剂，例如淀粉、碳酸钙、蔗糖或乳糖、明胶等来调制。除了简单的赋形剂之外，还使用硬脂酸镁滑石等润滑剂。作为用于口服的液体制剂，包括悬浮剂、内容液剂、乳剂、糖浆剂等，除了通常使用的作为简单稀释剂的水、液体石蜡之外，还可以包括各种赋形剂，例如润湿剂、甜味剂、芳香剂、保存剂等。用于非口服给药的制剂中包含无菌水溶液、非水性溶剂、悬浮剂、乳剂、冻干制剂、栓剂。作为非水性溶剂、悬浮用剂，可以使用丙二醇、聚乙二醇、诸如橄榄油等植物油、诸如油酸乙酯等可注射的酯等。作为栓剂的基剂，可以使用维特普索、聚乙二醇、吐温61、可可脂、月桂酸甘油酯、甘油明胶等。在本发明中，“有效量”是指能够使皮肤变白或改善皱纹或增加弹性或镇定皮肤刺激或抑制糖化或赋予皮肤保湿或改善皮肤纹理的提取物的量。当本发明的组合物包含有效量的上述竹叶百合提取物时，可以提供优选的皮肤美白效果、皱纹改善效果、弹性增加效果、皮肤镇定效果、抗糖化效果、皮肤保湿效果和皮肤纹理改善效果。本发明的组合物中包含的上述竹叶百合提取物的有效量将根据组合物产品化的形式、上述化合物应用于皮肤的方法以及停留在皮肤的时间等而变化。例如，当上述组合物被产品化为药学剂型时，与被产品化为日常应用于皮肤的化妆品时相比，可以以较高浓度包含上述竹叶百合提取物。因此，基于上述竹叶百合提取物的量，每日给药量为0.1至100mg/kg，优选30至80mg/kg，更优选50至60mg/kg，每天可给药1～6次。本发明的组合物可以单独使用或与手术、放射线疗法、激素治疗、化学治疗和使用生物反应调节剂的方法并用而使用。另外，本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的医药外品，其包含上述竹叶百合提取物作为有效成分。在本发明中，“医药外品”除了包括上述竹叶百合提取物作为有效成分之外，还可以根据需要进一步包含药学上可允许的载体、赋形剂或稀释剂。上述药学上可允许的载体、赋形剂或稀释剂没有限制，只要其不损害本发明的效果即可，例如，可以包括填充剂、增量剂、结合剂、润湿剂、崩解剂、表面活性剂、润滑剂、甜味剂、芳香剂或保存剂，但不限于此。上述医药外品可以是例如消毒清洁剂、沐浴泡沫、软膏液、湿纸巾、涂剂等，并且优选地可以制备成诸如外用软膏、露等半固体制剂，但不限于此。上述医药外品的制剂化方法、用量、利用方法、构成成分等可以从技术领域公知的常规技术中进行适当选择。另外，本发明提供一种用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的食品组合物，其包含上述竹叶百合提取物作为有效成分。上述食品剂型是指将上述竹叶百合提取物添加到饮料、茶类、香辛料、口香糖、饼干类等的食品材料中，或制备成胶囊化、粉末化、悬浮液等的食品。由于上述食品剂型可以日常摄取，因此可以期待高的美白皮肤、改善皱纹、增加弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤和改善皮肤纹理的效果，因而非常有用。在将上述竹叶百合提取物用作食品添加剂的情况下，可以将上述竹叶百合提取物直接添加或与其他食品或食品成分一起使用，可以根据常规方法适当地使用。有效成分的混合量可以根据其使用目的适当地确定。一般来说，在制备食品或饮料时，本发明的组合物以相对于原料的15重量份以下、优选10重量份以下的量添加。然而，在以健康和卫生为目的或以调节健康为目的而长时间摄取的情况下，上述量可以是上述范围以下，并且由于在安全性方面不存在任何问题，因此有效成分也可以以上述范围以上的量使用。上述食品的种类没有特别限制。作为可以添加上述物质的食品的实例，有肉类、香肠、面包、巧克力、糖果类、小吃类、饼干类、比萨、方便面、其他面条、口香糖类、包含冰淇淋类的乳制品、各种汤、饮料、茶、口服液、酒精饮料和维生素复合剂等，并且包括所有通常意义上的健康食品。当食品剂型为饮料时，像常规饮料一样可以含有各种香味剂或天然碳水化合物等作为附加成分。上述天然碳水化合物是单糖如葡萄糖、果糖，二糖如麦芽糖、蔗糖，以及多糖如糊精、环糊精，木糖醇、山梨糖醇、赤藓糖醇等糖醇。作为甜味剂，可以使用诸如索马甜、甜叶菊提取物等天然甜味剂或诸如糖精、阿斯巴甜等合成甜味剂等。上述天然碳水化合物的比例通常为每100mL本发明的组合物约0.01～0.04g，优选约0.02～0.03g。除了上述以外，食品剂型还可以含有各种营养剂、维生素、电解质、风味剂、着色剂、果胶酸及其盐、藻酸及其盐、有机酸、保护性胶体增稠剂、pH调节剂、稳定剂、防腐剂、甘油、酒精、碳酸饮料中使用的碳酸化剂等。除此以外，食品剂型可以含有用于制备天然果汁、果汁饮料和蔬菜饮料的果肉。这些成分可以单独使用或混合而使用。这些添加剂的比例并不重要，但通常在每100重量份本发明的组合物0.01～0.1重量份的范围内选择。另外，本发明提供一种美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的方法，其包括用上述竹叶百合提取物来处理皮肤的步骤。另外，本发明提供一种竹叶百合提取物在制备用于美白皮肤、改善皱纹、增强弹性、镇定皮肤、抗糖化、保湿皮肤或改善皮肤纹理的化妆料组合物中的用途。发明效果根据本发明的竹叶百合提取物通过减少黑色素总量并阻碍酪氨酸酶活性来显示出美白效果，通过促进皮肤的成纤维细胞的胶原蛋白合成并阻碍胶原酶活性来改善皱纹并增强皮肤弹性，显示出刺激缓解以及对刺痛感、瘙痒感、热感等的皮肤镇定效果，并且不仅显示出抑制糖化的抗糖化效果，而且通过促进透明质酸合成来显示出皮肤保湿效果，显示出通过改善皮肤粗糙度的皮肤纹理改善效果，从而可将竹叶百合提取物有效地用于制备化妆料、医药或食品。附图说明图1是让11名30多岁至50多岁的女性每天两次在全脸上涂抹含有竹叶百合提取物的精华液4周后，填写问卷并对皮肤改善程度进行评价的结果。具体实施方式以下，将通过实施例详细描述本申请。然而，本申请的保护范围不受以下描述的实施例的限制。＜实施例1至3＞竹叶百合提取物的制备准备竹叶百合的全草、根和花，加入相当于各自质量的10倍的70％乙醇水溶液，在常温下提取3天，然后进行减压过滤。用旋转蒸发器将过滤的提取物浓缩，干燥以制备竹叶百合提取物。＜比较例1至3＞百合属植物提取物的制备白花百合、西伯利亚百合和欧洲百合各自的全草加入相当于质量的10倍的70％乙醇水溶液，在常温下提取3天，然后进行减压过滤。使用旋转蒸发器将过滤的提取物浓缩，干燥以制备各提取物。＜实验例1＞确认皮肤皱纹改善和弹性增强效果1)胶原蛋白总量增加效果通过将竹叶百合提取物和三种百合属植物提取物添加到人源成纤维细胞的培养液中，比较了细胞水平上的胶原蛋白总量增加效果。增加的胶原蛋白总量的测定是利用PICP EIA kit定量的。在实验前，改变实施例1至3中制备的竹叶百合提取物和比较例1至3中制备的百合属植物提取物的浓度，以人源成纤维细胞为对象进行细胞毒性评价，并且选择无细胞毒性的浓度评价胶原蛋白总量的增加程度。将各自的试料添加到人成纤维细胞的培养基中培养1天，然后取培养液，用PICPEIA试剂盒利用分光光度计在450nm处测量各浓度下的胶原蛋白的总量增加程度。为了效果的比较，对于未添加任何物质的成纤维细胞的培养基和添加维生素C至最终浓度为52.8μg/ml的试料，以相同的方法测量胶原蛋白总量的增加程度。胶原蛋白的总量是以UV吸光度测定的，胶原蛋白总量的增加率计算成相对于对照组的相对胶原蛋白总量的比例，其结果整理于下表1中。试料胶原蛋白增加率对照组-维生素C26实施例132实施例235实施例334比较例119比较例211比较例313*胶原蛋白总量增加效果由上表1的结果可以看出，竹叶百合提取物的通过促进胶原蛋白合成来增加胶原蛋白的总量的功效优异，并且与已知在测试浓度下具有增加胶原蛋白总量的功效的维生素C和百合属植物提取物相比，显示出相似或优异的胶原蛋白总量增加效果。2)胶原酶活性抑制效果对于竹叶百合提取物或三种百合属植物提取物，如下确认了胶原酶活性抑制效果。将作为人正常皮肤细胞的成纤维细胞接种于24-孔微孔板中使每孔达到2.5×104个细胞数，并在10％血清DMEM培养基和37℃的条件下培养24小时。之后，去除10％血清DMEM培养基，用磷酸缓冲溶液洗涤1次，然后在添加了实施例1至3和比较例1至3的无血清DMEM培养基中进一步培养成纤维细胞30分钟。此时，作为对照组，将成纤维细胞在不包含提取物的无血清DMEM培养基中进一步培养30分钟。试料处理30分钟后，用已知生成胶原酶MMP-1的物质TNF-α10ng/ml刺激成纤维细胞，然后培养24小时。此时，TNF-α未处理组和处理组是在不包含本发明的竹叶百合提取物的对照组中分别未处理TNF-α的未处理组和处理TNF-α的处理组。收集各孔的上清液，利用MMP-1分析试剂盒测量新合成的MMP-1的量，并且对于胶原酶活性阻碍率，根据以下数学式1计算MMP-1生成抑制率，其结果如下表2所示。在以下数学式1中，阴性对照组的MMP-1的量是指TNF-α未处理组的MMP-1量，阳性对照组的MMP-1的量是指TNF-α处理组的MMP-1的量，实验组的MMP-1的量是指实施例1至3和比较例1至3以各浓度添加的组。试料阻碍率阴性对照组-阳性对照组-实施例175.5实施例280.4实施例382.1比较例144.3比较例236.1比较例326.0*胶原酶活性阻碍效果由上表2的结果可以看出，当评价实施例1至3和比较例1至3时，可以看出在相同浓度下，竹叶百合提取物与百合属植物提取物相比，具有约2～3倍水平的对胶原酶MMP-1的优异的阻碍能力。＜实验例2＞确认皮肤美白效果1)酪氨酸酶阻碍效果酪氨酸酶是从蘑菇类中提取的，并且使用了西格玛公司市售的。首先将作为基质的酪氨酸溶解在蒸馏水中制成0.3mg/ml的溶液，将该溶液各1.0ml放入试管中，然后向其中添加1.0ml磷酸钾缓冲溶液和0.7ml蒸馏水。将本发明的实施例1至3和比较例1至3在乙醇溶液中分别混合成最终浓度100μg/ml浓度而准备的试料液0.2ml放入反应液中，然后在37℃恒温槽中反应10分钟。此时，对于对照组，仅放入0.2ml乙醇溶液代替试料液而准备，作为阳性对照组，使用了维生素C。在该反应液中各放入0.1ml的2500units/ml酪氨酸酶溶液，再次在37℃恒温槽中反应10分钟。将装有该反应液的试管置于冰水中使其迅速冷却，终止反应，用光电分光分析仪测量波长475nm处的吸光度，其结果示于下表3中。各自的酪氨酸酶阻碍效果由以下数学式2计算。试料酪氨酸酶阻碍率对照组0维生素C50实施例159实施例260实施例358比较例125比较例234比较例333*酪氨酸酶阻碍效果如表3所示，可以确认竹叶百合提取物引起的酪氨酸酶阻碍效果，特别是实施例1至3在100μg/ml浓度下与已知为酪氨酸酶阻碍剂的抗坏血酸相比，阻碍效果高，因此美白效果非常优异。2)确认黑色素总量减少效果通过将实施例1至3和比较例1至3分别添加到鼠的黑色素瘤细胞的培养液中，实验了细胞水平上的美白效果。进行实验，使各提取物在培养液中的最终浓度达到100μg/ml，并且作为对照组的熊果苷也添加到培养基中，使其达到100μg/ml，并各自处理B-16黑色素瘤细胞，培养3天。之后，对培养的细胞进行胰蛋白酶处理，从培养容器中取出，离心分离，然后提取黑色素。取出的细胞加入1ml氢氧化钠溶液，煮沸10分钟溶解黑色素，利用分光光度计在400nm处测量吸光度，测量生成的黑色素的量。上述黑色素量通过用每单位细胞数的吸光度表示的方法测量，并且以针对相对于对照组的相对黑色素总量的阻碍率计算，结果整理于表4中。试料黑色素总量阻碍率对照组0.254-熊果苷0.12650.4实施例10.11355.5实施例20.11255.9实施例30.12550.8比较例10.19921.7比较例20.17730.3比较例30.21714.6*黑色素总量减少效果由上表4的结果可以看出，在对竹叶百合提取物的所有实施例中都可以确认美白效果。特别是，可以确认实施例1至3与已知美白效果的熊果苷相比，即使在相同浓度下，黑色素阻碍效果也更加优异，并且即使与作为比较例的百合属植物提取物相比，也表现出2倍以上的优异效果。＜实验例3＞确认皮肤保湿效果-11)确认透明质酸合成增强效果将人源成纤维细胞在包含10％牛血清的DMEM培养基中以1×105个细胞/mL培养，各500μl分株到24-孔板中并培养18小时。之后，在不包含牛血清的DMEM培养基中稀释试料，并按以下浓度添加各试料。作为阳性对照组，以10ppb的浓度处理了已知促进透明质酸生成的表皮生长因子。培养24小时后，回收细胞培养液，利用透明质酸ELISA试剂盒测量透明质酸浓度。另外，以未添加对照组的透明质酸浓度为标准，对处理各试料的实验组的透明质酸浓度进行数值化，示于下表5中。试料透明质酸未添加100EGF 10ng/ml150.9实施例1170.3实施例2190.8实施例3160.5比较例1108.9比较例2116.7比较例3114.2*透明质酸合成增强效果如上表5所示，在对竹叶百合提取物的所有实施例中都可以确认透明质酸合成增加的结果。特别是，可以看出实施例1至3具有比阳性对照组更高的浓度，同时显示出比阳性对照组更优异的功效，并且与作为其他百合属植物提取物的比较例相比，其效果非常优异。＜制备例1＞含有竹叶百合提取物的精华液的制备为了确认上述实施例1至3中制备的竹叶百合提取物的皮肤改善效果，根据下表6的组成制备了精华液。成分ABCD竹叶百合提取物2220纯净水至100至100至100至100乙醇10101010己二醇2222甘油1111PEG-1501111二丙二醇1111甘油聚醚-261111透明质酸钠4444PEG-84444柠檬酸钠1111柠檬酸0.50.50.50.5香料0.50.50.50.5总和100100100100＜实验例4＞确认皮肤保湿效果-21)使用精华液前后的皮肤水分量变化为了实验皮肤保湿效果，用上述制备例1中制备的精华液进行了皮肤评价。作为评价对象，是20名30～40岁女性，随机选择各5名，分别将A至D的精华液用于全脸后，两周后测量皮肤的水分含有量。具体而言，以上述20名受试者为对象用皂清洗面部后，使皮肤适应于恒温恒湿条件。利用皮肤水分测试仪，重复测量皮肤表面电容量3次。其平均结果示于表7中。2周后水分含有量变化率A23B30C28D7*皮肤水分含有量变化如上表7所示，当使用含有竹叶百合提取物的精华液2周时，确认了皮肤表面的水分含有量显著高于对照组，从而确认了竹叶百合提取物具有优异的保湿效果。＜实验例5＞确认皮肤纹理改善效果1)确认对人体皮肤的皮肤纹理改善效果进行了用于确认上述制备例1中制备的精华液的皮肤纹理改善效果的官能评价。招募40名30多岁至50多岁的女性，然后随机选择各10名，分别将A至D的精华液涂抹于全脸4周，每天两次。使用4周后，根据皮肤粗糙度改善程度赋予1至10的分数，并比较皮肤纹理改善效果。此时，越接近1分意味着越没有皮肤纹理改善效果，越接近10分意味着皮肤纹理改善效果越优异。对各自的平均分数示于下表8中。皮肤纹理改善效果A7.8B8.0C8.2D6.5如上表8所示，可以看出使用含有竹叶百合提取物的精华液的情况与使用未添加竹叶百合提取物的精华液的情况相比，皮肤纹理改善效果更加优异。2)皮肤改善度问卷评价为了确认上述制备例1的A精华液的皮肤改善效果，进行了问卷评价。让11名30多岁至50多岁的女性每天两次在全脸上涂抹A精华液4周。使用4周后，填写问卷并对皮肤改善程度进行评价，示于图1中。在图1中示出了回答“是”和“非常是”的受试者比例。如图1所示，可以确认使用含有竹叶百合提取物的制备例1的A精华液的70％以上的使用者感受到优异的皮肤纹理改善效果。＜实验例6＞确认抗糖化效果为了确认抗糖化功效，利用L-精氨酸和葡萄糖测量了糖化阻碍活性。首先，利用1M磷酸缓冲溶液溶解1M L-精氨酸、1M葡萄糖而准备，利用1M磷酸缓冲溶液进行稀释使试料的浓度达到100μg/ml而准备。将1M L-精氨酸和1M磷酸缓冲溶液以1比4的比例混合后，各80μl分株到96-孔板中。向其中各添加100μl分别稀释成100μg/ml的试料和用作阳性对照组的0.01M氨基胍。将这些试料均匀混合后，最后加入用1M磷酸缓冲溶液稀释使葡萄糖的最终浓度达到0.1M的葡萄糖，然后在70℃下反应4小时。通过利用分光光度计测量96-孔板在420nm处的吸光度来测量糖化程度。以下数学式3的糖化实验组是加入1M L-精氨酸和1M葡萄糖而诱发糖化的实验组，为了测量试料本身的吸光度，仅加入1M L-精氨酸和试料而不加葡萄糖，从而在420nm处测量吸光度。糖化阻碍活性可以由如下数学式3求出。实验各进行3次，以平均值表示。试料糖化阻碍率对照组-阳性对照组54.89实施例148.24实施例240.55实施例350.18比较例121.35比较例211.83比较例317.22*糖化阻碍效果如上表9的结果所示，在对竹叶百合提取物的所有实施例中都可以确认抗糖化效果，并且与已知为抗糖化物质的氨基胍相比，显示出与氨基胍相似水平的抗糖化效果。通过这种竹叶百合提取物的优异的抗糖化效果，可以预期由最终糖化产物引起的皮肤问题将得到改善。＜实验例7＞确认皮肤镇定效果1)确认刺激缓解效果为了确认竹叶百合提取物的刺激缓解功效，测量了刺激相关物质PGE2的抑制效果。首先，为了测量前列腺素E2，购买小鼠巨噬细胞RAW 264.7小鼠巨噬细胞系，以2.5×106个细胞/ml的细胞接种浓度各100μl分株到96-孔微孔板中。培养基使用了添加10％FBS和1％青霉素/链霉素的DMEM培养基，在5％CO2、37℃环境中进行培养。对分株上述RAW 264.7细胞的细胞培养液处理1μg/ml的LPS以诱导刺激，并处理实施例1至3和比较例1至3。此后，将细胞培养24小时，在900rpm、4℃下离心分离5分钟，然后回收细胞培养液，确认培养液中产生的前列腺素E2的生成量。对于前列腺素E2，利用可商业购买的PGE2 ELISA试剂盒根据制造商的说明进行测量。试料PGE2生成量PGE2抑制率未处理323-实施例116548.9实施例215751.4实施例316150.2比较例120536.5比较例221134.7比较例322829.4*皮肤刺激缓解效果其结果，在对竹叶百合提取物的实施例1至3中都可以确认PGE2生成量减少效果。即，确认了通过上述PGE2生成抑制效果，竹叶百合提取物可以缓解皮肤刺激。2)确认刺痛感、瘙痒感和热感镇定效果为了确认竹叶百合提取物的皮肤镇定效果，在诱发刺激后，评价了刺痛感、瘙痒感、热感是否得到镇定。首先，将装有0.2％月桂醇聚醚硫酸酯钠水溶液的小室附着于健康的15名成年男性和15名成年女性的手臂部位，经过8小时后去除针室，以如下表的标准评价评价者感受到的刺痛感、瘙痒感和热感。评价标准如下表11所示。＜皮肤镇定效果评价标准＞分数标准1没有任何症状2非常略微感到症状3明显感到症状4强烈感到症状5症状强烈而感到疼痛然后，将随机选定的先前制备的A至D的精华液每天1次涂抹在涂抹SLES的皮肤部位3天后，评价感到的刺痛感、瘙痒感、热感。其结果如下。由上表12至14可以看出，在使用包含竹叶百合提取物的A至C精华液后，可以确认感受到刺痛感、瘙痒感和热感的程度大大减少，与此相反，对于不包含竹叶百合提取物的D精华液，可以确认第0天和第3天的差异非常不显著。
