标题title
一种槟榔中性糖提纯方法及其应用
摘要abst
本发明属于功能性食品领域技术领域，本发明公开了一种槟榔中性糖提纯方法及其应用。本发明采用水提醇沉法从槟榔中提取槟榔粗多糖，再经过脱蛋白、脱色后得到精制槟榔多糖，最后通过柱层析法制得槟榔中性糖。本发明还提供了提取的槟榔中性糖在咀嚼片中的应用，本发明提供的槟榔中性糖提取方法便于工业化，且制备咀嚼片方法可行，辅料来源易得，制备得到的咀嚼片硬度适中，片重差异小，储存期长，且所用多糖的纯度高、活性高。
权利要求书clms
1.一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将槟榔粉末依次进行浸提、醇沉、脱蛋白操作，得到精制槟榔多糖；2)配置精制槟榔多糖溶液，通过阴离子交换柱，采用蒸馏水进行洗脱，按出峰情况收集组分，纯化得到槟榔中性糖。2.根据权利要求1所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，所述步骤1)中浸提操作重复进行2-3次，合并得到浸提液。3.根据权利要求2所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，所述浸提操作的料液比为1:22-28，浸提温度为85-95℃，浸提时间为1-3h。4.根据权利要求2所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，所述醇沉操作中醇溶液与浸提液的质量比为5:1-7:1；其中，醇溶液的质量分数为95％-100％。5.根据权利要求2所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，所述脱蛋白操作为采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白。6.根据权利要求2所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，脱蛋白后还包括脱色处理，脱色剂为质量分数为25-35％的双氧水溶液。7.根据权利要求2所述的一种槟榔中性糖提纯方法，其特征在于，所述步骤2)中收集每个出峰时间段的组分。8.如权利要求1-7任一项所述槟榔中性糖提纯方法提纯得到的槟榔中性糖，其特征在于，槟榔中性糖的平均分子量为3.73×104Da，单糖组成摩尔比为甘露糖:半乳糖:木糖:阿拉伯糖＝4.1:3.3:0.9:1.7，主链包括以→6)-β-D-Manp--α-D-Galp--β-D-Manp-为棕榈科槟榔属常绿乔木，其干燥成熟种子称为槟榔，又名仁频、宾门、橄榄子、大腹子、青仔、榔玉等，广泛分布于我国南部热带、亚热带地区以及其他南亚、东南亚等国。据我国统计局资料，2018年我国槟榔种植面积达14万公顷，产量已达到160万吨左右，槟榔行业市场规模估计已经达到155亿元。槟榔是海南极具地方特色和优势的经济作物，在海南有近千年的历史。目前海南槟榔种植面积约200多万亩，产值超190亿元，是海南230万农民的重要收入来源，已成为海南产值最大的经济作物。槟榔为我国四大南药之首，含有生物碱、黄酮、单宁、三萜和甾体类、多糖、脂肪酸、氨基酸等多种活性成分，具有促消化、降血糖、抗抑郁、抗氧化、抗炎、抗寄生虫、抑菌等活性。其中，槟榔中性糖具有免疫调节、抗氧化、抗肿瘤、保肝、降血糖、降血脂、调节肠道菌群等多种生物活性；但由于槟榔粗多糖中成分复杂，同时目前对于槟榔多糖研究相对较少，没有一种系统的槟榔中性糖提纯方法。因此，如何提供一种槟榔中性糖提纯方法及其应用，从槟榔粗多糖中提取槟榔中性糖是本领域亟待解决的难题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种槟榔中性糖提纯方法及其应用，解决了槟榔中性糖难以提取的问题。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种槟榔中性糖提纯方法，包括以下步骤：1)将槟榔粉末依次进行浸提、醇沉、脱蛋白操作，得到精制槟榔多糖；2)配置精制槟榔多糖溶液，通过阴离子交换柱，采用蒸馏水进行洗脱，按出峰情况收集组分，纯化得到槟榔中性糖。优选的，所述步骤1)中浸提操作重复进行2-3次，合并得到浸提液。优选的，所述浸提操作的料液比为1:22-28，浸提温度为85-95℃，浸提时间为1-3h。优选的，所述醇沉操作中醇溶液与浸提液的质量比为5:1-7:1；其中，醇溶液的质量分数为95-100％。优选的，所述脱蛋白操作为采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白。优选的，脱蛋白后还包括脱色处理，脱色剂为质量分数为25-35％的双氧水溶液。优选的，所述步骤2)中收集收集每个出峰时间段的组分。本发明的另一目的是提供一种槟榔中性糖提纯方法提纯得到的槟榔中性糖。优选的，槟榔中性糖的平均分子量为3.73×104Da，单糖组成摩尔比为甘露糖:半乳糖:木糖:阿拉伯糖＝4.1:3.3:0.9:1.7，主链包括以→6)-β-D-Manp--α-D-Galp--β-D-Manp-将槟榔粉末依次进行浸提、醇沉、脱蛋白操作，得到精制槟榔多糖；2)配置精制槟榔多糖溶液，通过阴离子交换柱，采用蒸馏水进行洗脱，按出峰情况收集组分，纯化得到槟榔中性糖。在本发明中，所述步骤1)中浸提操作重复进行2-3次，合并得到浸提液；浸提操作优选为重复进行2次。在本发明中，所述浸提操作的料液比为1:22-28，浸提温度为85-95℃，浸提时间为1-3h；优选为料液比为1:25，浸提温度为90℃，浸提时间为2h。在本发明中，浸提溶剂为水。在本发明中，所述醇沉操作中醇溶液与浸提液的质量比为5:1-7:1，优选为6:1。在本发明中，醇溶液的质量分数为95-100％。在本发明中，醇溶液优选为乙醇溶液。在本发明中，所述脱蛋白操作为采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白。在本发明中，多蛋白酶-三氯乙酸的添加量为总质量的15-20％，优选为18％。在本发明中，脱蛋白后还包括脱色处理，脱色剂为质量分数为25-35％的双氧水溶液，优选为30％。在本发明中，脱色剂的体积占总体系体积的10-30％，优选为15-25％，进一步优选为20％。在本发明中，所述步骤2)中收集收集每个出峰时间段的组分。在本发明中，阴离子交换柱优选为DEAE Sepharose Fast Flow阴离子交换柱。在本发明中，纯化操作优选为采用Sephacryl S-100凝胶柱进行纯化。本发明还提供了一种槟榔中性糖提纯方法提纯得到的槟榔中性糖。在本发明中，槟榔中性糖的平均分子量为3.73×104Da，单糖组成摩尔比为甘露糖:半乳糖:木糖:阿拉伯糖＝4.1:3.3:0.9:1.7，主链包括以→6)-β-D-Manp--α-D-Galp--β-D-Manp-、离心后复溶，采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白处理；然后加入30％双氧水，水浴进行脱色处理，醇沉冷冻干燥。采用DEAE Sepharose Fast Flow阴离子交换柱进行层析，将槟榔粗多糖溶解过0.45μm滤膜上样，用蒸馏水洗脱，每管收集8mL，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，按出峰情况收集组分，见图1。采用Sephacryl S-100凝胶柱，用蒸馏水进行二次洗脱，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，减压浓缩、真空冷冻干燥得槟榔中性糖，见图2。对纯化后的槟榔中性糖进行理化性质分析，其结果如下：得率83.3％，总糖含量65.0％，平均分子量37.3kDa，蛋白质含量0.39％；单糖组成甘露糖、半乳糖、木糖和阿拉伯糖含量比为4.1:3.3:0.9:1.7。对槟榔中性糖进行核磁分析，其1H-NMR谱见图3，槟榔中性糖糖苷键归属见表1；13C-NMR谱见图4，槟榔中性糖甲基化糖苷键类型见表2。经核磁与甲基化分析，确定PZMP1主链以→6)-β-D-Manp--α-D-Galp--β-D-Manp-、离心后复溶，采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白处理；然后加入30％双氧水，水浴进行脱色处理，醇沉冷冻干燥。采用DEAE Sepharose Fast Flow阴离子交换柱进行层析，将槟榔粗多糖溶解过0.45μm滤膜上样，用蒸馏水洗脱，每管收集8mL，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，按出峰情况收集组分，见图1。采用Sephacryl S-100凝胶柱，用蒸馏水进行二次洗脱，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，减压浓缩、真空冷冻干燥得槟榔中性糖。本实施例以槟榔中性糖为辅料研制咀嚼片重量份的组分组成：所述的咀嚼片由以下重量份的组分组成：菊粉60份，槟榔中性糖10份，1份甘露醇，1.5份硬脂酸镁，卡拉胶1份，柠檬酸1份，最后按照比例混合均匀、压片，即得所述咀嚼片。实施例3采用气引式粉碎机粉碎槟榔1min得到槟榔粉末，采用95℃的热水浸提3次，合并浸提液，其中每次浸提的料液比1:22，时间3h。将提取后的槟榔多糖水溶液采用95％的乙醇溶液醇沉、离心后复溶，采用多蛋白酶-三氯乙酸进行脱蛋白处理；然后加入30％双氧水，水浴进行脱色处理，醇沉冷冻干燥。采用DEAE Sepharose Fast Flow阴离子交换柱进行层析，将槟榔粗多糖溶解过0.45μm滤膜上样，用蒸馏水洗脱，每管收集8mL，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，按出峰情况收集组分。采用Sephacryl S-100凝胶柱，用蒸馏水进行二次洗脱，用苯酚硫酸法测定至无糖流出，减压浓缩、真空冷冻干燥得槟榔中性糖。本实施例以槟榔中性糖为辅料研制咀嚼片重量份的组分组成：所述的咀嚼片由以下重量份的组分组成：菊粉80份，槟榔中性糖15份，2份甘露醇，0.5份硬脂酸镁，卡拉胶0.5份，最后按照比例混合均匀、压片，即得所述咀嚼片。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
