标题title
一种改善子宫肌瘤的组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及中药组合物领域，具体的，涉及一种改善子宫肌瘤的组合物及其制备方法。该组合物包括以下重量份组分：85‑95份佛手、85‑95份大山黧豆、45‑55份艾叶、60‑70份黄芪、62‑68份白术、47‑53份防风、55‑65份半枝莲、45‑58份山慈菇、38‑44份乳香、22‑32份益母草。该组合物中诸药合奏疏肝理气，扶固正本，活血化瘀、清热解毒的功效，能够有效抑制肿瘤增长。
权利要求书clms
1.一种改善子宫肌瘤的组合物，其特征在于，包括以下重量份组分：85-95份佛手、85-95份大山黧豆、45-55份艾叶、60-70份黄芪、62-68份白术、47-53份防风、55-65份半枝莲、45-58份山慈菇、38-44份乳香、22-32份益母草。2.根据权利要求1所述的改善子宫肌瘤的组合物，其特征在于，包括以下重量份组分：90份佛手、90份大山黧豆、50份艾叶、65份黄芪、66份白术、50份防风、60份半枝莲、52份山慈菇、41份乳香、28份益母草。3.一种权利要求1或2所述改善子宫肌瘤的组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：佛手冻干、粉碎，艾叶、白术、乳香烘干、粉碎，以上药物混合后加水浸泡，然后进行水蒸气蒸馏，收集油状物，加入β-环糊精进行包合，得到挥发油提取物备用；药渣保留备用；步骤药渣、大山黧豆、黄芪、防风、半枝莲、山慈菇、益母草加水回流浸提，浓缩，干燥，得水提物备用，药渣保留备用；步骤药渣加乙醇溶液回流浸提，浓缩，干燥，得醇提物，与水提物以及挥发油提取物混合后，即得所述改善子宫肌瘤的组合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中，药物与水的质量比为1：8-10；和/或，浸泡时间为1-2h，水蒸气蒸馏时间为1-2h。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中油状物与β-环糊精的质量比为1:1-1.5。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中药材总质量与水的质量比为1:7-9；和/或，回流浸提温度为70-80℃，浸提时间为30-50min。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中乙醇的体积百分数为40-60％。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中药渣的质量与乙醇的体积比为1:9-11，所述质量与体积的比值关系为g/mL。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中回流浸提温度为50-60℃，浸提时间为40-60min。10.一种改善子宫肌瘤的中药制剂，其特征在于，包括权利要求1或2所述组合物或者权利要求3-9任一项所述制备方法制备得到的组合物以及药学上可接受辅料。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药组合物领域，具体的，涉及一种改善子宫肌瘤的组合物及其制备方法。背景技术子宫肌瘤是30-50岁育龄期女性生殖器官中常见的一种良性肿瘤，也是人体中最常见的肿瘤之一，又称为纤维肌瘤、子宫纤维瘤。由于子宫肌瘤主要是由子宫平滑肌细胞增生而成，其中有少量纤维结缔组织作为一种支持组织而存在，故称为子宫平滑肌瘤较为确切，简称子宫肌瘤。目前，子宫肌瘤的临床患病率高达20％以上，虽然为良性肿瘤，但是常导致患者继发性贫血、不孕甚至流产等，严重影响患者生活质量。有关子宫肌瘤的病因迄今仍不十分清楚，可能涉及到正常肌层的细胞突变、性激素及局部生长因子间的较为复杂的相互作用。根据大量临床观察和实验结果表明子宫肌瘤是一种激素依赖性肿瘤。雌激素是促使肌瘤生长的主要因素，还有学者认为生长激素与肌瘤生长亦有关，GH能协同雌激素促进有丝分裂而促进肌瘤生长，并推测人胎盘催乳素也能协同雌激素促有丝分裂作用，认为妊娠期子宫肌瘤生长加速除与妊娠期高激素环境有关外，可能HPL也参加了作用。此外卵巢功能、激素代谢均受高级神经中枢的控制调节，故神经中枢活动对肌瘤的发病也可能起重要作用。因子宫肌瘤多见于育龄、丧偶及性生活不协调的妇女。长期性生活失调而引起盆腔慢性充血也可能是诱发子宫肌瘤的原因之一。总之，子宫肌瘤的发生发展可能是多因素共同作用的结果。在中医上，子宫肌瘤叫做症瘕，一般认为其与气血失调，肝郁气滞或者气滞血瘀密切相关。例如，专利CN103751360B公开了一种治疗乳胀的药物组合物及其应用，该组合物由中药提取物和辅料制备而成，其中所述的中药提取物由如下重量份的中药材原料经水提醇沉的滤液浓缩而成：瓜蒌17-25份、蕨萁17-25份、橘叶5-10份、橘核5-10份、花生壳8-16份、当归15-22份、苍耳子8-16份。该组合物治疗经前乳胀可使症状快速消失，从而避免了肝郁气滞导致的子宫肌瘤、乳腺增生以及妇科肿瘤的发生。又如专利申请CN104524005A公开了一种治疗气滞血瘀型子宫肌瘤的中药，该中药是由过江龙子、佛手柑、耳水苋、泽兰、化金丹、红山药、刺蒺藜、木姜子、山茶花、木鳖子制成，临床可用于治疗气滞血瘀型子宫肌瘤。然而，子宫肌瘤的成因复杂，仅仅依靠中医气血失调，肝郁气滞或者气滞血瘀的理论进行治疗，无法起到良好的治疗效果。发明内容基于上述现有技术的缺陷，本发明以疏肝解郁、扶正固本治疗为主，同时结合具有抑制肿瘤功效的中药，提供一种改善子宫肌瘤的组合物及其制备方法，大大提高了子宫肌瘤的治疗效果。为此，本发明提供一种改善子宫肌瘤的组合物，包括以下重量份组分：85-95份佛手、85-95份大山黧豆、45-55份艾叶、60-70份黄芪、62-68份白术、47-53份防风、55-65份半枝莲、45-58份山慈菇、38-44份乳香、22-32份益母草。优选的，所述一种改善子宫肌瘤的组合物，包括以下重量份组分：90份佛手、90份大山黧豆、50份艾叶、65份黄芪、66份白术、50份防风、60份半枝莲、52份山慈菇、41份乳香、28份益母草。本发明进一步提供一种上述改善子宫肌瘤的组合物的制备方法，包括以下步骤：佛手冻干、粉碎，艾叶、白术、乳香烘干、粉碎，以上药物混合后加水浸泡，然后进行水蒸气蒸馏，收集油状物，加入β-环糊精进行包合，得到挥发油提取物备用；药渣保留备用；步骤药渣、大山黧豆、黄芪、防风、半枝莲、山慈菇、益母草加水回流浸提，浓缩，干燥，得水提物备用，药渣保留备用；步骤药渣加乙醇溶液回流浸提，浓缩，干燥，得醇提物，与水提物以及挥发油提取物混合后，即得所述改善子宫肌瘤的组合物。优选的，所述步骤中药物与水的质量比为1：8-10。优选的，所述步骤中浸泡时间为1-2h，水蒸气蒸馏时间为1-2h。优选的，所述步骤中油状物与β-环糊精的质量比为1:1-1.5。优选的，所述步骤中药材总质量与水的质量比为1:7-9。优选的，所述步骤中回流浸提温度为70-80℃，浸提时间为30-50min。优选的，所述步骤中乙醇的体积百分数为40-60％。优选的，所述步骤中药渣的质量与乙醇的体积比为1:9-11，所述质量与体积的比值关系为g/mL。优选的，所述步骤中回流浸提温度为50-60℃，浸提时间为40-60min。本发明还提供一种改善子宫肌瘤的中药制剂，包括上述组合物或者上述制备方法制备得到的组合物以及药学上可接受辅料。本发明的有益效果为：1、本发明提供的改善子宫肌瘤的组合物，其包括以下重量份组分：85-95份佛手、85-95份大山黧豆、45-55份艾叶、60-70份黄芪、62-68份白术、47-53份防风、55-65份半枝莲、45-58份山慈菇、38-44份乳香、22-32份益母草。其中，佛手、大山黧豆疏肝理气，艾叶散寒止痛，活血温经，共为本发明君药；黄芪、白术、防风同用，祛邪而不伤正，固表而不留邪，共奏扶正祛邪之功效，为本发明臣药；半枝莲清热解毒，山慈菇软坚散结，乳香活血化瘀，共同抑制肿瘤生长，为本发明佐药；益母草引众药于子宫，为本发明使药。以上诸药合奏疏肝理气，扶固正本，活血化瘀、清热解毒的功效，能够有效抑制肿瘤增长。2、本发明组合物中各组分功效如下：佛手，辛、苦、酸，温。归肝、脾、肺经。有疏肝理气，和胃止痛之功效。用于肝胃气滞，胸胁胀痛，胃脘痞满，食少呕吐。大山黧豆，味辛，性温。归肝经。有疏肝理气，调经止痛之功效。用于痛经，月经不调。艾叶，辛、苦，温；有小毒。归肝、脾、肾经。有散寒止痛，温经止血之功效。用于少腹冷痛，经寒不调，宫冷不孕，吐血，衄血，崩漏经多，妊娠下血；外治皮肤瘙痒。醋艾炭温经止血。用于虚寒性出血。黄芪，甘，温。归肺、脾经。有补气固表，利尿托毒，排脓，敛疮生肌之功效。用于气虚乏力，食少便溏，中气下陷，久泻脱肛，便血崩漏，表虚自汗，气虚水肿，痈疽难溃，久溃不敛，血虚痿黄，内热消渴；慢性肾炎蛋白尿，糖尿病。白术，苦、甘，温。归脾、胃经。有健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎之功效。用于脾虚食少，腹胀泄泻，痰饮眩悸，水肿，自汗，胎动不安。土白术健脾，和胃，安胎。用于脾虚食少，泄泻便溏，胎动不安。防风，辛、甘，温。归膀胱、肝、脾经。有解表祛风，胜湿，止痉之功效。用于感冒头痛，风湿痹痛，风疹瘙痒，破伤风。半枝莲，辛、苦，寒。归肺、肝、肾经。有清热解毒，化瘀利尿之功效。用于疔疮肿毒，咽喉肿痛，毒蛇咬伤，跌扑伤痛，水肿，黄疸。山慈菇，甘、微辛，凉。归肝、脾经。有清热解毒，化痰散结之功效。用于痈肿疔毒，瘰疬痰核，淋巴结结核，蛇虫咬伤。乳香，辛、苦，温。入心、肝、脾经。有调气活血，定痛，追毒之功效。用于气血凝滞、心腹疼痛，痈疮肿毒，跌打损伤，痛经，产后瘀血刺痛。益母草，辛、微苦，微寒。归心、肝、膀胱经。有活血调经，利水消肿，凉血消疹之功效。用于月经不调，痛经，产后恶露不尽，瘀滞腹痛，水肿、小便不利，疹痒赤热。3、本发明在制备组合物时，首先对佛手、艾叶、白术、乳香中挥发油成分进行提取，并采用β-环糊精包合，保证挥发油稳定性，提高药效；然后对药材依次进行水提和醇提，大大提高了组合物中有效成分含量，使得组合物改善子宫肌瘤的效果显著提高。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种改善子宫肌瘤的组合物，包括90g佛手、90g大山黧豆、50g艾叶、65g黄芪、66g白术、50g防风、60g半枝莲、52g山慈菇、41g乳香、28g益母草。上述组合物的制备方法，包括：佛手经-78℃冷冻干燥24h后，粉碎；艾叶、白术、乳香于45℃烘干48h后，粉碎，以上药物混合后加2200mL水浸泡1.5h，然后进行水蒸气蒸馏1.5h，收集油状物2.2g，加入2.5gβ-环糊精研磨进行包合，得到挥发油提取物备用；药渣保留备用；大山黧豆、黄芪、防风、半枝莲、山慈菇、益母草于45℃烘干48h后，与步骤药渣混合，加4700mL水，于75℃回流浸提40min，浸提液浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得水提物备用，药渣保留备用；步骤药渣加50％乙醇溶液6000mL，于55℃回流浸提50min，浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得醇提物，与水提物以及挥发油提取物混合后，即得所述改善子宫肌瘤的组合物。一种改善子宫肌瘤的中药制剂，包括上述组合物100g，加入糊精400g制粒，80℃干燥3h，整粒，得到颗粒制剂，分装为10g/袋。实施例2本实施例提供一种改善子宫肌瘤的组合物，包括85g佛手、95g大山黧豆、45g艾叶、60g黄芪、62g白术、47g防风、65g半枝莲、58g山慈菇、38g乳香、22g益母草。上述组合物的制备方法，包括：佛手经-78℃冷冻干燥24h后，粉碎；艾叶、白术、乳香于45℃烘干48h后，粉碎，以上药物混合后加2300mL水浸泡2h，然后进行水蒸气蒸馏1h，收集油状物1.9g，加入2.85gβ-环糊精研磨进行包合，得到挥发油提取物备用；药渣保留备用；大山黧豆、黄芪、防风、半枝莲、山慈菇、益母草于45℃烘干48h后，与步骤药渣混合，加4100mL水，于80℃回流浸提30min，浸提液浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得水提物备用，药渣保留备用；步骤药渣加40％乙醇溶液6300mL，于50℃回流浸提60min，浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得醇提物，与水提物以及挥发油提取物混合后，即得所述改善子宫肌瘤的组合物。一种改善子宫肌瘤的中药制剂，包括上述组合物100g，加入糊精400g制粒，80℃干燥3h，整粒，得到颗粒制剂，分装为10g/袋。实施例3本实施例提供一种改善子宫肌瘤的组合物，包括95g佛手、85g大山黧豆、55g艾叶、70g黄芪、68g白术、53g防风、55g半枝莲、45g山慈菇、44g乳香、32g益母草。上述组合物的制备方法，包括：佛手经-78℃冷冻干燥24h后，粉碎；艾叶、白术、乳香于45℃烘干48h后，粉碎，以上药物混合后加2100mL水浸泡1h，然后进行水蒸气蒸馏2h，收集油状物2.4g，加入2.4gβ-环糊精研磨进行包合，得到挥发油提取物备用；药渣保留备用；大山黧豆、黄芪、防风、半枝莲、山慈菇、益母草于45℃烘干48h后，与步骤药渣混合，加5400mL水，于70℃回流浸提50min，浸提液浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得水提物备用，药渣保留备用；步骤药渣加60％乙醇溶液5500mL，于60℃回流浸提40min，浓缩，于50℃真空干燥箱干燥24h，得醇提物，与水提物以及挥发油提取物混合后，即得所述改善子宫肌瘤的组合物。一种改善子宫肌瘤的中药制剂，包括上述组合物100g，加入糊精400g制粒，80℃干燥3h，整粒，得到颗粒制剂，分装为10g/袋。对比例1本对比例提供一种改善子宫肌瘤的组合物，其与实施例1相比，区别在于省略半枝莲、山慈菇以及乳香。对比例2本对比例提供一种改善子宫肌瘤的组合物，其与实施例1相比，区别在于仅包括60g半枝莲、52g山慈菇、41g乳香。实验例1考察本发明组合物对子宫肌瘤模型大鼠的治疗效果。1.实验动物：SD大鼠，雌性，180-220g，广东省医学实验动物中心。随机分为8组，每组10只。2.造模：空白组肌肉注射1mL/100g生理盐水，每日1次，连续6周。其余各组肌肉注射苯甲酸雌二醇醇，每日一次，同时，每周加注一次黄体酮，连续注射5周，第6周改为同时注射两种激素，剂量同上，每日一次。造模结束后各组随机抽取1只大鼠，检测雌二醇以及孕酮的含量，同时测定子宫系数，预判模型是否成功。3.实验过程：空白组、模型对照组每日灌胃同等体积生理盐水；阳性对照组每天腹腔注射米非司酮1.25mg/kg，每天一次；实验组1-3每天灌胃给予实施例1-3颗粒制剂1.05mg/kg，每次灌胃1mL/100g，每天早晚各一次；对比例1-2组每天灌胃给予对比例1-2颗粒制剂1.05m g/kg，每次灌胃1mL/100g，每天早晚各一次；各组连续给药4周。4周后戊巴比妥钠40mg/kg腹腔麻醉，主动脉取血，离心血清，按照试剂盒方法测定雌二醇以及孕酮的含量；分离大鼠子宫，肉眼观察各组大鼠子宫形态及色泽，称重计算子宫系数，肉眼观察大鼠实质性脏器有无眼观病理变化。子宫系数＝×100％；其中，雌二醇检测试剂盒购自上海康朗生物科技有限公司，货号kl-H0065c；孕酮检测试剂盒，购自上海康朗生物科技有限公司，货号KL-Pg-Ge。表1本发明组合物对大鼠子宫系数，激素水平的影响子宫系数雌二醇孕酮空白对照组0.27±0.1110.67±3.349.43±0.49模型对照组0.69±0.38**19.46±2.09**17.26±1.23**▲▲阳性对照组0.43±0.20▲▲13.77±4.61*▲▲13.39±0.67**▲▲实施例10.37±0.16▲▲12.89±2.26*▲▲12.28±1.03**▲▲实施例20.44±0.06*▲13.05±2.07*▲▲13.07±1.24**▲▲实施例30.39±0.11▲▲14.13±3.38*▲▲12.99±0.83**▲▲对比例10.52±0.37**16.94±1.08**15.21±0.43**对比例20.59±0.11**17.56±2.67**16.39±0.97**注：与正常组相比，*P＜0.05，**P＜0.01，与模型组相比，▲P＜0.05，▲▲P＜0.01。由上表数据可以看出，模型组大鼠的子宫系数、血清中雌二醇、孕酮水平显著高于空白对照组，说明建模成功。给药后，阳性对照组与实施例1-3组子宫系数以及雌二醇、孕酮水平均显著降低，说明米非司酮与本发明组合物均能够降低大鼠子宫系数以及血清中雌激素和孕酮水平，即本发明实施例1-3提供的组合物颗粒治疗大鼠子宫肌瘤效果与米非司酮相当。对比例1-2中，大鼠的子宫系数以及血清中雌激素和孕酮水平与模型组均无显著性差异，说明其治疗效果明显差于本发明实施例1-3。表2本发明组合物对子宫肌瘤模型大鼠子宫形态以及实质性脏器的影响表2数据进一步表明，本发明实施例1-3提供的组合物颗粒治疗大鼠子宫肌瘤效果与米非司酮相当。同时，本发明提供的组合物对大鼠实质性脏器无损伤，安全性高。实验例2刘某，女，28岁。平常带下时多时少，色黄偶夹血丝，经行色淡红，量多夹血块，轻度痛经，伴口面色苍白，手脚冰凉，腰膝酸软，舌暗红，苔薄白，脉细数，有肝气郁结症状；B超显示：子宫6.5cm×5.3cm×5.2cm，宫颈后方见8.0cm×7.5cm低回声光团，提示子宫肌瘤。治疗：服用本发明实施例1组合物颗粒，每次一袋，每天早晚各一次。1个月后：带下时多时少，但无血丝；月经淡红，量减少，无血块，痛经缓解；面色好转，手脚偏凉，腰膝酸软，舌淡红，苔薄白。2个月后：带下及月经基本正常，无痛经；面色红润，手脚温度正常，舌淡红，苔薄白。B超显示：宫颈后方见5.7cm×4.8cm低回声光团，肌瘤缩小。3个月后：带下及月经正常，无痛经；面色红润，手脚温度正常，舌淡红，苔薄白6个月后：症状完全消失，B超显示：子宫形态正常，实质回声不均，未见明确占位，子宫腺肌瘤已消。实验例3郑某，女，35岁。经行量多，色暗，血块多，经行淋漓不净，经期延长，甚至整月不净。平时气短乏力，不爱动，舌暗红，苔根部白厚，脉沉缓，有肝气郁结症状。B超显示：子宫腺肌瘤，左卵巢囊肿。治疗：服用本发明实施例1组合物颗粒，每次一袋，每天早晚各一次。1个月后：患者精神状态佳，月经量有所减少，血块明显减少，经期仍较长。舌质偏嫩淡红苔薄白，脉涩。2个月后：患者精神状态佳，月经量恢复正常，血块无，经期10天。舌质偏嫩淡红苔薄白，脉涩。B超显示：子宫腺肌瘤，左卵巢囊肿。3个月后：患者精神状态佳，气血充足，月经量恢复正常，血块无，经期7天。舌质偏嫩淡红苔薄白，脉涩。B超显示：子宫肌层回声粗糙不均，左卵巢囊肿。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
