标题title
醋酸己酰胺在治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病中的应用
摘要abst
本发明公开了醋酸己酰胺在治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病中的应用。具体地公开了醋酸己酰胺或其衍生物在制备预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用。本发明通过细胞水平实验验证了醋酸己酰胺对Epsilon毒素的抑制作用，通过动物实验验证了醋酸己酰胺对Epsilon毒素中毒的救治效果，结果表明醋酸己酰胺能够有效抑制Epsilon毒素的毒性，显著提高动物生存率，保护小鼠抵抗致死剂量Epsilon毒素的攻击。可见醋酸己酰胺对Epsilon毒素中毒具有很好的治疗作用，可作为理想的Epsilon毒素抑制剂用于预防或治疗Epsilon引起的疾病。
权利要求书clms
1.醋酸己酰胺或其衍生物在制备预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述产气荚膜梭菌为B型和/或D型产气荚膜梭菌。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述产气荚膜梭菌感染引起的疾病为产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病包括但不限于产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒、肠毒血症、坏死性肠炎、肾病、肠道疾病、脑部疾病或多发性硬化症。5.根据权利要求1-4中任一所述的应用，其特征在于，所述产品具有下述至少任一种功能：A1)预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病；A2)预防、改善或治疗B型和/或D型产气荚膜梭菌感染引起的疾病；A3)预防、改善或治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病；A4)中和产气荚膜梭菌Epsilon毒素；A5)降低或抑制产气荚膜梭菌Epsilon毒素的毒性作用；A6)提高动物抵抗产气荚膜梭菌Epsilon毒素攻击的能力；A7)提高产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒动物的生存率；A8)作为产气荚膜梭菌Epsilon毒素抑制剂；A9)作为抗产气荚膜梭菌制剂。6.以醋酸己酰胺和/或其衍生物为活性成分的物质的下述任一种应用：B1)在制备用于预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用；B2)在制备用于预防、改善或治疗B型和/或D型产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用；B3)在制备用于预防、改善或治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病的产品中的应用；B4)在制备用于中和产气荚膜梭菌Epsilon毒素的产品中的应用；B5)在制备用于降低或抑制产气荚膜梭菌Epsilon毒素的毒性作用的产品中的应用；B6)在制备用于提高动物抵抗产气荚膜梭菌Epsilon毒素攻击的能力的产品中的应用；B7)在制备用于提高产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒动物的生存率的产品中的应用；B8)在制备产气荚膜梭菌Epsilon毒素抑制剂中的应用；B9)在制备抗产气荚膜梭菌制剂中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述物质为药物组合物、饲料或饲料添加剂。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述饲料或饲料添加剂用于反刍动物、家禽、猪、马、兔子或鼠。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及醋酸己酰胺在治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病中的应用。背景技术产气荚膜梭菌旧称魏氏梭菌，是临床上气性坏疽病原菌中最多见的一种梭菌，因能分解肌肉和结缔组织中的糖，产生大量气体，导致组织严重气肿，继而影响血液供应，造成组织大面积坏死，加之本菌在体内能形成荚膜，故名产气夹膜梭菌。产气荚膜梭菌主要的致病因子是其分泌的外毒素，它可产生如α、β、γ、ε、θ、δ、η、ι、κ、λ、μ、ν等多种外毒素。根据产生的6种主要外毒素α、β、ε、ι、CPE和NetB，可将其分为A、B、C、D、E、F和G七个型。其中，Epsilon毒素是由B型和D型产气荚膜梭菌产生，可引起反刍动物患致死性肠毒血症，该病发病急、病程快、死亡率高，每年给畜牧业造成巨大经济损失。此外，Epsilon毒素不仅能够引起人患多发性硬化症，还可以特异性导致人的红细胞溶血。研究发现，Epsilon毒素的毒性仅次于肉毒毒素和破伤风毒素，美国疾病预防与控制中心将其列为B类生物恐怖剂，对人类健康和安全具有潜在威胁。动物肾脏和大脑是Epsilon毒素主要的靶器官。当Epsilon毒素进入动物体内，可在肾脏和大脑中大量积聚，发生充血和水肿，破坏血脑屏障，引起动物死亡。然而，对Epsilon毒素敏感的细胞不多，主要有鼠肾皮质集合管细胞、人肾平滑肌瘤细胞、费舍尔鼠甲状腺细胞和人肾颗粒细胞癌细胞，其中最敏感的细胞是犬肾上皮细胞。Epsilon毒素攻击细胞时，首先与细胞表面的特定受体结合，在脂筏上形成七聚体复合物，并在细胞膜表面形成一个大的孔隙，导致细胞膜通透性改变，大量有毒的物质进入细胞，最终引起细胞死亡。目前针对Epsilon毒素中毒救治主要是利用抗体中和Epsilon毒素，且大多处于研究阶段，临床上仍非常缺乏有效的治疗药物，因此，研究和开发安全有效的新型Epsilon毒素中毒救治药物和治疗方法十分必要，对产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病的预防和治疗具有重要的意义和广泛的临床应用价值。发明内容本发明所要解决的技术问题是现有技术中针对Epsilon毒素中毒非常缺乏有效的治疗药物，提供一种醋酸己酰胺或其衍生物在制备治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病的药物中的应用。所要解决的技术问题不限于所描述的技术主题，本领域技术人员通过以下描述可以清楚地理解本文未提及的其它技术主题。为解决上述技术问题，本发明首先提供了醋酸己酰胺或其衍生物在制备预防、改善或治疗由产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用。所述醋酸己酰胺的分子结构式如图2所示。上述应用中，所述产气荚膜梭菌可为B型和/或D型产气荚膜梭菌。上述应用中，所述产气荚膜梭菌感染引起的疾病可为产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病。所述Epsilon毒素的氨基酸序列可为SEQ ID No.2的第228-488位，所述Epsilon毒素的编码基因的核苷酸序列可为SEQ ID No.1。上述应用中，所述产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病包括但不限于产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒、肠毒血症、坏死性肠炎、肾病、肠道疾病、脑部疾病或多发性硬化症。所述产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病的症状可包括肾脏和大脑主要靶器官的水肿以及血管内皮细胞的损伤。上述应用中，所述产品可具有下述至少任一种功能：A1)预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病；A2)预防、改善或治疗B型和/或D型产气荚膜梭菌感染引起的疾病；A3)预防、改善或治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病；A4)中和产气荚膜梭菌Epsilon毒素；A5)降低或抑制产气荚膜梭菌Epsilon毒素的毒性作用；A6)提高动物抵抗产气荚膜梭菌Epsilon毒素攻击的能力；A7)提高产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒动物的生存率；A8)作为产气荚膜梭菌Epsilon毒素抑制剂；A9)作为抗产气荚膜梭菌制剂。本发明还提供了以醋酸己酰胺和/或其衍生物为活性成分的物质的下述任一种应用：B1)在制备用于预防、改善或治疗产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用；B2)在制备用于预防、改善或治疗B型和/或D型产气荚膜梭菌感染引起的疾病的产品中的应用；B3)在制备用于预防、改善或治疗产气荚膜梭菌Epsilon毒素引起的疾病的产品中的应用；B4)在制备用于中和产气荚膜梭菌Epsilon毒素的产品中的应用；B5)在制备用于降低或抑制产气荚膜梭菌Epsilon毒素的毒性作用的产品中的应用；B6)在制备用于提高动物抵抗产气荚膜梭菌Epsilon毒素攻击的能力的产品中的应用；B7)在制备用于提高产气荚膜梭菌Epsilon毒素中毒动物的生存率的产品中的应用；B8)在制备产气荚膜梭菌Epsilon毒素抑制剂中的应用；B9)在制备抗产气荚膜梭菌制剂中的应用。本文所述动物包括人和非人动物。本文所述产品可为药物或试剂。上述应用中，所述物质可为药物组合物、饲料或饲料添加剂。上述应用中，所述饲料或饲料添加剂可用于反刍动物、家禽、猪、马、兔子或鼠。进一步地，所述反刍动物可包括牛或羊，所述家禽可包括鸡、鸭或鹅。进一步地，所述药物组合物还包括一种或多种药学上可接受的载体。所述药学上可接受的载体可为稀释剂、赋形剂、填充剂、粘合剂、湿润剂、崩解剂、吸收促进剂、吸附载体、表面活性剂或润滑剂但不限于此。本发明主要有两个方面：一方面是在细胞水平验证醋酸己酰胺对Epsilon毒素的抑制作用。发明人基于前期工作积累，在MDCK细胞中验证醋酸己酰胺对Epsilon毒素毒性的抑制作用。结果表明：醋酸己酰胺能有效抑制Epsilon毒素对MDCK细胞的毒性作用，且呈浓度依赖性。因此，本发明表明在Epsilon毒素中毒救治中有重要应用前景。本发明的另一方面是通过动物实验，验证醋酸己酰胺对Epsilon毒素引起的动物中毒救治效果。实施醋酸己酰胺能有效抑制Epsilon毒素的毒性，并延缓Epsilon毒素中毒动物的死亡时间，提高Epsilon毒素攻毒小鼠的存活率，具有保护动物抵御Epsilon毒素感染的用途。因此，醋酸己酰胺可在制备预防或者治疗动物的Epsilon毒素中毒的相关药物或试剂中应用。本发明涉及到的醋酸己酰胺分子结构清晰，获取简单。本发明中涉及到的Epsilon毒素的制备方法较为成熟，主要通过重组表达的方式获取。Epsilon毒素对MDCK细胞最敏感，因此用于本发明中醋酸己酰胺中毒救治的研究。该验证方法符合毒素研究领域的经典方法范畴。醋酸己酰胺在MDCK细胞毒性实验、小鼠攻毒实验中均显示出对Epsilon毒素毒性的抑制作用，表现为MDCK细胞存活率提高、被完全致死剂量的Epsilon毒素攻毒的小鼠经醋酸己酰胺处理后，小鼠的存活率有显著提高。揭示本发明中，醋酸己酰胺对Epsilon毒素的中毒有很好的治疗效果，在畜牧业有很好的应用前景，对人类社会生物安全具有十分重要的意义。本发明的有益效果在于：1、本发明涉及到的醋酸己酰胺对Epsilon毒素毒性中和效果很好。在细胞水平，醋酸己酰胺对Epsilon毒素的毒性有较好的抑制效果。在动物实验中，醋酸己酰胺显示出对Epsilon毒素攻毒后动物的有一定的保护效果。因此，醋酸己酰胺有望成为预防和治疗Epsilon毒素引起感染的重要试剂和药物。2、本发明设计的醋酸己酰胺分子结构简单、市面上容易获取，在畜牧业有很好的应用前景，对人类社会安全具有十分重要的意义。发明人长期从事Epsilon毒素相关研究工作，发现醋酸己酰胺可以减弱Epsilon毒素对细胞的毒性作用，并能在一定程度上保护小鼠抵抗致死剂量Epsilon毒素的攻击，提高存活率。附图说明图1为Epsilon毒素纯化后SDS-PAGE结果图。图2为醋酸己酰胺的分子结构图。图3为不同浓度Epsilon毒素对MDCK细胞毒性结果图。图4为醋酸己酰胺对抑制Epsilon毒素对MDCK细胞毒性结果图。图5为不同浓度Epsilon毒素攻毒小鼠后小鼠的生存曲线图。图6为醋酸己酰胺对Epsilon毒素攻毒小鼠后小鼠的生存曲线图。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。下述实施例中的醋酸己酰胺的分子结构式如图2所示。下述实施例中的pGEX-4T-1载体为Cytiva公司产品，产品目录号为：28954549。下述实施例中的MDCK细胞为武汉普诺赛生命科技有限公司产品，产品目录号为：CL-0154。实施例1、醋酸己酰胺在抑制Epsilon毒素中的应用一、Epsilon毒素的表达与纯化1、构建Epsilon毒素重组菌株BL21本发明利用本实验室保存的Epsilon毒素重组菌株BL21，纯化得到纯度较高的Epsilon毒素，用于后续研究。Epsilon毒素重组菌株BL21为将重组载体pGEX-4T-1-Epsilon导入大肠杆菌BL21得到的重组菌。具体地，Epsilon毒素重组菌株BL21的构建方法如下：1.1、构建重组载体pGEX-4T-1-Epsilon重组载体pGEX-4T-1-Epsilon是将pGEX-4T-1载体的BamHI和XhoI识别位点间的片段替换为序列表中SEQ ID No.1的DNA片段，保持pGEX-4T-1载体的其他核苷酸序列不变，得到的重组表达载体。Epsilon毒素基因和载体上的GST标签融合表达，得到融合了GST标签的Epsilon毒素，该融合了GST标签的Epsilon毒素的氨基酸序列为SEQ ID No.2，其中，SEQ ID No.2的第228-488位为Epsilon毒素，第1-226位为GST标签。1.2、构建Epsilon毒素重组菌株BL21将上述步骤1.1中构建的质粒转化大肠杆菌BL21感受态细胞，对转化菌落进行筛选鉴定，得到正确插入质粒的重组菌即为Epsilon毒素重组菌株BL21，-80℃保存备用。2、Epsilon毒素的表达与纯化：2.1、Epsilon毒素重组菌株BL21的培养与诱导从-80℃冰箱中取出保存的Epsilon毒素重组菌株BL21，按照1:100的比例转接入5ml含100μg/ml氨苄青霉素的LB液体培养基中，37℃180r/min培养6h后，按照1:100的比例转接入500ml含100μg/ml氨苄青霉素的LB液体培养基中，37℃180r/min震荡培养至OD600值在0.6-0.8之间，加入IPTG至终浓度为1mM，进行外源基因的诱导表达，16℃180r/min过夜培养，得到培养液。2.2、蛋白混合液的制备将上述步骤2.1得到的培养液，在4℃条件下，8000r/min离心15min收集菌体后，弃上清，PBS将菌体重悬，8000r/min离心15min后，弃上清，用80ml A液，pH 7.3，余量为水)重悬菌体，超声破碎。4℃条件下，将破碎的菌液以12000r/min离心15min，用0.45μm滤器过滤上清液，备用，得到蛋白混合液。2.3、利用纯化仪纯化Epsilon毒素用无菌水以3ml/min流速冲洗纯化仪A、B泵；用B液以3ml/min流速冲洗B泵；将GSTrapTM HP层析柱安装至纯化仪上，用A液以3ml/min流速冲洗A泵和GSTrapTM HP层析柱；将步骤2.2中制备的蛋白混合液通过处理后的GSTrapTM HP层析柱进行上样，流速为1ml/min；用A液冲洗GSTrapTM HP层析柱，流速为1ml/min；用B液以梯度方式洗脱与GSTrapTM HP层析柱结合的蛋白，流速为1ml/min，并收集洗脱峰的流出液，进行SDS-PAGE分析。结果如图1所示，穿透液为上述步骤收集的产物；A液为上述步骤收集的产物，B液为上述步骤收集的产物；可以看出，经纯化后，获得了纯度较高的融合了GST标签的Epsilon毒素，大小为56kDa，氨基酸序列为SEQ ID No.2，浓度为4mg/ml，可用于后续实验。下述实验采用的Epsilon毒素均为GST-Epsilon。二、醋酸己酰胺抑制Epsilon毒素对MDCK细胞毒性能力的验证1、MDCK细胞制备96孔细胞板本发明采用MTS测定法验证穿琥宁对Epsilon毒素引起的MDCK细胞死亡的抑制，作为验证穿琥宁对Epsilon毒素毒性抑制效果的评价指标。MDCK细胞使用前用含10％FBS的DMEM培养基稀释成105个/ml，铺于96孔板内，每孔内含有104个细胞，细胞培养箱中培养24h备用。2、Epsilon毒素对MDCK细胞半数致死剂量的确定采用MTS测定法，用MTS测试试剂盒测定细胞存活率，以确定Epsilon毒素对MDCK细胞半数致死剂量，步骤如下：实验组：用含10％FBS的DMEM培养基将上述一中制备的Epsilon毒素稀释至终浓度分别为16000、8000、4000、2000、1000、500、250、125、62.5、31.25、15.625、7.8125、3.096、1.95、0.97、0.488、0.244、0.122ng/ml共18个梯度，按照100μl/孔体积将其加入96孔板内。空白对照组：只加入100μl/孔含10％FBS的DMEM培养基作为对照组。上述各组在细胞培养箱中孵育1h后，弃去培养基，PBS洗3次，再加入100μl/孔含10％FBS的DMEM培养基和20μl/孔MTS，细胞培养箱中孵育3h后，检测492nm处吸光值，并根据如下公式计算MDCK细胞的存活率。细胞存活率＝实验组492nm处吸光值/对照组492nm处吸光值×100进一步通过Epsilon浓度-细胞存活率曲线确定Epsilon毒素对MDCK细胞的半数致死剂量，结果如图3所示，Epsilon毒素对MDCK细胞毒性的半数致死剂量约为100ng/ml。3、不同浓度的醋酸己酰胺与Epsilon毒素孵育使用1ml DMSO溶解150mg醋酸己酰胺，随后用含10％FBS的DMEM培养基将其分别稀释为20.8、10.4、5.2、2.6、1.3、0mg/ml共6个梯度，分别与等体积的含10％FBS的DMEM培养基稀释的终浓度为100ng/mlEpsilon毒素混匀，置于37℃水浴锅中孵育30min，得到Epsilon毒素与醋酸己酰胺的混合液。4、Epsilon毒素攻击细胞实验组：将上述步骤3制备的Epsilon毒素与醋酸己酰胺的混合液按照100μl/孔体积分别加入上述步骤1制备的MDCK细胞96孔细胞版内；对照组：将上述一制备的Epsilon毒素用含10％FBS的DMEM培养基稀释至终浓度为100ng/ml，按照100μl/孔体积加入仅添加MDCK细胞的96孔板。细胞培养箱中孵育1h后，弃去培养基，PBS洗3次，再加入100μl/孔含10％FBS的DMEM培养基和20μl/孔MTS，细胞培养箱中孵育3h后，检测492nm处吸光值，并根据上述步骤2中的公式计算细胞存活率。醋酸己酰胺抑制Epsilon毒素对MDCK细胞毒性能力变化如图4所示，结果表明，醋酸己酰胺对Epsilon毒素引起的MDCK细胞毒性作用有显著的抑制效果，有效提升Epsilon毒素引起的MDCK细胞的存活率。三、醋酸己酰胺对Epsilon毒素攻毒小鼠的保护作用前面步骤二的体外实验中，醋酸己酰胺能有效抑制Epsilon毒素对MDCK细胞的毒性作用，推测其有望成为良好的Epsilon毒素中毒救治药物。为了验证这一推测，拟在动物体内进行醋酸己酰胺对Epsilon毒素攻毒动物的保护作用研究，具体实验设计如下：1、Epsilon毒素对小鼠的致死率实验选取6周龄BALB/c雄性小鼠生物技术有限公司，中国)，将其随机分为5组，每组5只，分别腹腔注射不同浓度的上述步骤一制备的Epsilon毒素，0.1ml/只，连续三天观察小鼠状态，并记录其存活率。其中Epsilon毒素为0ng/kg时表示只注射等体积的PBS，作为空白对照。结果如图5所示，12800ng/kg组小鼠在3h内全部死亡，6400ng/kg组小鼠在8h内全部死亡，3200ng/kg组小鼠在72h内3只死亡，其余各组在72h内均存活。因此，选择6400ng/kg的Epsilon毒素进行后续实验。2、醋酸己酰胺抑制Epsilon毒素对小鼠的致死率实验选取6周龄BALB/c雄性小鼠，将其随机分为3组，每组10只，分别是：100mg/kg醋酸己酰胺+6400ng/kg Epsilon毒素组：腹腔注射醋酸己酰胺，0.1ml/只，30min后，腹腔注射Epsilon毒素，0.1ml/只；6400ng/kg Epsilon毒素+100mg/kg醋酸己酰胺组：腹腔注射Epsilon毒素，0.1ml/只，30min后，腹腔注射醋酸己酰胺，0.1ml/只；6400ng/kg Epsilon毒素组：腹腔注射Epsilon毒素，0.1ml/只，30min后，腹腔注射PBS，0.1ml/只。随后，连续三天观察小鼠状态，并记录其存活率。实验结果如图6所示，与Epsilon毒素组相比，加入醋酸己酰胺可以有效提高Epsilon毒素攻毒后小鼠的存活率，同时也进一步表明醋酸己酰胺在动物体内同样具有一定的治疗作用。综上，无论是体外细胞实验，还是体内小鼠实验，实验结果均表明，醋酸己酰胺能够有效降低或抑制Epsilon毒素的毒性，提高动物抵抗Epsilon毒素攻击的能力，可作为一种理想的Epsilon毒素抑制剂，用于预防或治疗由Epsilon毒素引起的疾病。因此，醋酸己酰胺有望成为Epsilon毒素中毒相关疾病预防和治疗的有效药物，具有良好的临床应用前景，同时为Epsilon毒素研究开拓新的思路。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
