标题title
靶向EGFR的化合物、PET分子探针及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了本发明提出靶向EGFR的化合物、PET分子探针及其制备方法与应用，所述述化合物的结构如式所示：本发明的靶向EGFR的化合物、PET分子探针能够靶向EGFR‑T790M突变，具有特异性强、灵敏度高、可推广应用等优点。
权利要求书clms
1.靶向EGFR的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述化合物的结构如式所示：2.靶向EGFR的PET分子探针或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述PET分子探针结构为如权利要求1所述的化合物的18F标记分子，其具体结构如式所示：3.一种如权利要求2所述的PET分子探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获得如式所示的对甲苯磺酸酯基取代的活性结构；S2：所述活性结构与18F-KF反应，得到所述PET分子探针；其反应方程式为：4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S2的具体步骤包括：将所述活性结构、18F-KF、碱、相转移催化剂混合后进行反应，得到所述PET分子探针。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述碱为K2CO3。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述相转移催化剂为K2.2.2。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述反应的溶剂为DMSO；所述反应的温度为100～120oC；所述反应的时间为10～20分钟。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中的所述活性结构的制备方法如下所述：9.一种如权利要求1所述的化合物或如权利要求2所述的PET分子探针的应用，包括以下方面中的至少一种：i、用于癌症诊断的药物制备；ii、用于药物的疗效评价的药物制备；iii、用于脑转移NSCLC患者的诊断与评估疗效的药物制备。10.根据权利要求9的应用，其特征在于，所述癌症为肺癌。
说明书desc
技术领域本发明属于放射化学领域，具体涉及靶向EGFR的化合物、PET分子探针及其制备方法与应用。背景技术给病人注射低剂量能够靶向特异性肿瘤标记物的放射性分子探针，正电子发射计算机断层成像可以无创、实时、动态和高灵敏度的提供肿瘤的位置、大小和形态等信息。EGFR-TKIs治疗药物的发展，促进了基于EGFR-TKIs治疗药物的母核结构进行的PET分子探针开发，目前该类PET分子探针主要可以分为11C、18F和68Ga标记的三大类。目前，11C标记第三代EGFR-TKIs奥希替尼，是可用于EGFR-T790M基因检测且进入临床实验的探针。现有的EGFR PET分子探针存在以下缺点：特异性差，无法区别EGFR常见突变和罕见突变；灵敏度低，难以灵敏、准确的识别肿瘤组织，因为正常组织摄取放射性药物程度较高；不能快速良好的穿透血脑屏障的能力，难以用于脑转移NSCLC患者的诊断与评估疗效；11C由于半衰期较短，使用11C标记的PET显影剂只能在配置有加速器的PET中心现制现用，这限制了它的临床推广。因此，开发出特异性强、灵敏度高、可推广应用的靶向EGFR-T790M突变的PET分子探针具有重要的现实意义。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种靶向EGFR的化合物、PET分子探针，能够靶向EGFR-T790M突变，具有特异性强、灵敏度高、可推广应用等优点。本发明还提出一种上述PET分子探针的制备方法。本发明还提出一种上述化合物或PET分子探针的应用。根据本发明的一个方面，提出了靶向EGFR的化合物或其药学上可接受的盐，所述化合物的结构如式所示：/＞根据本发明的一个方面，提出了靶向EGFR的PET分子探针或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述PET分子探针结构为如权利要求1所述的化合物的18F标记分子，其具体结构如式所示：根据本发明的另一个方面，提出了上述PET分子探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：获得如式所示的对甲苯磺酸酯基取代的活性结构；S2：所述活性结构与18F-KF反应，得到所述PET分子探针；其反应方程式为：在本发明中，使用上述方法进行氟乙基的18F标记，以对甲苯磺酸酯基取代的活性结构为药物标记前体,采用一步法直接将18F引入到母核结构上。该方法的反应效率高，能够有效获得18F标记分子，适用于医院及临床使用。在本发明的一些实施方式中，所述步骤S2的具体步骤包括：将所述活性结构、18F-KF、碱、相转移催化剂混合后进行反应，得到所述PET分子探针。在本发明的一些实施方式中，所述碱包括K2CO3、Na2CO3、Me4NHCO3等；所述相转移催化剂包括K2.2.2、TEAB等；所述溶剂包括DMSO、MeCN、DMF等。在本发明的一些优选的实施方式中，所述碱为K2CO3。在本发明的一些优选的实施方式中，所述相转移催化剂为K2.2.2。K2.2.2为氨基聚醚，aminopolyether。在本发明的一些优选的实施方式中，述反应的溶剂为DMSO；所述反应的温度为100～120℃；所述反应的时间为10～20分钟。在本发明中，通过实施例实验证明在碱为K2CO3相转移催化剂为K2.2.2和溶剂为DMSO的情况下，温度100～120℃、时间10～20分钟，即能获得在本发明的一些实施方式中，所述步骤S1中的所述活性结构的制备方法如下所述：根据本发明的再一个方面，提出了上述化合物或PET分子探针的应用，包括以下方面中的至少一种：i、用于癌症诊断的药物制备；ii、用于药物的疗效评价的药物制备；iii、用于脑转移NSCLC患者的诊断与评估疗效的药物制备。在本发明的一些实施方式中，所述癌症为肺癌。在本发明的一些实施方式中，所述药物还包括药学可接受的盐和/或辅料。在本发明的一些优选的实施方式中，所述辅料是指药学领域常规的辅料，例如：稀释剂、赋形剂如水等，填充剂如淀粉、蔗糖等；黏合剂如纤维素衍生物、藻酸盐、明胶和聚乙烯吡咯烷酮；湿润剂如甘油；崩解剂如琼脂、碳酸钙和碳酸氢钠；吸收促进剂如季铵化合物；表面活性剂如十六烷醇；吸附载体如高岭土和皂黏土；润滑剂如滑石粉、硬脂酸钙和硬脂酸镁、以及聚乙二醇等。另外还可以在组合物中加入其它辅剂如甜味剂、香味剂等。本发明中，所用术语“药学上可接受”的物质指这样的物质，其在正常的医学判断范围内适用于与患者的组织接触而不会有不适当毒性、刺激性、过敏反应等，具有合理的利弊比，且能有效用于其目的用途。本发明中，所用术语“药学上可接受的盐”是指与药学上可接受的无毒的碱或酸，包括无机或有机碱和无机或有机酸制成的盐。无机碱的盐可以选自，例如：铝、铵、钙、铜、铁、亚铁、锂、镁、锰、二价锰、钾、钠和锌盐。进一步，药学上可接受的无机碱的盐可选自铵、钙、镁、钾和钠盐。在固体盐中可能存在一个或多个晶体结构，也有可能存在水合物的形式。药学上可接受的有机无毒碱的盐可选自，例如：伯胺、仲胺和叔胺盐，取代胺包括自然存在的取代胺、环胺和碱性离子交换树脂如精氨酸、甜菜碱、咖啡碱、胆碱、N,N-二苄基乙二胺、二乙胺、2-二乙氨基乙醇、2-二甲氨基乙醇、乙醇胺、乙二胺、N-乙基吗啉、N-乙基哌啶、葡萄糖胺、氨基葡萄糖、组氨酸，海巴明胺、异丙胺、赖氨酸、甲葡糖胺、吗啉、哌嗪、哌啶、多胺树脂、普鲁卡因、嘌呤、可可碱、三乙胺、三甲胺、三丙胺和氨丁三醇。本发明至少具有以下有益效果：1、本发明的靶向EGFR的化合物或PET分子探针是基于能特异性识别EGFR-T790M基因突变的第三代EGFR-TKI进行结构优化，同时为了使显影剂的药代动力学行为能够和治疗药物接近，其化学结构基于母核结构改变不大；2、本发明的PET探针相对于其他EGFR-TKI分子探针，其肺、肝、脾本底较低，利于病灶的显示；3、可通过血脑屏障，其吲哚环N1上的取代基为2-氟乙基，2-氟乙基的引入将会保持其生物活性，同时氟原子的引入可用于放射性元素18F的标记。4、为18F标记，半衰期合适。附图说明下面结合附图和实施例对本发明做进一步的说明，其中：图1为本发明实施例3中标准品的浓度标准曲线图；图2为本发明实施例3中分离纯化的放射产物的紫外和放射HPLC谱图；图3为本发明实施例3中放射产物和非放射性的标准产物的紫外的HPLC谱图对比图；图4为本发明实施例4中正常裸鼠18F-氟乙替尼120min Micro-PET/CT显像图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到的试剂和材料。下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个以上，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。实施例1：前体及标准品的设计与合成首先，对特异性靶向EGFR-T790M突变的药物结构的筛选，从第三代EGFR-TKIs治疗药物奥希替尼的核心化学结构出发，基于药物结构与活性关系，设计了一系列含氟标记的靶向EGFR-T790M突变的PET分子探针，选择成像效果较好的18F-氟乙替尼作为靶向EGFR的PET分子探针。本申请中靶向EGFR-T790M的PET探针结构如下所示，在本申请中命名为18F-氟乙替尼：以氟乙替尼的标准品和标记前体合成为例，18F-氟乙替尼标记前体的探针标准样品合成路线如下所示。中间体2的合成：在500mL三口瓶中，依次加入2-甲氧基-4-氟-5-硝基苯胺，二氯甲烷。待原料完全溶解后，用滴液漏斗缓慢滴加二碳酸二叔丁酯的二氯甲烷溶液，滴加1h。滴加完后，继续室温搅拌反应7h。反应液用饱和食盐水洗涤后，干燥浓缩，得到中间体2，LCMS::+＝287.3。中间体3的合成：在500mL三口瓶中,依次加入中间体2，无水DMF，随后加入N,N’三甲基-1,2-乙二胺，在80℃下搅拌反应12h。TLC点板原料显示1消失后，减压移除DMF，反应液依次用饱和食盐水洗涤、Na2SO4干燥、减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体3，LCMS::+＝369.4。中间体4的合成：在氮气保护下，在250mL高压反应釜中,依次加入中间体3，无水甲醇，随后加入甲酸铵，Pd/C和磁子。在80℃下搅拌反应2-4h。TLC点板原料显示中间体3消失后，硅藻土过滤Pd/C后，减压浓缩得，粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体4，LCMS::+＝339.4。中间体5的合成：在500mL三口瓶中,依次加入中间体4，无水DCM，随后在0℃下缓慢滴加丙烯酰氯的DCM溶液。滴加完后，反应液在室温下搅拌反应4h。TLC点板原料显示中间体4消失后，减压移除DCM，反应液依次用饱和食盐水、饱和NaHCO3溶液洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体5，LCMS::+＝393.5。中间体6的合成：在500mL三口瓶中,依次加入中间体5，无水二氧六环，4M HCl的二氧六环溶液反应液在室温下搅拌反应2h。TLC点板原料显示中间体5消失后，减压浓缩得到白色固体。粗产物用200mL DCM溶解后再依次用饱和食盐水、饱和NaHCO3溶液洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后得到中间体5，LCMS::+＝329.8。1H-NMRδ9.57,6.71-6.62,6.48,6.32-6.30,5.80-5.77,5.80-5.77,4.65,3.87,3.45-3.40,3.34-3.31,2.84-2.82,2.77。中间体9的合成：在氮气保护0℃下，在250mL三口瓶中,依次加入吲哚，无水THF，随后在0℃下缓慢滴加甲基溴化镁THF溶液的DCM溶液。格式试剂滴加完后，缓慢滴加原料8的THF溶液，随后反应液在室温下搅拌反应8h。TLC点板显示吲哚消失后，缓慢滴加饱和食盐水淬灭反应，反应液中加入300mL乙酸乙酯,100mL饱和食盐水溶液。分离后的有机相再依次用饱和食盐水、饱和NaHCO3溶液洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体9，LCMS::+＝230.6。中间体10的合成：在250mL三口瓶中,依次加入中间体10，无水DMF，碳酸钾，碘化钾，2-溴乙氧基叔丁基二甲基硅烷。随后反应液在80℃下搅拌过夜。TLC点板显示吲哚消失后，减压浓缩移除DMF,浓缩液中加入300mL乙酸乙酯,100mL饱和食盐水溶液。分离后的有机相再依次用饱和食盐水、饱和NaHCO3溶液洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体10，LCMS::+＝390.0。中间体11的合成：在0℃搅拌下，在250mL三口瓶中依次加入中间体10，DCM，40％的HF水溶液。随后反应液在室温下搅拌30分钟。TLC点板显示中间体10消失后,反应液中加入200mL DCM,200mL饱和食盐水溶液。分离后的有机相再依次用饱和食盐水200mL、饱和NaHCO3溶液200mL洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体11，LCMS::+＝274.7。中间体12的合成：在0℃搅拌下，在250mL三口瓶中依次加入中间体12，无水异丁醇，中间体6，对甲苯磺酸，随后往反应液中缓慢滴加对甲苯磺酰氯的DCM溶液，滴加持续30分钟，滴加完后反应液在室温下下搅拌8h。TLC点板显示中间体11消失后，反应液中加入200mL DCM,200mL饱和食盐水溶液。分离后的有机相再依次用饱和食盐水200mL、0.1M HCl溶液200mL洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体12，LCMS::+＝428.9。18F-氟乙替尼标记前体的合成：在室温搅拌下，在250mL三口瓶中依次加入中间体12，无水异丁醇，中间体6，对甲苯磺酸，随后反应液在70℃搅拌反应12h。TLC点板显示中间体12消失后，减压浓缩移除异丁醇，粗产物中中加入200mL乙酸乙酯溶解后再依次用饱和食盐水200mL、饱和NaHCO3溶液200mL洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，18F-氟乙替尼标记前体，LCMS::+＝684.3。1H-NMRδ10.55,10.43,9.78,9.30,9.17,8.49,8.25,8.09,7.98,7.78,7.65,7.69-7.41,6.85,6.0,5.60,4.97,4.44,4.39,4.02,3.71,3.42,3.30,3.01；13C-NMRδ165.2,163.7,160.6,158.4,146.7,138.8,138.5,134.8,133.5,130.6,128.6,128.1,127.3,127.2,127.1,123.4,122.5,122.1,115.2,113.6,111.3,108.9,105.2,58.1,56.7,55.7,54.9,45.7,43.8,43.7,21.5。氟乙替尼标准品的合成路线：中间体13的合成：在室温搅拌下，在250mL三口瓶中依次加入中间体9，无水DMF，2-氟碘乙烷，无水碳酸钾，反应液在70℃搅拌12h。TLC点板显示中间体9消失后，减压浓缩除去DMF，浓缩后的粗产物用200mL乙酸乙酯再溶解后，再加入200mL饱和食盐水溶液。震荡分层后分离出有机相再依次用饱和食盐水200mL、0.1M HCl溶液200mL洗涤，随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，得到中间体13，LCMS::+＝276.7。氟乙替尼标准品的合成：在室温搅拌下，在250mL三口瓶中依次加入中间体13，无水异丁醇，中间体6，对甲苯磺酸，随后反应液在80℃搅拌反应18h。TLC点板显示中间体13消失后，减压浓缩移除异丁醇，粗产物中中加入200mL乙酸乙酯溶解后再依次用饱和食盐水200mL、饱和NaHCO3溶液200mL洗涤、随后用无水Na2SO4干燥。减压浓缩后的粗产品用硅胶柱层析分离纯化，18F-氟乙替尼标准品，LCMS::+＝532.6。1H-NMRδ9.50,8.63,8.19,8.07,7.30,7.14,7.07,6.77,6.56-6.50,6.32,5.72,5.03,4.62,4.38,3.78,2.78,2.51,2.09；13C-NMRδ165.0,163.7,160.6,158.4,139.0,138.5,133.6,128.7,127.3,127.1,126.8,123.4,122.5,122.4,115.1,113.7,111.5,108.9,105.0,84.2,82.9,58.0,56.7,55.7,49.9,47.7,45.7,43.7；19F-NMRδ220.9。实施例2：探针18F放射标记方法优化本实施例开发了一种高产率、高比活度的探针18F标记方法，对于氟乙基的18F标记，本实施例以对甲苯磺酸酯基取代的活性结构为药物标记前体，从反应温度、添加剂、溶剂、反应时间等进行的标记方法摸索，以提高放射标记产率。/＞经过对碱、相转移催化剂、溶剂、温度、反应时间的优化后，实验发现最好的标记条件为,以200mCi 18F起始，K2CO3作碱、K2.2.2作相转移催化剂、DMSO为溶剂，反应混合物在110℃反应15分钟，可得到最佳标记产率32.6％，放射纯度＞99％，比活度为373GBq/μM。因此，OTs是很好的18F亲核取代反应离去基团，在该优化条件下进行氟乙基的18F标记将不是问题。实施例3：靶向EGFR化合物及PET分子探针的结构确认及纯化靶向EGFR化合物及PET分子探针的化学结构和纯度通过高效液相色谱HPLC确认。热标记成功的探针在经制备HPLC分离后，应分别用分析HPLC和放射性TLC测定标记产物的化学纯度和放射化学纯度，同时利用标准样品的紫外吸收标准曲线，计算比活度。3.1分析HPLC分析方法：色谱柱：C18，150mm*4.0mm*5μm；柱温：25℃；进样量：20μl；流速：1ml/min；检测器：UV+B-FC-3200；流动相：A：0.1％三氟乙酸水溶液；B：0.1％三氟乙酸乙腈溶液；具体的分析方法如下表1所示：表1.HPLC分析方法时间AB0～0.019550.01～1095梯度下降到205梯度上升到8010～15208015～2020梯度上升到9580梯度下降到520～35955通过上述分离纯化操作对目标化合物进行分离。3.2标准品的浓度标准曲线，如图1所示：测试了标准品在一系列浓度下对应的紫外吸收面积，得到了标准浓度曲线，进样浓度-峰面积线性关系验证如下表2所示：表2.进样浓度-峰面积线性关系验证浓度0.52.55.07.5峰面积25789144860283748442066紫外吸收面积与浓度的关系为y＝59069x-4778.4,相关性R2＝0.9993。标准品的分子量MW＝531.64g/M，假定m体积的待测样品的放射量为n，浓度为c，因此放射产物的比活度为：3.3分离纯化的放射产物的紫外和放射HPLC谱图如图2所示，目标产物的紫外保留时间为9.035min,紫外纯度为100％；放射峰保留时间为9.082min，放射纯度为100％。紫外峰和放射峰重叠，表明紫外信号和放射信号为同一化合物。3.4放射产物和非放射性的标准产物的紫外的HPLC谱图对比，如图3所示，非放射性的标准产物的紫外保留时间与放射产物的紫外保留时间一致，表明分离纯化的产品是放射性元素标记的标准品。实施例4：PET体内显影实验准备正常裸鼠BALB/c-Nude，对其注射18F PET分子探针4MBq，在120min内使用小动物Micro-PET/CT对裸鼠进行成像实验，分别记录下30s、5min、15min、30min、60min、90min和120min的显影图像，如图4所示。如图4所示，下图为不同时刻的PET-CT融合图，上图为对应的PET成像图；显示出该PET分子探针的分布情况，在正常裸鼠体内器官中的摄取分布低。从成像结果可以看出，相对于其他EGFR-TKI分子探针，如11C-Osimertinib、18F-Afatinib等，本申请的18F-氟乙替尼的肺、肝、脾本底较低，利于病灶的显示。本发明至少具有以下有益效果：1)NSCLC患者的治疗效果跟肿瘤组织的EGFR基因表现型紧密相关，准确筛选出对特定药物治疗敏感的EGFR基因表现型有利于提高药物治疗效果。常规的血液检测，肿瘤穿刺PCR基因分析等方法存在检测灵敏度低，肿瘤异质性等局限性。无创PET影像能够克服常规方法的限制，提高检测灵敏度，同时简化筛查流程，有利于个性化治疗方案的确定。2)本发明开发的PET探针分子结构设计基于已经上市的NSCLC第三代EGFR-TKIs治疗药物奥希替尼和阿美替尼，它们能够特异性的识别EGFR-T790M突变，其安全性，以及治疗有效性与EGFR的基因表现型之间的关系已经得到了临床验证。相比较奥希替尼和阿美替尼只能用短半衰期的放射性核素11C标记，本发明开发的探针生物活性更好，且可用18F标记,有利于在没有加速器的PET中心推广应用，具有巨大优势；且其优异的显像效果得到了实验验证，在肺、肝、脾本底较低，利于病灶的显示。3)本发明研发的PET探针分子结构和治疗药物高度一致，因此两者在体内的药代动力学行为非常接近，探针在体内的能够最大程度反应治疗药物的吸收分布除了可用于EGFR-T790M治疗敏感型病人的筛选，还可用于病人的药物治疗疗效监测，如果出现了耐药性可及时反馈，有利于优化治疗方案。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
