标题title
一种中药痛风贴及其制备方法
摘要abst
一种中药痛风贴的制备方法，以苍术和黄柏为中药原料，进行中苍术提取物制备和黄柏提取物制备，再用黄柏提取物制备包合物、用苍术提取物制备脂质膜、再将包合物和脂质膜进行包合物脂质体制备，最后进行贴剂制备，所述贴剂制备是将包合物脂质体加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料。本发明制备的痛风贴，通过形成包合物脂质体，有效解决了药物渗漏，导致痛风贴表面湿粘，且有效成分大量损失的问题，痛风贴中药物接触皮肤后，具有优异的透皮渗透性能，较口服二妙丸具有更优异的降尿酸功效。
权利要求书clms
1.一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：以苍术和黄柏为中药原料，依次进行中苍术提取物制备和黄柏提取物制备，再用黄柏提取物制备包合物、用苍术提取物制备脂质膜、再将包合物和脂质膜进行包合物脂质体制备，最后进行贴剂制备，所述贴剂制备是将包合物脂质体加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料。2.如权利要求1所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。3.如权利要求1或2所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述苍术提取物制备具体是将苍术加入水中进行蒸馏，收集蒸馏液，所述苍术和水的质量比为1:9-10。4.如权利要求1-3任一项所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述黄柏提取物制备是将黄柏加入水中煎煮三次，将三次煎煮过滤后的滤液合并，浓缩至相对密度为1.10~1.15的清膏，加入乙醇，使醇含量达到70%，静置24h，过滤再次浓缩汁无醇味，冷藏24h过滤得黄柏提取物。5.如权利要求4所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述制备包合物是将黄柏提取物中加入β-环糊精，在加热至75℃，保温1h，形成包合物溶液，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精和黄柏提取物的质量比为1: 5。6.如权利要求5所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述脂质膜制备是将苍术提取物、卵磷脂与胆固醇置于容器内，加入适量无水乙醇振摇至溶解，并于50℃、-0.05MPa条件下旋转蒸干乙醇，直至容器壁上形成均匀脂质膜。7.如权利要求6所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述苍术提取物、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20。8.如权利要求7所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述包合物脂质体制备是以丙二醇和双蒸水混合形成水相，将包合物加入1/3水相中预热，然后加入上述形成了脂质膜的容器中，在氮气环境下反应60min，然后进行均质、过滤，再加入剩下的竖向，混合均匀，形成包合物脂质体。9.如权利要求8所述的一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：所述苍术提取物和黄柏提取物的质量比为1:10-12。10.一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：步骤1：制备提取物将苍术加水蒸馏，收集蒸馏液，作为提取物1，苍术和水的质量比为1:9-10；将黄柏与水混合进行三次煎煮，具体是黄柏与水混合煎煮60min，过滤后的固体物中加水进行第二次煎煮45min，过滤后再在固体物中加水进行第三次30min，进行过滤，合并三次滤液，浓缩至相对密度为1.10-1.15的清膏，加体积分数为95%的乙醇使清膏中含醇量达到70%，静置24h，过滤后将滤液减压浓缩至无醇味，在4℃下冷藏24h得提取物2，黄柏与三次煎煮加入的水的质量比为1:10:8:8；步骤2：包合物脂质体的制备将提取物2与β-环糊精混合形成溶液，加热至75℃，保温1h，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精与提取物2的质量比为1:5；将提取物1、卵磷脂和胆固醇的混合物加入无水乙醇中溶解，装入容器瓶中，并在50℃、-0.05MPa下旋转蒸干无水乙醇，直至容器瓶内壁形成脂质膜，提取物1、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20；将丙二醇和双蒸水混合形成水相，水相三等分，将包合物加入1/3质量水相中并预热至50℃后，加入步骤的容器瓶中，并在氮气环境中反应60min，然后在20000rpm下匀质5min，通过0.22μm微孔滤膜循环过滤2次，之后将剩余的水相加入其中，混合均匀，得包合物脂质体，包合物与水相的质量比为1:120-150，提取物1和提取物2的质量比为1:10-12；步骤3：透皮贴剂的制备在包合物脂质体中加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料，包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体涉及一种中药痛风贴及其制备方法。背景技术痛风，又名历节风，是一种由于嘌呤生物合成代谢增加，尿酸产生过多或因尿酸排泄不良而导致血中尿酸升高，尿酸盐结晶沉积在关节滑膜、滑囊、软骨及其他组织中引起的反复发作性炎性疾病。其临床特征为：高尿酸血症及尿酸盐结晶、沉积所致的特征性急性关节炎、痛风石、间质性肾炎，严重者见关节畸形及功能障碍，常伴尿酸性尿路结石。通常西医主要用秋水仙碱类药物治疗，用用药时症状得以缓解，但是停药后易复发，而且秋水仙碱类药物对肝肾功能损害的不良反应较大，长期服用顾此失彼，给治疗带来很大困难。中药避免了西药的不足之处，其中由黄柏和苍术组成的二妙散具有将尿酸治疗痛风的功效，其中黄柏苦寒清热燥湿，治下焦湿热，为君药；苍术苦温燥湿以加强黄祛湿作用，为臣药。但是二妙散大多选择口服用药。而经皮给药系统与其相比，可避免肝脏首过效应及胃肠灭活，且具有血药浓度水平较稳定，可随用随停，无创伤性，给药方法简单、方便，患者依从性高等独特优势。但现有的贴剂主要是针对化学药物或一些中药有效单体成分，中药复方占比极小。究其原因，主要是中药复方药味多、有效成分杂、有效成分在受到皮肤屏障和药物理化性质的影响下，渗透量低不易被吸收利用；苍术中有效成分苍术素为挥发油中的主要含量，其挥发性导致不易被皮肤吸收发挥作用，导致最终降尿酸效果较差。发明内容基于上述技术问题，本发明目的在于提供一种可高效降低尿酸的中药痛风贴。本发明另一目的在于提供上述中药痛风贴的制备方法。制备的中药痛风贴中有效成分的渗透效果优异，经皮能有效被人体吸收利用，实现高效降尿酸目的。本发明目的通过如下技术方案实现：一种中药痛风贴，其特征在于：以苍术和黄柏为中药原料，依次进行中苍术提取物制备和黄柏提取物制备，再用黄柏提取物制备包合物、用苍术提取物制备脂质膜、再将包合物和脂质膜进行包合物脂质体制备，最后进行贴剂制备，所述贴剂制备是将包合物脂质体加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料。进一步，所述包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。进一步，所述苍术提取物制备具体是将苍术加入水中进行蒸馏，收集蒸馏液，所述苍术和水的质量比为1:9-10。进一步，所述黄柏提取物制备是将黄柏加入水中煎煮三次，将三次煎煮过滤后的滤液合并，浓缩至相对密度为1.10～1.15的清膏，加入乙醇，使醇含量达到70％，静置24h，过滤再次浓缩汁无醇味，冷藏24h过滤得黄柏提取物。进一步，上述煎煮三次具体是黄柏加入水煎煮60min，过滤再加入水第二次煎煮45min，过滤再加入水第三次煎煮30min。进一步，上述制备包合物是将黄柏提取物中加入β-环糊精，在加热至75℃，保温1h，形成包合物溶液，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精和黄柏提取物的质量比为1:5。进一步，上述脂质膜制备是将苍术提取物、卵磷脂与胆固醇置于容器内，加入适量无水乙醇振摇至溶解，并于50℃、-0.05MPa条件下旋转蒸干乙醇，直至容器壁上形成均匀脂质膜。进一步，所述苍术提取物、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20。进一步，上述包合物脂质体制备是以丙二醇和双蒸水混合形成水相，将包合物加入1/3水相中预热，然后加入上述形成了脂质膜的容器中，在氮气环境下反应60min，然后进行均质、过滤，再加入剩下的竖向，混合均匀，形成包合物脂质体。进一步，上述水相中丙二醇和双蒸水的质量比为1:4。进一步，上述包合物和水相的质量比为1:120-150。进一步，上述苍术提取物和黄柏提取物的质量比为1:10-12。一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于：以苍术和黄柏为中药原料，依次进行中苍术提取物制备和黄柏提取物制备，再用黄柏提取物制备包合物、用苍术提取物制备脂质膜、再将包合物和脂质膜进行包合物脂质体制备，最后进行贴剂制备，所述贴剂制备是将包合物脂质体加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料。在制备过程中可选用一定的透皮吸收促进剂来实现药物的快速渗透和扩散，其中极性类促进剂有乙醇、二甲基亚砜、乙二醇、甘油、丙二醇等，但是由于体系的差异，导致大部分促进剂在本发明体系中效果不好，甚至可能起到了阻滞药物透过的反作用。在研究中发现，本发明中采用氮酮作为促透剂，丙二醇作为助透剂，其中丙二酮分分布于极性基团间的亲水区域，使得氮酮更容易进入细胞间区域，氮酮在角质层中的溶解度升高，从而达到对角质层的破坏，从而促进饱和脂质体在细胞内转运和扩散速率，有效缩短时滞。进一步，所述包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。进一步，所述苍术提取物制备具体是将苍术加入水中进行蒸馏，收集蒸馏液，所述苍术和水的质量比为1:9-10。进一步，所述黄柏提取物制备是将黄柏加入水中煎煮三次，将三次煎煮过滤后的滤液合并，浓缩至相对密度为1.10～1.15的清膏，加入乙醇，使醇含量达到70％，静置24h，过滤再次浓缩汁无醇味，冷藏24h过滤得黄柏提取物。进一步，上述煎煮三次具体是黄柏加入水煎煮60min，过滤再加入水第二次煎煮45min，过滤再加入水第三次煎煮30min。进一步，上述制备包合物是将黄柏提取物中加入β-环糊精，在加热至75℃，保温1h，形成包合物溶液，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精和黄柏提取物的质量比为1:5。进一步，上述脂质膜制备是将苍术提取物、卵磷脂与胆固醇置于容器内，加入适量无水乙醇振摇至溶解，并于50℃、-0.05MPa条件下旋转蒸干乙醇，直至容器壁上形成均匀脂质膜。进一步，所述苍术提取物、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20。进一步，上述包合物脂质体制备是以丙二醇和双蒸水混合形成水相，将包合物加入1/3水相中预热，然后加入上述形成了脂质膜的容器中，在氮气环境下反应60min，然后进行均质、过滤，再加入剩下的竖向，混合均匀，形成包合物脂质体。苍术提取物和黄柏提取物中各种有效成分在受到皮肤屏障和药物理化性质的影响，导致渗透量低，且苍术挥发油中的主要成分苍术素由于挥发性，导致其不易被皮肤吸收。本发明中将黄柏提取物经β-环糊精包合，形成水溶性络合物，使其水合时能有效进入由苍术提取的挥发油、卵磷脂和胆固醇形成的脂质膜的亲水结构区中，嵌入脂质囊泡的内水相中，将脂质膜形成过程中，苍术提取物包埋于由卵磷脂及胆固醇形成的封闭脂质囊泡的脂质双分子层中，增加了双分子层的厚度以及其内部的疏水性，从而对后续包合物进入脂质囊泡内水相提供有力的通道，对混合后内部的黄柏有效成分起到抑制扩散流失的屏障作用，进一步防止药物泄露，避免了药物重新分配、以及药物泄露后造成的贴剂表面呈现湿粘问题，同时将黄柏提取物与β-环糊精形成的水溶性络合物镶嵌于脂质体囊泡的内水相中，减少了化学降解，防止了包合物的解离，也进一步反过来固定了苍术提取物在治治囊泡中的相对位置，一定程度上提高了贴剂体系的稳定性和载药量，。由于脂质体膜内部包埋了苍术挥发油，提高了脂质膜整体的流动性，因而其能够通过流动变形从角质层细胞间通道透过皮肤角质层屏障进入人体，达到促进透皮吸收的效果。进一步，上述水相中丙二醇和双蒸水的质量比为1:4。进一步，上述包合物和水相的质量比为1:120-150。进一步，上述苍术提取物和黄柏提取物的质量比为1:10-12。最具体的，一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：步骤1：制备提取物将苍术加水蒸馏，收集蒸馏液，作为提取物1，苍术和水的质量比为1:9-10；将黄柏与水混合进行三次煎煮，具体是黄柏与水混合煎煮60min，过滤后的固体物中加水进行第二次煎煮45min，过滤后再在固体物中加水进行第三次30min，进行过滤，合并三次滤液，浓缩至相对密度为1.10-1.15的清膏，加体积分数为95％的乙醇使清膏中含醇量达到70％，静置24h，过滤后将滤液减压浓缩至无醇味，在4℃下冷藏24h得提取物2，黄柏与三次煎煮加入的水的质量比为1:10:8:8；步骤2：包合物脂质体的制备将提取物2与β-环糊精混合形成溶液，加热至75℃，保温1h，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精与提取物2的质量比为1:5；将提取物1、卵磷脂和胆固醇的混合物加入无水乙醇中溶解，装入容器瓶中，并在50℃、-0.05MPa下旋转蒸干无水乙醇，直至容器瓶内壁形成脂质膜，提取物1、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20；将丙二醇和双蒸水按照1:4混合形成水相，水相三等分，将包合物加入1/3质量水相中并预热至50℃后，加入步骤的容器瓶中，并在氮气环境中反应60min，然后在20000rpm下匀质5min，通过0.22μm微孔滤膜循环过滤2次，之后将剩余的水相加入其中，混合均匀，得包合物脂质体，包合物与水相的质量比为1:120-150，提取物1和提取物2的质量比为1:10-12；步骤3：透皮贴剂的制备在包合物脂质体中加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料，包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。本发明具有如下技术效果：本发明制备的痛风贴，通过形成特殊的包合物脂质体，在贴剂中有效成分形成均匀分布及增加了整体稳定性，有效解决了药物渗漏，导致痛风贴表面湿粘，且有效成分大量损失的问题，苍术挥发油中有效成分得到很好保留，痛风贴中药物接触皮肤后，具有优异的透皮渗透性能，使用该痛风贴24h后，有效成分小檗碱、黄柏碱及苍术素的累积渗透量分别为245.71μg/cm2、25.21μg/cm2和456.67μg/cm2，较口服二妙丸具有更优异的降尿酸功效。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行具体的描述，有必要在此指出的是，以下实施例只用于对本发明进行进一步说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述本发明内容对本发明作出一些非本质的改进和调整。实施例1一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：步骤1：制备提取物将苍术加水蒸馏，收集蒸馏液，作为提取物1，苍术和水的质量比为1:9-10；将黄柏与水混合进行三次煎煮，具体是黄柏与水混合煎煮60min，过滤后的固体物中加水进行第二次煎煮45min，过滤后再在固体物中加水进行第三次30min，进行过滤，合并三次滤液，浓缩至相对密度为1.10-1.15的清膏，加体积分数为95％的乙醇使清膏中含醇量达到70％，静置24h，过滤后将滤液减压浓缩至无醇味，在4℃下冷藏24h得提取物2，黄柏与三次煎煮加入的水的质量比为1:10:8:8；步骤2：包合物脂质体的制备将提取物2与β-环糊精混合形成溶液，加热至75℃，保温1h，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精与提取物2的质量比为1:5；将提取物1、卵磷脂和胆固醇的混合物加入无水乙醇中溶解，装入容器瓶中，并在50℃、-0.05MPa下旋转蒸干无水乙醇，直至容器瓶内壁形成脂质膜，提取物1、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20；将丙二醇和双蒸水按照1:4混合形成水相，水相三等分，将包合物加入1/3质量水相中并预热至50℃后，加入步骤的容器瓶中，并在氮气环境中反应60min，然后在20000rpm下匀质5min，通过0.22μm微孔滤膜循环过滤2次，之后将剩余的水相加入其中，混合均匀，得包合物脂质体，包合物与水相的质量比为1:120-150，提取物1和提取物2的质量比为1:10-12；步骤3：透皮贴剂的制备在包合物脂质体中加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料，包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。制备完成的痛风贴成品中小檗碱的初始含量为820.76μg/贴，黄柏碱的初始含量为91.91μg/贴，苍术素的初始含量为1538.10μg/贴。在常温环境中放置24个月，其表面干爽，没有药液泄露。对比例1与实施例1相比，提取物2不与β-环糊精混合，直接喷雾干燥的干膏粉，其余步骤与实施例1保持一致。效果验证：通过进行体外经皮渗透试验，高效液相色谱法测定小檗碱、黄柏碱含量，计算各时间点的累积渗透量，见下表1。表1：从上表可以看出，提取物2中的有效成分小檗碱、黄柏碱有效成分经渗透试验24h后，累积渗透量分别为245.71μg/cm2和25.21μg/cm2，而对比例1中小檗碱和黄柏碱经24h渗透试验后，累计渗透量为172.99μg/cm2和16.94μg/cm2，对比例1黄柏提取物中没有采用β-环糊精先进行包合，直接与脂质体混合，提取物2中的有效成分很难被全部进入脂质体的亲水区，有效锁定在脂质囊泡的内水相中，导致体系的稳定性较差，载药量下降，有胶粘药液渗出，经检测，渗出药液主要为黄柏提取物。对比例2与实施例1相比，在制备包合物脂质体过程中，形成脂质膜时不添加提取物1，而是在步骤2的最后一步中直接加入，其余步骤不变。通过进行体外经皮渗透试验，高效液相色谱法测定小檗碱、黄柏碱、苍术素含量，计算各时间点的累积渗透量，见下表2。表2：对比例2中没有将苍术提取物没有包埋与脂质囊泡中，脂质双分子层的厚度及疏水性相较于本发明较小，因而对内水相中的黄柏有效成分的抑制扩散作用较差，贴剂中药物头皮吸收效果整体较差，且苍术挥发油在脂质双分子层外，没有形成封闭结构，使其在长期放置时，苍术素形成大量的挥发流失，经检测，贴剂渗出的药液主要为黄柏有效组分，而经1个月放置后，检测贴剂中的苍术素的含量，降低了21.7％。对比例3与实施例1不同的是，在制备贴剂时，将实施例1中的丙二醇更换成同样可以作为促渗透剂的乙二醇，其余步骤保持不变。通过进行体外经皮渗透试验，高效液相色谱法测定小檗碱、黄柏碱、苍术素含量，计算各时间点的累积渗透量，见下表3。表3：当将促进渗透的助剂从丙二醇更换成同样可以作为渗透促进剂的乙二醇时，发现在该体系中效果较差。在试验过程中，也尝试了在制备贴剂时不使用乙二醇取代丙二醇作为促渗透助剂，直接去除丙二醇制备痛风贴，经相同的体外经皮渗透试验发现，小檗碱、黄柏碱和苍术素的累积渗透量分别为210.15μg/cm2、19.72μg/cm2和427.69μg/cm2，可见乙二醇在本体系中起到的作用较差。故丙二醇和氮酮的搭配使用在该体系中具有更高的适配性。药效验证取雄性SD大鼠32只，随机分为5组，每组8只，即空白组、模型组、痛风贴组1，痛风贴组2、阳性药组，其中痛风贴组1使用的是实施例1制备的痛风贴，痛风贴组2使用的是对比案例中渗透效果最好的对比例3制备的痛风贴。向空白组腹腔注射0.9％氯化钠注射液，其余3组均腹腔注射100mg/kg尿酸。0.5h后空白组和模型组分别灌服蒸馏水；痛风贴组1和痛风贴组2均是将痛风贴贴于大鼠背部；阳性药组灌服同等药材当量二妙丸，1日一次。第2d距贴药及灌胃24h后处死，将全血以3500r/min转速离心10min，取血清测定血尿酸值，见下表4。表4：组别血尿酸值空白组140±5模型组220±24痛风贴组1159±10痛风贴组2170±12阳性药组185±17由上表可知，本发明制备的痛风贴中，二妙散的功效较口服方式能更好的的发挥出其降尿酸功效，且由于其特定的包合物脂质体结构，能有效促进二妙散中有效组分在表皮的渗透，提高了各有效组分的功效，从而达到了优异的降尿酸效果。实施例2一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：步骤1：制备提取物将苍术加水蒸馏，收集蒸馏液，作为提取物1，苍术和水的质量比为1:9-10；将黄柏与水混合进行三次煎煮，具体是黄柏与水混合煎煮60min，过滤后的固体物中加水进行第二次煎煮45min，过滤后再在固体物中加水进行第三次30min，进行过滤，合并三次滤液，浓缩至相对密度为1.10-1.15的清膏，加体积分数为95％的乙醇使清膏中含醇量达到70％，静置24h，过滤后将滤液减压浓缩至无醇味，在4℃下冷藏24h得提取物2，黄柏与三次煎煮加入的水的质量比为1:10:8:8；步骤2：包合物脂质体的制备将提取物2与β-环糊精混合形成溶液，加热至75℃，保温1h，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精与提取物2的质量比为1:5；将提取物1、卵磷脂和胆固醇的混合物加入无水乙醇中溶解，装入容器瓶中，并在50℃、-0.05MPa下旋转蒸干无水乙醇，直至容器瓶内壁形成脂质膜，提取物1、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20；将丙二醇和双蒸水按照1:4混合形成水相，水相三等分，将包合物加入1/3质量水相中并预热至50℃后，加入步骤的容器瓶中，并在氮气环境中反应60min，然后在20000rpm下匀质5min，通过0.22μm微孔滤膜循环过滤2次，之后将剩余的水相加入其中，混合均匀，得包合物脂质体，包合物与水相的质量比为1:120-150，提取物1和提取物2的质量比为1:10-12；步骤3：透皮贴剂的制备在包合物脂质体中加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料，包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。制备完成的痛风贴成品中小檗碱的初始含量为823.38μg/贴，黄柏碱的初始含量为90.52μg/贴，苍术素的初始含量为1540.24μg/贴。在常温环境中放置24个月，其表面干爽，没有药液泄露。经24h体外经皮渗透试验后，本实施例中有效成分小檗碱、黄柏碱和苍术素的累积渗透量为244.47μg/cm2、25.19μg/cm2和454.26μg/cm2。实施例3一种中药痛风贴的制备方法，其特征在于，按如下步骤进行：步骤1：制备提取物将苍术加水蒸馏，收集蒸馏液，作为提取物1，苍术和水的质量比为1:9-10；将黄柏与水混合进行三次煎煮，具体是黄柏与水混合煎煮60min，过滤后的固体物中加水进行第二次煎煮45min，过滤后再在固体物中加水进行第三次30min，进行过滤，合并三次滤液，浓缩至相对密度为1.10-1.15的清膏，加体积分数为95％的乙醇使清膏中含醇量达到70％，静置24h，过滤后将滤液减压浓缩至无醇味，在4℃下冷藏24h得提取物2，黄柏与三次煎煮加入的水的质量比为1:10:8:8；步骤2：包合物脂质体的制备将提取物2与β-环糊精混合形成溶液，加热至75℃，保温1h，喷雾干燥得包合物，其中β-环糊精与提取物2的质量比为1:5；将提取物1、卵磷脂和胆固醇的混合物加入无水乙醇中溶解，装入容器瓶中，并在50℃、-0.05MPa下旋转蒸干无水乙醇，直至容器瓶内壁形成脂质膜，提取物1、卵磷脂、胆固醇和无水乙醇的质量比为1:10:7:20；将丙二醇和双蒸水按照1:4混合形成水相，水相三等分，将包合物加入1/3质量水相中并预热至50℃后，加入步骤的容器瓶中，并在氮气环境中反应60min，然后在20000rpm下匀质5min，通过0.22μm微孔滤膜循环过滤2次，之后将剩余的水相加入其中，混合均匀，得包合物脂质体，包合物与水相的质量比为1:120-150，提取物1和提取物2的质量比为1:10-12；步骤3：透皮贴剂的制备在包合物脂质体中加入丙烯酸酯压敏胶、氮酮和丙二醇，搅拌均匀，进行超声去气泡，然后均匀涂布于防粘层表面，静置挥干溶剂，低温固化，冷却后压覆背衬材料，包合物脂质体、丙烯酸压敏胶、氮酮及丙二醇的质量为1:5:0.2:0.5。制备完成的痛风贴成品中小檗碱的初始含量为821.16μg/贴，黄柏碱的初始含量为90.84μg/贴，苍术素的初始含量为1551.26μg/贴。在常温环境中放置24个月，其表面干爽，没有药液泄露。经24h体外经皮渗透试验后，本实施例中有效成分小檗碱、黄柏碱和苍术素的累积渗透量为244.94μg/cm2、25.82μg/cm2和457.15μg/cm2。
