标题title
一种双重靶向血管修复的多功能囊泡及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种双重靶向血管修复的多功能囊泡及其制备方法与应用，属于生物医药与生物材料技术领域。该多功能囊泡由工程化外泌体与磁性红细胞通过膜融合制备得到。以间充质干细胞刺激分泌的外泌体为基础，将REDV肽修饰在外泌体表面得到工程化外泌体，实现血管的第一重靶向修复；利用红细胞包裹磁性纳米颗粒，与工程外泌体进行融合制备得到均一囊泡，利用磁性颗粒的磁性响应，结合外磁场实现血管的第二重靶向修复，最终得到双重靶向血管修复的多功能囊泡。该多功能囊泡产量高，内含物含有更多促进血管修复的成分，靶向精准，能克服首过效应，方法简单易行，安全有效，能够应用于制备治疗心血管疾病药物中。
权利要求书clms
1.一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，多功能囊泡由工程化外泌体与磁性红细胞通过膜融合制备得到；其中，所述工程化外泌体由REDV肽修饰在外泌体表面得到。2.如权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述双重靶向血管修复的多功能囊泡的粒径为127～145nm。3.如权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述磁性红细胞由包裹了磁性纳米颗粒的红细胞膜制备得到。4.如权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，REDV肽采用棕榈酸修饰。5.如权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述外泌体来源于间充质干细胞。6.如权利要求5所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述间充质干细胞为脐带间充质干细胞、脂肪间充质干细胞或骨髓间充质干细胞。7.如权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述外泌体由间充质干细胞经过氯化钴诱导培养分泌得到。8.如权利要求7所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，其特征在于，所述氯化钴诱导培养的浓度为100～200μmol/L，时间为12～48h。9.权利要求1所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备方法，其特征在于，将工程化外泌体与棕榈酸修饰的REDV肽共混，制得REDV肽修饰的外泌体；最后将磁性红细胞与REDV肽修饰的外泌体按照1:1～1:3的质量比混匀、推挤，制得双重靶向血管修复的多功能囊泡。10.权利要求1～8任意一项所述的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡在制备治疗心血管疾病药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药与生物材料技术领域，具体涉及一种双重靶向血管修复的多功能囊泡及其制备方法与应用。背景技术血管作为人体的命脉，会受到多种因素影响而致病，其中，以心血管疾病为代表的发病形势和死亡率在全球一直处于上升趋势，严重影响到人类的健康。内皮细胞结构和功能的改变是多种心血管疾病的共同病理基础，是导致其发病的使动或促进因素。通过改善内皮细胞功能，从而达到治疗心血管疾病的目的，在临床前研究及临床应用中受到了广泛关注。近年来，随着干细胞的研究和深入，干细胞特别是干细胞外泌体治疗心血管疾病被寄予很高的期望，为心血管疾病诊断、治疗及预防等领域提供了更多机遇。外泌体作为干细胞旁分泌的主力军，是由细胞以胞吐的方式分泌的大小约为30-150nm的膜性囊泡结构，其表面脂质双分子层中包含跨膜蛋白和细胞胞质成分，内部包括蛋白、mRNA和miRNA等生物活性物质。目前已经有较多直接利用外泌体或将外泌体作为递送系统的研究，外泌体促进细胞存活或抑制细胞凋亡，增加血管生成，抑制炎症反应改善微环境，改善心血管功能等有益功能也受到广泛认可。但是外泌体或将外泌体作为递送系统仍存在两方面问题：一方面是传统培养的外泌体产量较低，内含物复杂，发挥有效作用的成分含量并不显著；另一方面是天然未经修饰的外泌体无论以何种方式进入体内，都无法避免机体的首过效应，难以精准到达靶向部位并实现在靶部位的富集。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种双重靶向血管修复的多功能囊泡及其制备方法与应用，克服现有外泌体产量低，内含物发挥有效作用的成分含量不显著，以及难以精准到达靶向部位并实现在靶部位富集的问题。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明公开了一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，多功能囊泡由工程化外泌体与磁性红细胞通过膜融合制备得到；其中，所述工程化外泌体由REDV肽修饰在外泌体表面得到。优选地，所述双重靶向血管修复的多功能囊泡的粒径为127～145nm。进一步优选地，所述双重靶向血管修复的多功能囊泡的粒径为134nm。优选地，所述磁性红细胞由包裹了磁性纳米颗粒的红细胞膜制备得到。进一步优选地，磁性纳米颗粒为Fe3O4纳米颗粒。优选地，REDV肽采用棕榈酸修饰。优选地，所述外泌体来源于间充质干细胞。进一步优选地，所述间充质干细胞为脐带间充质干细胞、脂肪间充质干细胞或骨髓间充质干细胞。优选地，所述外泌体由间充质干细胞经过氯化钴诱导培养分泌得到。优选地，所述氯化钴诱导培养的浓度为100～200μmol/L，时间为12～48h。本发明还公开了一种双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备方法，将工程化外泌体与棕榈酸修饰的REDV肽共混，制得REDV肽修饰的外泌体；最后将磁性红细胞与REDV肽修饰的外泌体按照1:1～1:3的质量比混匀、推挤，制得双重靶向血管修复的多功能囊泡。本发明还公开了上述双重靶向血管修复的多功能囊泡在制备治疗心血管疾病药物中的应用。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提供的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，以干细胞刺激分泌外泌体为基础，通过REDV肽修饰得到工程化外泌体，与含磁性纳米颗粒的红细胞相融合制备得到多功能囊泡。该功能化囊泡既具有优良的内皮靶向性，同时还具有磁响应性，能够双重靶向富集于血管损伤部位，有利于在血管处的富集与滞留，实现血管的损伤修复，不仅靶向能力有所提升，而且结合物理响应增加智能粒子在目标位置的富集，增加递送效率和生物活性物质的控制释放，创建“更智能”的递送系统，实现目标部位的精准靶向与富集，达到更好的血管修复和治疗效果，具有心血管治疗应用潜力，能够应用于制备治疗心血管疾病药物中。进一步地，采用氯化钴诱导的干细胞分离外泌体，不仅操作简单、易于控制，并且制备得到的外泌体产量高，且含有更多有利于血管修复的细胞因子、miRNA等功能成分，能够高效修复血管损伤。本发明提供的一种双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备方法，以间充质干细胞刺激分泌的外泌体为基础，将REDV肽修饰在外泌体表面得到工程化外泌体，实现血管的第一重靶向修复；利用红细胞包裹磁性纳米颗粒，与工程外泌体进行融合制备得到均一囊泡，利用磁性颗粒的磁性响应，结合外磁场实现血管的第二重靶向修复，最终得到双重靶向血管修复的多功能囊泡。该方法中，通过对干细胞诱导培养，能够促进干细胞分泌更多有利于血管修复的细胞因子以及miRNA等，使得分离得到的外泌体蛋白质浓度更高，具备更强的血管修复效果；通过REDV肽进行修饰，特异性结合对内皮细胞具有特异性靶向的四肽，即整合素α4β1，特异性吸附内皮细胞，促进内皮细胞的增殖和粘附，提高内皮化和血管化，进一步促进受损血管组织修复；该方法相比常用的外泌体修饰方法如：靶向肽的化学连接方法、基因工程修饰外泌体膜、静电相互作用，更为简单易行，安全有效，易于产业化，能将多功能囊泡选择性递送至靶部位，实现外泌体的精准治疗。附图说明图1为本发明的Western Blot检测外泌体表面标志物蛋白的表达情况图；图2为本发明的外泌体粒径分布图；图3为本发明的经过REDV肽修饰后的外泌体粒径分布图；图4为本发明的外泌体的透射电镜观察外貌图；图5为本发明的经过REDV肽修饰之后的外泌体透射电镜观察外貌图；图6为本发明的Fe3O4纳米颗粒的粒径分布图；图7为本发明的Fe3O4纳米颗粒的透射电镜观察外貌图；图8为本发明的双重靶向血管修复的多功能囊泡的透射电镜观察外貌图；图9为本发明的双重靶向血管修复的多功能囊泡的粒径分布图；图10为本发明的不同培养时间下细胞增殖情况统计图；图11为本发明的共聚焦显微镜观察细胞的摄取情况图；其中，A为REDV肽修饰的外泌体，B为双重靶向血管修复的多功能囊泡；图12为本发明的划痕实验检测细胞迁移情况图；图13为本发明的统计分析各组细胞迁移率图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明做进一步详细描述：本发明提供一种双重靶向血管修复的多功能囊泡，该多功能囊泡由工程化外泌体与磁性红细胞通过膜融合制备得到；其中，所述工程化外泌体由多能干细胞来源的外泌体修饰得到，多能干细胞优选为间充质干细胞；进一步地，修饰采用棕榈酸修饰的REDV肽；间充质干细胞为脐带间充质干细胞、脂肪间充质干细胞或骨髓间充质干细胞；磁性纳米颗粒为Fe3O4纳米颗粒。本发明提供一种双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备方法，首先分离多能干细胞得到外泌体，再将得到的外泌体与棕榈酸修饰的REDV肽共混，制得REDV肽修饰的外泌体；最后将磁性红细胞与REDV肽修饰的外泌体按照1:1～1:3的质量比混匀、推挤，制得双重靶向血管修复的多功能囊泡；其中，外泌体由间充质干细胞经过氯化钴诱导培养分泌得到，氯化钴诱导培养的浓度为100～200μmol/L，时间为12～48h；磁性红细胞由包裹了磁性纳米颗粒的红细胞膜制备得到。实施例11.干细胞培养用无外泌体培养基将P3-P6代人脐带来源间充质干细胞配置成浓度为4-7×104个/mL的细胞悬液，接种于培养容器中，然后置于37℃、5％CO2的饱和湿度恒温培养箱中培养1d，于倒置显微镜下观察细胞是否具有脐带间充质干细胞的特征形态，并观察细胞状态是否良好。随后，弃掉培养基，加入诱导培养基处理24h，于倒置显微镜下观察细胞形态，观察加入诱导培养基后细胞的形态和活力状态是否发生改变。接着更换为无血清无外泌体培养基继续培养；其中，无外泌体培养基是通过α-MEM培养基中添加体积分数为10％的胎牛血清，混匀后采用110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到；诱导培养基为α-MEM培养基中添加体积分数为5％的胎牛血清和150μmol/L氯化钴溶液后，经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。无血清无外泌体培养基为α-MEM培养基经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。2.干细胞外泌体分离收集步骤1中无血清无外泌体培养基于300g、4℃条件下，离心5min去除死细胞，再用0.22μm滤器过滤去除细胞碎片及其他较大粒径的颗粒，最后通过300KD超滤膜超滤浓缩分离外泌体，并鉴定，长期于-80℃冰箱保存备用，使用时以无菌PBS缓冲液进行稀释到所需浓度，并且保证尽快使用，避免反复冻融；其中，鉴定步骤如下：通过BCA蛋白定量检测试剂盒)确认抽提得到的外泌体的蛋白浓度，并以0.2mg/mL作为储存浓度；同时使用纳米粒子跟踪分析测量提取的外泌体的粒径分布情况，使用透射电子显微镜观察提取外泌体的形态特征，使用Western blot鉴定外泌体的标志蛋白CD9、CD63的表达情况。BCA试剂盒法测定蛋白含量按照BCA蛋白定量检测试剂盒的操作步骤测定蛋白浓度。将提取的外泌体稀释到不同倍数，按照试剂盒操作规程进行测定。实验结果表明：对于不加诱导培养基提取的外泌体来说，3L人脐带间充质干细胞上清液可分离获得约1.2L外泌体混悬液，其蛋白质浓度为0.64g/L；而经过诱导培养基培养之后提取的外泌体，3L人脐带间充质干细胞上清液可分离获得约1.5L外泌体混悬液，测定的蛋白质浓度为0.8g/L，因此选择经过诱导培养基培养的方式提取外泌体。Western blot鉴定外泌体膜蛋白表达用含有蛋白酶抑制剂的RIPA缓冲液裂解细胞，收集蛋白质样品在10％十二烷基硫酸钠聚丙烯酰胺凝胶中电泳，将电泳的蛋白质转移到聚偏二氟乙烯膜上，并在室温下用5％脱脂乳封闭，加入GAPDH、CD9、CD63一抗在4℃孵育过夜，洗涤印迹，然后在室温下与辣根过氧化物酶标记的山羊抗兔二抗孵育1h，使用化学发光底物在凝胶成像仪曝光检测蛋白表达。如图1所示，根据Western blot检测结果显示所得外泌体均有特征性膜蛋白CD9、CD63表达。3.外泌体的靶向修饰取步骤2分离得到的浓度为0.2mg/mL的外泌体与棕榈酸修饰的REDV肽共混，制得REDV肽修饰的外泌体，即REDV-Exos；同时使用纳米粒子跟踪分析测量修饰后的外泌体粒径分布情况，使用透射电子显微镜观察修饰后外泌体的形态特征。其中，检测修饰前后的外泌体粒径的具体步骤为：取1.5mL的EP管，将提取的外泌体用PBS溶液稀释到0.02mg/mL，随后加入到纳米粒子跟踪分析的粒径测量样品池中，对修饰前后外泌体的粒径进行检测，如图2和图3所示，结果显示未经修饰的外泌体粒径主要分布在70～150nm之间，修饰之前外泌体粒径分布的峰值在89nm，经过REDV肽修饰之后，粒径分布的峰值约为102.3nm，说明修饰成功。透射电镜显微镜观察的具体步骤为：取1.5mL的EP管，将修饰前后的外泌体分别用PBS溶液稀释到0.02mg/mL。将带有碳支持膜的200目铜网置于一个干净的容器内，各吸取10μL稀释后的外泌体悬浮液滴于带有支持膜的铜网上，室温下静置5min，随后用滤纸条从边缘小心吸去多余液体。待其稍干燥后，各自滴加3％磷酸钨负染色液进行静置染色3min，随后吸去多余的染色液，自然干燥后在透射电子显微镜下进行观察拍照。如图4和图5所示，由透射电镜照片显示，REDV肽修饰之后的外泌体形状基本保持完整，修饰前后外泌体的结构相似，呈现典型盘状囊泡样。4.磁性纳米颗粒本发明中磁性纳米颗粒选择为Fe3O4纳米颗粒。Fe3O4纳米颗粒通过水热法合成，具体方法如下：称取FeCl3-6H2O固体0.675g加入到20mL的乙醇中，置于磁力搅拌器上充分搅拌直至得到透明淡黄色溶液，磁力搅拌器的转速控制在800rpm。然后加入1.8g醋酸钠、0.5g聚乙二醇，接着继续搅拌40min得到透明溶液。搅拌完成后将上述液体全部转移到有聚四氟乙烯内衬的不锈钢高压水热反应釜中，将水热反应釜盖好拧紧之后放入烘箱中，设置烘箱温度200℃、时间12h，使其充分反应。待其反应结束后，关闭烘箱，使其自然冷却至室温，取出反应釜将其中液体转移至离心管中进行离心，5000rpm离心10min，离心完毕后弃掉上清，将下层黑色沉淀接着加入3倍体积的乙醇洗涤，混匀后再次离心，5000rpm离心10min，重复3次后更换为纯水进行洗涤，重复3次，洗涤完毕后将黑色沉淀置于烘箱中进行干燥，烘箱的温度设定为60℃，干燥时间6h，即可得到Fe3O4纳米颗粒。Fe3O4纳米颗粒也可使用直接购买的粒径大小为10～50nm左右的Fe3O4纳米颗粒。使用动态光散射粒度仪)测量Fe3O4纳米颗粒的粒径分布情况，使用透射电子显微镜观察Fe3O4纳米颗粒的形态特征。纳米粒度仪测量粒径称取上述制备的Fe3O4纳米颗粒0.5mg溶解于2mL纯水中，超声分散均匀，超声功率800w，超声时间1min，得到均匀分散液后转移至纳米粒度仪样品池中，测量粒径分布情况。如图6所示，经测量Fe3O4纳米颗粒的粒径在70～80nm，其由于磁性颗粒在水溶液中出现轻微团聚，粒径比电镜测量的结果偏大。透射电镜方法同前。如图7所示，结果显示制备的Fe3O4纳米颗粒呈圆球形，粒径在20～40nm。5.红细胞膜分离用低渗法提取红细胞膜。将血液采集于EDTA采血管中，置于离心机中离心3000rpm，4min，弃掉上清随后用3倍体积的pH值＝7.4的PBS缓冲液重悬，重复3次后，将沉淀用PBS重悬，冰浴2h后高速离心11000rpm，15min，离心完毕后小心弃掉上清后用PBS重悬沉淀，重复3次即可得到红细胞膜。6.磁性红细胞制备将步骤5制备得到的红细胞膜重悬于PBS中，向溶液中加入步骤4制备得到的Fe3O4纳米颗粒，红细胞膜和Fe3O4纳米颗粒的质量比为2:1，反复震荡使其混合均匀，低功率超声形成磁性红细胞后，用脂质体挤出仪依次通过400nm、200nm和100nm醋酸纤维膜，反复推挤8次，然后用外用磁铁分离出磁性红细胞。具体方法：称取红细胞膜5mg加入到100mL的PBS缓冲液中，同时称取2.5mg的Fe3O4纳米颗粒加入到上述液体中，震荡混匀。混合完毕后将其放置在超声波清洗器中，设置超声功率60w，超声时间30min，全程控制温度保持在20℃，在超声的辅助作用下，红细胞膜的脂质双分子层达到一定浓度后自发形成球状物，以使其表面积最小化，当遇到纳米颗粒时就会迅速包裹磁性纳米颗粒，便能够以纳米颗粒为中心形成膜包被的磁性红细胞。然后用脂质体挤出仪依次通过400nm、200nm和100nm醋酸纤维膜，反复推挤8～12次，接着将其转移到一个干净的小烧杯内，将外置磁铁放在杯壁一侧，磁性红细胞被吸引到该侧，从而将其收集起来得到携磁人工红细胞。收集完毕后将其按照4％的浓度稀释到PBS缓冲液中置于4℃冰箱储存备用。7.双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备将步骤6制备得到的磁性红细胞与步骤3制备得到的REDV肽修饰的外泌体按照1:1的质量比进行混合，随后置于超声细胞破碎仪)中进行冰浴超声混匀，超声的条件为超声功率80W，超声时间1min，超声4s间隔6s。然后用脂质体挤出仪)依次通过400nm、200nm和100nm醋酸纤维膜，反复推挤8次，最终得到双重靶向血管修复的多功能囊泡。由图8中可以看到有部分黑色细小颗粒包裹在膜结构中，初步表明复合囊泡制备成功。由图9中可以看到，由于磁性颗粒的影响，制备的双靶向囊泡粒径为127～145nm，峰值为134nm，稍微增大。8.体外验证细胞增殖MTT法检测REDV肽修饰的外泌体及REDV-Exos+R-NPs对人脐静脉血管内皮细胞的增殖作用。将细胞以8000个/孔的密度接种于96孔板中，采用上述不同药物处理细胞，每组设置6个重复孔，同时设置不加药物处理的对照组以及不含细胞和药物的空白组。细胞进一步温育1d、3d和5d后，取出培养板，向每个孔中加入20μL MTT溶液，培养4h后，在全自动酶标仪上采用490nm波长，读取各孔吸光度值代入公式计算细胞存活率。细胞存活率＝OD-OD/OD-OD如图10所示，通过实验观察两组囊泡对血管内皮细胞均无毒性且能够促进细胞增殖，且这种促增殖作用具有时间依赖性，即随着孵育时间增加，促进细胞增殖能力增强。共孵育24h后REDV-Exos组细胞的增殖率达到115％，而功能囊泡组的细胞增殖率达到的130％。9.体外细胞实验验证其细胞摄取情况荧光标记REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs将上述REDV修饰的外泌体和双靶向囊泡分别与1,1-双十八烷基-3,3,3,3-四甲基吲哚二碳菁高氯示踪剂孵育4分钟，用0.5％BSA/PBS处理以中和过量的染料，并通过离心去除染料得到荧光标记的REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs。共聚焦检测细胞摄取情况为了进行内化分析，将HUVECs细胞以2×105/皿的浓度接种在35mm共聚焦培养皿中，并用20μg/mL的DiD标记的REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs处理。孵育18小时后，将细胞用PBS洗两次，用4％多聚甲醛固定10min，然后用4，6-二氨基-2-苯基吲哚对细胞核进行染色。使用激光共聚焦显微镜观察细胞对REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs摄取情况。图11中，红色代表的是DiD标记的REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs，蓝色是细胞核的DAPI染色，结果表明REDV-Exos+R-NPs组有更多地红色聚集在蓝色周围，表明其能够更多地被细胞摄取。10.体外验证细胞迁移情况使用划痕试验评估REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs对HUVECs迁移的影响。取六孔板，先用直尺和记号笔在六孔板的背后画直线，大约间隔0.5cm～1.0cm画一条，每孔至少保证有五条线穿过。然后取对数增长期的HUVECs细胞，按照1.2×104细胞/孔接种在六孔板中，细胞培养过夜使细胞贴壁生长为单层细胞，随后用10μL的枪头与标记线垂直的方向化平行线，画好线之后用PBS轻柔清洗细胞3次，去除划下的细胞，留下无细胞的间隙，并在每个孔中填充新鲜的无血清培养基，其中含有REDV-Exos和REDV-Exos+R-NPs。在0、6和12小时后获得划痕区域的图像，并使用Image-Pro Plus 6.0软件测量迁移区域，如下所示：迁移率％＝/A0×100，其中A0代表初始空隙面积，An代表测量时的残留空隙面积。图12和图13的结果表明：双靶向囊泡相比较于单独的REDV-exos来说，细胞的迁移速度和迁移率显著增加，表明双靶向囊泡能够更好地促进细胞迁移，从而加速血管修复。实施例21.干细胞培养用无外泌体培养基将P3-P6代脂肪间充质干细胞配置成浓度为4-7×104个/mL的细胞悬液，接种于培养容器中，然后置于37℃、5％CO2的饱和湿度恒温培养箱中培养1d，于倒置显微镜下观察。随后，弃掉培养基，加入诱导培养基处理24h，于倒置显微镜下观察。接着更换为无血清无外泌体培养基继续培养；其中，无外泌体培养基是通过α-MEM培养基中添加体积分数为10％的胎牛血清，混匀后采用110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到；诱导培养基为α-MEM培养基中添加体积分数为5％的胎牛血清和200μmol/L氯化钴溶液后，经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。无血清无外泌体培养基为α-MEM培养基经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。2.干细胞外泌体分离干细胞外泌体分离方法同实施例1。3.外泌体的靶向修饰外泌体的靶向修饰方法同实施例1。4.红细胞膜分离红细胞膜分离方法同实施例1。5.磁性红细胞制备磁性红细胞制备方法同实施例1。6.双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备将步骤5制备得到的磁性红细胞与步骤3制备得到的REDV肽修饰的外泌体按照1:3的质量比进行混合，随后置于超声细胞破碎仪中进行冰浴超声混匀，超声的条件为超声功率80W，超声时间1min，超声4s间隔6s。然后用脂质体挤出仪依次通过400nm、200nm和100nm醋酸纤维膜，反复推挤10次，最终得到双重靶向血管修复的多功能囊泡。实施例31.干细胞培养用无外泌体培养基将P3-P6代骨髓间充质干细胞配置成浓度为4-7×104个/mL的细胞悬液，接种于培养容器中，然后置于37℃、5％CO2的饱和湿度恒温培养箱中培养1d，于倒置显微镜下观察。随后，弃掉培养基，加入诱导培养基处理24h，于倒置显微镜下观察。接着更换为无血清无外泌体培养基继续培养；其中，无外泌体培养基是通过α-MEM培养基中添加体积分数为10％的胎牛血清，混匀后采用110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到；诱导培养基为α-MEM培养基中添加体积分数为5％的胎牛血清和100μmol/L氯化钴溶液后，经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。无血清无外泌体培养基为α-MEM培养基经110000g*12h离心后，弃去下层沉淀制备得到。2.干细胞外泌体分离干细胞外泌体分离方法同实施例1。3.外泌体的靶向修饰外泌体的靶向修饰方法同实施例1。4.红细胞膜分离红细胞膜分离方法同实施例1。5.磁性红细胞制备磁性红细胞制备方法同实施例1。6.双重靶向血管修复的多功能囊泡的制备将步骤5制备得到的磁性红细胞与步骤3制备得到的REDV肽修饰的外泌体按照1:2的质量比进行混合，随后置于超声细胞破碎仪中进行冰浴超声混匀，超声的条件为超声功率80W，超声时间1min，超声4s间隔6s。然后用脂质体挤出仪依次通过400nm、200nm和100nm醋酸纤维膜，反复推挤12次，最终得到双重靶向血管修复的多功能囊泡。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
