标题title
一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺
摘要abst
本发明涉及一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，形成的芯体层包括上下叠加设置的左吸收芯体、右吸收芯体、中吸收芯体，左吸收芯体、右吸收芯体分别通过翻折叠加设置，左吸收芯体设有第一压槽和第一通孔，右吸收芯体设有第二压槽和第二通孔，中吸收芯体设有第三压槽，部分第一通孔位于第二压槽上方，部分第一通孔位于第一压槽内，部分第二通孔位于第三压槽上方。本发明涉及一次性卫生用品领域，芯体层顶部具有第一压槽和第一通孔，芯体层内具有第二压槽、第三压槽和第二通孔，提高了芯体层内液体的下渗、缓存、导流和吸收的效果，解决了吸收芯体吸收效果差，有可能发生侧漏的技术问题。
权利要求书clms
1.一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：包括以下方法：第一下料机构、第二下料机构、第三下料机构分别将第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料下料至模轮上，形成由左向右依次连接的左吸收芯体、中吸收芯体、右吸收芯体，形成芯体层；模轮上设有与第一下料机构、第二下料机构、第三下料机构对应的第一吸附腔、第二吸附腔和第三吸附腔；芯体层经过压槽机构，在左吸收芯体形成多个第一压槽，在右吸收芯体上形成多个第二压槽，在中吸收芯体形成多个第三压槽；芯体层经过打孔机构，在左吸收芯体形成多个第一通孔，在右吸收芯体上形成多个第二通孔；第一喷胶机构在中吸收芯体上进行喷胶，形成第一喷胶部，芯体层经过第一翻折机构，右吸收芯体翻折与中吸收芯体通过第一喷胶部粘合；第二喷胶机构在右吸收芯体上进行喷胶，形成第二喷胶部，芯体层经过第二翻折机构，左吸收芯体翻折与右吸收芯体通过第一喷胶部粘合，芯体层形成左吸收芯体、右吸收芯体、中吸收芯体由上而下依次叠加的结构，部分第一通孔导通第二压槽，部分第二通孔导通第三压槽；芯体层经过热压辊机构进行挤压，形成平面状的芯体层。2.根据权利要求1所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：第一喷胶部包括多个沿长度方向设置的第一纵部，第一纵部包括多个等距排列点状的第一胶部；第二喷胶部包括多个沿长度方向设置的第二纵部，第二纵部包括多个等距排列点状的第二胶部。3.根据权利要求1所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述第一压槽、第二压槽、第三压槽纵向设置。4.根据权利要求1所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述中吸收芯体的厚度均大于左吸收芯体和右吸收芯体的厚度，左吸收芯体翻折处形成一第一缓存空间，部分第一通孔导通第一缓存空间，右吸收芯体翻折处形成第二缓存空间，部分第二通孔导通第二缓存空间。5.根据权利要求1所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料均包括绒毛浆材料和SAP材料。6.根据权利要求5所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述第一高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:1，第二高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:2，第三高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为2:3。7.根据权利要求1所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：第二吸附腔的吸附力大于第一吸附腔的吸附力，第二吸附腔的吸附力大于第三吸附腔的吸附力。8.根据权利要求1至7任一权利要求所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述第三下料机构包括第三仓体，所述第三仓体下端的下料口处设有第三开关门，所述第三开关门通过第三驱动机构驱动，第三开关门来回反复开关，第三所述摆动板下端位于第三仓体的下料口处，形成的右吸收芯体的顶面为倾斜结构，右吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，左吸收芯体和右吸收芯体之间接触面为第一斜面，第一斜面为倾斜结构。9.根据权利要求8所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述第二下料机构包括第二仓体，所述第二仓体下端的下料口处设有第二开关门，所述第二开关门通过第二驱动机构驱动，第二开关门来回反复开关，第二所述摆动板下端位于第二仓体的下料口处，形成的中吸收芯体的顶面为倾斜结构，中吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，中吸收芯体与左吸收芯体的接触面为第二斜面，第二斜面为倾斜结构。10.根据权利要求8所述的一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，其特征在于：所述第一下料机构与第三下料机构的结构相同，左吸收芯体的形成方式与右吸收芯体的形成方式相同，形成的芯体层的顶面为平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一次性卫生用品领域，尤其涉及一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺。背景技术现有的吸收芯体在模轮上形成，其各个部位的采用的材料组分是相同，吸收芯体的下渗速度与其密度、表面积、材料有关，当顶面的液体较多时，其下渗速度是一定的，大量液体难以短时间下渗至吸收芯体，使得顶面的液体向四周扩散，有可能导致侧漏，影响吸收芯体的吸收效果。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺。其解决了吸收芯体吸收效果差，有可能发生侧漏的技术问题。为实现上述目的，本发明采用了以下技术方案：一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，包括以下方法：第一下料机构、第二下料机构、第三下料机构分别将第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料下料至模轮上，形成由左向右依次连接的左吸收芯体、中吸收芯体、右吸收芯体，形成芯体层；模轮上设有与第一下料机构、第二下料机构、第三下料机构对应的第一吸附腔、第二吸附腔和第三吸附腔；芯体层经过压槽机构，在左吸收芯体形成多个第一压槽，在右吸收芯体上形成多个第二压槽，在中吸收芯体形成多个第三压槽；芯体层经过打孔机构，在左吸收芯体形成多个第一通孔，在右吸收芯体上形成多个第二通孔；第一喷胶机构在中吸收芯体上进行喷胶，形成第一喷胶部，芯体层经过第一翻折机构，右吸收芯体翻折与中吸收芯体通过第一喷胶部粘合；第二喷胶机构在右吸收芯体上进行喷胶，形成第二喷胶部，芯体层经过第二翻折机构，左吸收芯体翻折与右吸收芯体通过第一喷胶部粘合，芯体层形成左吸收芯体、右吸收芯体、中吸收芯体由上而下依次叠加的结构，部分第一通孔导通第二压槽，部分第二通孔导通第三压槽；芯体层经过热压辊机构进行挤压，形成平面状的芯体层。进一步的：第一喷胶部包括多个沿长度方向设置的第一纵部，第一纵部包括多个等距排列点状的第一胶部；第二喷胶部包括多个沿长度方向设置的第二纵部，第二纵部包括多个等距排列点状的第二胶部。所述第一压槽、第二压槽、第三压槽纵向设置。所述中吸收芯体的厚度均大于左吸收芯体和右吸收芯体的厚度，左吸收芯体翻折处形成一第一缓存空间，部分第一通孔导通第一缓存空间，右吸收芯体翻折处形成第二缓存空间，部分第二通孔导通第二缓存空间。第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料均包括绒毛浆材料和SAP材料。所述第一高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:1，第二高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:2，第三高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为2:3。第二吸附腔的吸附力大于第一吸附腔的吸附力，第二吸附腔的吸附力大于第三吸附腔的吸附力。所述第三下料机构包括第三仓体，所述第三仓体下端的下料口处设有第三开关门，所述第三开关门通过第三驱动机构驱动，第三开关门来回反复开关，第三所述摆动板下端位于第三仓体的下料口处，形成的右吸收芯体的顶面为倾斜结构，右吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，左吸收芯体和右吸收芯体之间接触面为第一斜面，第一斜面为倾斜结构。所述第二下料机构包括第二仓体，所述第二仓体下端的下料口处设有第二开关门，所述第二开关门通过第二驱动机构驱动，第二开关门来回反复开关，第二所述摆动板下端位于第二仓体的下料口处，形成的中吸收芯体的顶面为倾斜结构，中吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，中吸收芯体与左吸收芯体的接触面为第二斜面，第二斜面为倾斜结构。所述第一下料机构与第三下料机构的结构相同，左吸收芯体的形成方式与右吸收芯体的形成方式相同，形成的芯体层的顶面为平面。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：本发明第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料可分别形成不同材料或组分的左吸收芯体、中吸收芯体、右吸收芯体，使左吸收芯体下渗扩散性更好，中吸收芯体的吸收性更好，将左吸收芯体、中吸收芯体、右吸收芯体分别折叠，芯体层顶部具有第一压槽和第一通孔，芯体层内具有第二压槽、第三压槽和第二通孔，提高了芯体层内液体的下渗、缓存、导流和吸收的效果；进一步的，沿长度方向设置点状的第一胶部和第二胶部，当液体较多时，部分第一胶部和第二胶部会脱胶，使得左吸收芯体与右吸收芯体的连接处、右吸收芯体与中吸收芯体的连接处局部分离，形成一定的导流空间，有利于液体的缓存和导流，当液体被吸收后，由于其他未脱胶的第一胶部和第二胶部的作用，芯体层恢复形状，提高了液体的下渗、导流和吸收效果；进一步的，第一压槽、第二压槽、第三压槽纵向设置，有利于液体向前后两端导流，防止液体的侧漏；进一步的，左吸收芯体翻折处形成一第一缓存空间，部分第一通孔导通第一缓存空间，右吸收芯体翻折处形成第二缓存空间，部分第二通孔导通第二缓存空间，液体流到两侧时，可通过第一通孔、第二通孔进入第一缓存空间、第二缓存空间进行缓存和导流，防止了侧漏；进一步的，SAP材料的吸收性较好，绒毛浆材料的下渗、扩散性较好，因此，顶部的左吸收芯体的下渗、扩散性能最好，而底部的中吸收芯体的吸收性能最好，提高了液体的下渗、扩散、吸收的作用；进一步的，第二吸附腔的吸附力最大，形成的中吸收芯体的厚度最大；进一步的，第三下料机构通过控制第三开关门，从而控制下料口处的实际下料开口的面积，形成顶面为倾斜结构的右吸收芯体，不需采用切割即可形成顶面倾斜的右吸收芯体，不仅节省了原材料，防止切割后原材料污染环境，而且减少了切割的工艺，提高了生产的效率；翻折后的右吸收芯体顶面为倾斜状态，使得右吸收芯体与左吸收芯体的接触面形成倾斜结构的第一斜面，第一斜面有利于液体沿着第一斜面的导流，流向第一缓存空间，提高了液体的导流、缓存、吸收效果，第二斜面的作用与第一斜面的作用相同，第二压槽、第三压槽和第二通孔也为倾斜结构，液体位于第二压槽、第三压槽导流时，液体与第二压槽、第三压槽内侧壁接触，有利于对液体的吸收，同时，第二压槽和第三压槽的两端高低不平，有利于液体流向第一斜面和第二斜面，液体位于第二通孔下落时，部分液体与第二通孔的内壁接触，有利于对液体的吸收，有利于液体倾斜导流，提高了液体的吸收效果，简单实用。附图说明图1是本发明的生产设备的结构简图；图2是第三下料机构的结构简体；图3是模轮外表面的展开图；图4是芯体层未翻折的结构示意图；图5是芯体层翻折后的结构示意图；图6是芯体层的剖视图；图7是芯体层未翻折的仰视图；图8是中吸收芯体喷胶的结构示意图；图9是右吸收芯体喷胶的结构示意图。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。参考图1至图9，本实施例提供一种纸尿裤吸收芯体的制备工艺，包括以下方法：第一下料机构1、第二下料机构2、第三下料机构3分别将第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料下料至模轮4上，形成由左向右依次连接的左吸收芯体61、中吸收芯体62、右吸收芯体63，形成芯体层6；模轮4上设有与第一下料机构、第二下料机构、第三下料机构对应的第一吸附腔41、第二吸附腔42和第三吸附腔43；所述第三下料机构3包括第三仓体31，所述第三仓体下端的下料口处设有第三开关门32，所述第三开关门通过第三驱动机构33驱动，第三开关门来回反复开关，第三所述摆动板下端位于第三仓体的下料口处；形成的右吸收芯体的顶面为倾斜结构，右吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，左吸收芯体和右吸收芯体之间接触面为第一斜面68，第一斜面为倾斜结构；所述第二下料机构包括第二仓体，所述第二仓体下端的下料口处设有第二开关门，所述第二开关门通过第二驱动机构驱动，第二开关门来回反复开关，第二所述摆动板下端位于第二仓体的下料口处，形成的中吸收芯体的顶面为倾斜结构，中吸收芯体的厚度沿右侧逐渐减小，中吸收芯体与左吸收芯体的接触面为第二斜面69，第二斜面为倾斜结构；所述第一下料机构、第二下料机构与第三下料机构的结构相同，左吸收芯体的形成方式与右吸收芯体的形成方式相同，形成的芯体层的顶面为平面；第二吸附腔的吸附力大于第一吸附腔的吸附力，第二吸附腔的吸附力大于第三吸附腔的吸附力，因此，中吸收芯体的厚度大于右吸收芯体和左吸收芯体；芯体层经过压槽机构51，在左吸收芯体形成多个第一压槽610，在右吸收芯体上形成多个第二压槽620，在中吸收芯体形成多个第三压槽630，所述第一压槽、第二压槽、第三压槽纵向设置；第一压槽位于左吸收芯体的底面，第三压槽位于右吸收芯体的底面，第二压槽位于中吸收芯体的顶面；芯体层经过打孔机构52，在左吸收芯体形成多个第一通孔611，在右吸收芯体上形成多个第二通孔631；第一喷胶机构53在中吸收芯体上进行喷胶，形成第一喷胶部，第一喷胶部包括多个沿长度方向设置的第一纵部，第一纵部包括多个等距排列点状的第一胶部64，芯体层6经过第一翻折机构54，右吸收芯体翻折与中吸收芯体通过第一喷胶部粘合；第二喷胶机构55在右吸收芯体上进行喷胶，形成第二喷胶部，第二喷胶部包括多个沿长度方向设置的第二纵部，第二纵部包括多个等距排列点状的第二胶部65，芯体层经过第二翻折机构56，左吸收芯体翻折与右吸收芯体通过第一喷胶部粘合，芯体层形成左吸收芯体、右吸收芯体、中吸收芯体由上而下依次叠加的结构，部分第一通孔导通第二压槽，部分第二通孔导通第三压槽上方；所述中吸收芯体的厚度均大于左吸收芯体和右吸收芯体的厚度，左吸收芯体翻折处形成一第一缓存空间66，部分第一通孔导通第一缓存空间，右吸收芯体翻折处形成第二缓存空间67，部分第二通孔导通第二缓存空间。芯体层经过热压辊机构进行挤压，形成平面状的芯体层。第一高分子材料、第二高分子材料、第三高分子材料均包括绒毛浆材料和SAP材料，所述第一高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:1，第二高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为1:2，第三高分子材料的绒毛浆材料和SAP材料的比例为2:3。所述第三下料机构的下料速度不变，所述第三开关门的实时移动速度为V1，所述第三开关门的最大移动速度为Vmax，右吸收芯体的宽度为L1，右吸收芯体顶面的倾斜角度为A，第三下料机构模轮的线速度为V0，第三下料机构的下料口沿模轮旋转方向的弧长为L0，所述第三开关门来回一个周期所需要的时间T0＝L0/V0，第三开关门由右侧向左侧移动的实时速度V1＝f*A*t，Vmax＝f*A*L0/，t为第三开关门每一个周期从原点开始的实时时间，f为速度调节系数，f的大小与第三下料机构的下料速度、产品的材料等有关，通常f的数值为0.9至1.1，由于吸收芯的厚度较薄，误差可以忽略不计，因此，f＝1。当第三开关门沿右侧移动时，由于第三吸附腔的吸附力保持一定，第三高分子材料落入模腔内形成右吸收芯体，左侧的右吸收芯体的厚度大于右侧的右吸收芯体，厚度较大的右吸收芯体对第三吸附腔的阻力较大，因此，正在下落的第三高分子材料往右侧的方向移动；因此，第三开关门的速度是变化的，第三开关门的移动速度沿右侧方向逐渐变大，因此，模腔右侧的有效吸附时间是小于模腔左侧的有效吸附时间的，使得右吸收芯体的顶面为倾斜。当第三开关门将要移动至左侧的端部时，速度瞬间降为0，速度为0后，再瞬间将速度提高至Vmax运行，第三开关门向右侧运行的实时速度为V1＝Vmax-f*A*t。因此，可通过控制速度V1的速度，来得到所需要的倾斜度A。第一缓存空间的体积大于第二缓存空间的体积，由于进入第一斜面的液体量大，因此，进入第一缓存空间的液体量较大，当液体下渗至第二斜面处，部分液体已被左吸收芯体和右吸收芯体吸收和进入第一缓存空间，经过第二斜面的液体相对经过第一斜面的液体少，进入第二缓存空间的液体也相对少，进入第一缓存空间和第二缓存空间的液体再通过芯体层进行吸收。本发明的中吸收芯体顶面的倾斜度为10度，左吸收芯体顶面的倾斜度为10度，右吸收芯体顶面的倾斜度为20度，因此，第一斜面和第二斜面的倾斜度为10度，同等液体量的情况下，倾斜度越大，第一胶部和第二胶部脱离的越多，其导流的速度越快，进入第一缓存空间和第二缓存空间的液体越多，也可设置为其他角度，第一斜面的倾斜度通常设置为5度至20度，第二斜面的倾斜度通常设置为5度至20度，具体根据情况设置。如图3所示，上述模轮设有多个第一吸附孔410、第二吸附孔420、第三吸附孔430，多个第一吸附孔与第一吸附腔41对应，多个第二吸附孔与第二吸附腔42对应，多个第三吸附孔与第三吸附腔43对应，在第一吸附孔410、第二吸附孔420、第三吸附孔430分别形成左吸收芯体、中吸收芯体和右吸收芯体。上述第三驱动机构可为气缸或其他的装置，为公知的装置，在此不再赘述。上述压槽机构、打孔机构、第一喷胶机构、第二喷胶机构为公知的装置，在此不再赘述。本发明可采用PLC或其他自动控制系统控制，为公知的控制系统，在此不再赘述。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
