标题title
沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法及其在制备皮肤美白产品中的应用
摘要abst
本发明涉及一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法及其在制备皮肤美白产品中的应用，提供一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在制备皮肤美白产品中的应用，所述皮肤美白产品包括抑制黑色素生成和/或抗氧化的皮肤美白产品；所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡来源于沙漠蔷薇愈伤组织培养液。本发明从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中利用深层过滤，切向流流超滤中空纤维和色谱法结合，实现沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡大规模工业化生产。通过一系列的实验发现沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在抑制黑色素生产和抗氧化等方面上拥有着极好的效果。
权利要求书clms
1.一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在制备皮肤美白产品中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述皮肤美白产品包括抑制黑色素生成和/或抗氧化的皮肤美白产品；和/或，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在产品中的浓度为109~1012particles/mL或1010~1012particles/mL；和/或，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡来源于沙漠蔷薇愈伤组织培养液。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡采用如下方法制备：1）将沙漠蔷薇愈伤组织进行光照培养，收集培养液；2）从步骤1）的培养液中分离获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，分离方法包括：将培养液过滤收集滤液，将滤液采用浓缩，纯化，获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，步骤2）中，浓缩采用中空纤维浓缩，中空纤维的截留分子量≥100KD或100KD~750KD或100KD~300KD；和/或，过滤方法采用0.2μm至1μm间不同孔径的深层过滤器；和/或，步骤2）中，浓缩倍数为50~200倍或80~150倍或100~150倍。5.一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法，其特征在于，包括如下步骤：1）将沙漠蔷薇愈伤组织进行光照培养，收集培养液；2）从步骤1）的培养液中分离获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，分离方法包括：过滤收集滤液，将滤液浓缩，纯化，获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。6.根据权利要求5所述的提取方法，其特征在于，步骤2）中，浓缩采用中空纤维浓缩，中空纤维的截留分子量≥100KD或100KD~750KD或100KD~300KD；和/或，过滤方法采用0.2μm至1μm间不同孔径的深层过滤器；和/或，步骤2）中，浓缩倍数为50~200倍或80~150倍或100~150倍。7.根据权利要求5所述的提取方法，其特征在于，所述沙漠蔷薇愈伤组织通过将沙漠蔷薇嫩芽组织诱导获得。8.根据权利要求7所述的提取方法，其特征在于，步骤1）中，光照培养采用悬浮培养基，悬浮培养基以悬浮培养基MS为基础，还包括：蔗糖20~50g/L，0.1~0.3mg/L水解乳蛋白，200~300mg/L胰蛋白胨。9.一种含有沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的皮肤美白产品，其特征在于，包括权利要求5至8任一所述的提取方法提取的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。10.根据权利要求9所述的皮肤美白产品，其特征在于，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在产品中的浓度为109~1012particles/mL或1010~1012particles/mL。
说明书desc
技术领域本发明属于护肤品或药品技术领域，涉及一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法及其在制备皮肤美白产品中的应用。背景技术沙漠蔷薇，又称沙漠玫瑰是夹竹桃科天宝花属多肉灌木或小乔木植物。原产地非洲的肯尼亚、坦桑尼亚，后引入中国华南地区栽培，在中国大部分地区都有分布。沙漠蔷薇自花结实率低，种子不耐贮藏，扦插繁殖是目前沙漠玫瑰的主要繁殖方式。研究表明沙漠蔷薇中含有强心苷和孕烷，海藻糖等药用价值或美容价值的化学物质。植物类囊泡为直径大小在40-150nm之间的类囊泡，其包含植物特有的DNA、RNA等其他药理活性分子。目前国内并没有相关专利研究关于从沙漠蔷薇愈伤组织培养液分泌的类囊泡功效。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法及其在制备皮肤美白产品中的应用。本发明研究发现沙漠蔷薇愈伤组织培养上清液中富含大量类囊泡。从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中分离的类囊泡保留沙漠蔷薇的多种功效成份和DNA、RNA药理活性分子。沙漠蔷薇的类囊泡能被皮肤组织吸收，这些类囊泡能够诱发放大其中对皮肤有益的次级代谢产物，促进皮肤的抗氧化和抑制黑色素的生成，达到美白皮肤的作用。植物愈伤组织是一团不断增长的无组织植物薄壁组织细胞。研究发现，相比较整株植物，植物愈伤组织具有植物多种功效成份且成份浓度更高。研究表明植物愈伤组织具有多能干细胞属性，植物愈伤组织可以分泌直径粒径大小在40-150nm之间的类囊泡，研究表面植物愈伤组织分泌的类囊泡不仅包含植物的多种功效成份，还包含植物特有的DNA、RNA等其他药理活性分子。解决方案为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：第一方面，本发明提供一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在制备皮肤美白产品中的应用，可选地，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡来源于沙漠蔷薇愈伤组织培养液。进一步地，所述皮肤美白产品包括抑制黑色素生成和/或抗氧化的皮肤美白产品。可选地，抑制黑色素生成包括抑制酪氨酸酶活性，可选地，抗氧化包括抑制ROS的形成。进一步地，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在产品中的浓度为109~1012particles/mL或1010~1012particles/mL。进一步地，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡采用如下方法制备：1）将沙漠蔷薇愈伤组织进行光照培养，收集培养液；2）从步骤1）的培养液中分离获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，分离方法包括：离心收集上清、过滤收集滤液，将滤液浓缩，纯化，获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。第二方面，提供一种沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的提取方法，包括如下步骤：1）将沙漠蔷薇愈伤组织进行光照培养，收集培养液；2）从步骤1）的培养液中分离获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，分离方法包括：过滤收集滤液，将滤液浓缩，纯化，获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。上述第一方面或第二方面中，步骤2）中，中空纤维的截留分子量≥100KD，可选地为100KD~750KD或100KD~300KD。上述第一方面或第二方面中，步骤2）中，过滤方法采用0.2μm至1μm间不同孔径的深层过滤器。上述第一方面或第二方面中，步骤2）中，浓缩倍数为50~200倍或80~150倍或100~150倍。上述第一方面或第二方面中，所述沙漠蔷薇愈伤组织通过将沙漠蔷薇嫩芽组织诱导获得。上述第一方面或第二方面中，沙漠蔷薇愈伤组织的嫩芽组织经灭菌后，切成小块接入诱导培养基进行诱导培养，可选地，诱导培养基以木本植物用培养基作为基础培养基，还包括：蔗糖20~50g/L，4~6g/L卡拉胶，3.1-4.5g/L植物凝胶和6.0-9.5g/L琼脂。在诱导培养基培养10天之后，诱导出愈伤组织。可选地，沙漠蔷薇愈伤组织的嫩芽组织的灭菌方法包括：依次无菌水洗涤，酒精浸泡灭菌，无菌水洗涤，次氯酸钠溶液处理，再用无菌水洗涤，可选地，酒精浓度为70%，次氯酸钠溶液包括3%有效率次氯酸钠。可选地，沙漠蔷薇愈伤组织的嫩芽组织切小块的方法为：从中间切成直径为1cm-4cm的正方形小块。可选地，选取质地松软，生长速度快愈伤组织进行悬浮培养。进一步地，步骤1）中，光照培养采用悬浮培养基，以悬浮培养基MS为基础，还包括：还包括：蔗糖20~50g/L，0.1~0.3mg/L水解乳蛋白，200~300mg/L胰蛋白胨。可选地，培养条件为，100～120r/min的速度旋转震荡培养。温度保持25℃-30℃，光照充足条件下悬浮培养，7天为一周期，对愈伤组织继代培养。第三方面，提供一种含有沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的皮肤美白产品，包括第二方面的提取方法提取的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。进一步地，所述沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡在产品中的浓度为109~1012particles/mL或1010~1012particles/mL。有益效果1)本发明首次提出从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中提取沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。本发明使用深层过滤和切向流柱层析相结合的方法从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中大量提取沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，本发明不需要经过繁琐的离心操作减少离心操作中的污染，可大规模生产。本发明提取的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡不仅纯度高，结构稳定，且有着抑制黑色素的生成和抗氧化的美白效果。2）本发明从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中利用深层过滤，切向流流超滤中空纤维和色谱法结合，实现沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡大规模工业化生产。通过一系列的实验发现沙漠蔷薇在抑制黑色素生产和抗氧化等方面上拥有着极好的效果。3）本发明从沙漠蔷薇愈伤组织培养液提取的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡做一系列功效试验，发现其能够抑制黑色素生成和抗氧化等美白作用。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。图1：本发明从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中提取分离类囊泡的工艺流程图。图2：本发明的测试例1的不同截流量中空纤维提取沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的透射电镜图片。图3：本发明的测试例2的沙漠蔷薇愈伤组织培养液提取类囊泡的分子筛图。图4：本发明的试验例1的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡和沙漠蔷薇提取物抑制B16细胞黑色素生成柱状图。图5：本发明的试验例2的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡和沙漠蔷薇提取物抑制B16细胞酪氨酸酶活性柱状图。图6：本发明的试验例3的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡和沙漠蔷薇提取物对于抑制ROS生成效果，其中，a为实施例4，b为对比例8。具体实施方式为更好的说明本发明，现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施案例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。除非特殊说明，以下所用到的各种试剂均为商品化试剂，其中所用的化学试剂不低于分析纯。以下实施例中，沙漠蔷薇愈伤组织的培养方法可以为：I）沙漠蔷薇愈伤组织培养：步骤一：取沙漠蔷薇的嫩芽纯水冲洗30min后置超净工作台上，在超净工作台之中使用无菌水冲洗3次，使用70%的酒精浸泡30s，使用无菌水冲洗3次，再含有3%有效率次氯酸钠溶液处理8min，使用无菌水冲洗3次，吸干叶片表面的水份。步骤二：将处理过的叶片从中间切成直径为1cm-4cm的正方形小块接入诱导培养基，温度为24℃，光照＜1000进行诱导培养。诱导培养基以木本植物用培养基作为基础培养基，还添加蔗糖30g/L、卡拉胶6g/L、植物凝胶4.2g/L、琼脂9.2g/L。在诱导培养基培养10天之后，诱导出愈伤组织。2）沙漠蔷薇愈伤组织的大规模培养：步骤三：选取质地松软，生长速度快愈伤组织放入悬浮培养基MS100～120r/min的速度旋转震荡培养。温度保持25℃-30℃，光照充足条件下悬浮培养，7天为一周期，对愈伤组织继代培养。Ⅱ)沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡提取收集沙漠蔷薇愈伤组织的培养液离心，经过孔径0.2μm或0.45μm或1μm的深层过滤器澄清。将澄清液使用切向流法浓缩，使用截流分子量为300Kd的中空纤维或截流分子量为500Kd的中空纤维或截流分子量为750Kd的中空纤维浓缩到一定的体积后，使用该体积3-10倍的1×PBS进行洗涤换液，得到浓缩液。最后将得到的浓缩液通过琼脂糖凝胶层析柱Qlarge Scale纯化得到所需沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。使用分子筛预装柱鉴定分离纯化沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的纯度。将愈伤组织培养液按照不同的方法分离获得沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，部分实施例如下。实施例1收集沙漠蔷薇愈伤组织的培养液5L，通过使用孔径为1μm的深层过滤器澄清得到澄清液。将澄清液通过截流分子量为300Kd的中空纤维浓缩至30mL，使用90mL的1×PBS换液，最后将30mL浓缩液通过琼脂糖凝胶层析柱Q large Scale纯化，得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡30mL。NTA测量沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。实施例2收集沙漠蔷薇愈伤组织的培养液5L，通过使用孔径为1μm的深层过滤器澄清得到澄清液。将上清液通过截流分子量为500Kd的中空纤维浓缩至30mL，使用90mL的1×PBS换液，最后将30mL浓缩液通过琼脂糖凝胶层析柱Q large Scale柱纯化，得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡30mL。NTA测量沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。实施例3收集沙漠蔷薇愈伤组织的培养液5L，通过使用孔径为1μm的深层过滤器澄清得到澄清液。将上清液通过截流分子量为750Kd的中空纤维浓缩至30mL，使用90mL的1×PBS换液，最后将30mL浓缩液通过琼脂糖凝胶层析柱Q large Scale纯化，得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡30mL。NTA测量沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。实施例4取实施例3的3mg的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的冻干粉，加入到1mL的1×PBS中，溶解成3mg/mL的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡溶液。对比例1与实施例1的区别在于，使用0.2μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例1相同。NTA测量本对比例1的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例2与实施例1的区别在于，使用0.45μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例1相同。NTA测量本对比例2的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例3与实施例2的区别在于，使用0.2μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例2相同。NTA测量本对比例3的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例4与实施例2的区别在于，使用0.45μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例2相同。NTA测量本对比例4的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例5与实施例3的区别在于，使用0.2μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例3相同。NTA测量本对比例5的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例6与实施例3的区别在于，使用0.45μm的深层过滤器澄清得到澄清液，其余操作条件与实施例3相同。NTA测量本对比例6的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的粒子数。冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粉末。对比例7将上述培养的沙漠蔷薇愈伤组织细胞冷冻干燥得到沙漠蔷薇愈伤组织细胞粉末，取10g的沙漠蔷薇组织细胞粉末加入200mL的80%乙醇溶液中处理12h，在温度40℃超声浸取30min，冷却后，6000rpm离心收取上清，将收取的上清过0.45μm的滤膜，收集滤液，冷冻干燥得到沙漠蔷薇提取物粉末。对比例8取对比例7的沙漠蔷薇提取物粉末3mg溶解到1mL的1×PBS里，制备浓度为3mg/mL的沙漠蔷薇提取物溶液。测试例1将实施例1~3提取的类囊泡进行透镜电镜观察，结果如图2。图2表明不同截流量中空纤维柱提取沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的透射电镜图片都为杯状囊泡结构，形态更完整。测试例2将实施例1中纯化的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡分别通过分子筛柱，结果如图3，实施例1获得的类囊泡纯度高，无杂质。综合图2~3表明，利用特定孔径的深层过滤器+中空纤维系统从沙漠蔷薇愈伤组织培养液中提取的类囊泡纯度高，无杂质。因此使用特定孔径的深层过滤器+中空纤维系统可以有效简约人力，能够大规模生产沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡。测试例3将实施例1~3和对比例1~6获得的冻干粉末采用1×PBS经相同倍数稀释后，NTA测量的粒子数如表1所示。表1是实施例1~3和对比例1~6的NTA测量的粒子数：。表1的结果表明，实施例1~3分别使用四种截流量不同的，300kd，500kd，750kd中空纤维纯化沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，粒子数相差不大，即三种截流量不同的中空纤维都可以用于沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的纯化。表1的结果还表明，实施例1-3和对比例1-6在中使用不同孔径的深层过滤器澄清，不同孔径的深层过滤器澄清得到的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡粒子数相差较大，1μm的深层过滤器效果较好，得到的类囊泡数量较多。采用实施例4所得的类囊泡和对比例8的提取物进行功效试验：功效实验试验例1：沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡对B16细胞黑色素含量影响皮肤在外界条件的刺激下容易产生黑色素，黑色素的大量生成导致皮肤颜色偏黑。因此抑制皮肤黑色素的形成是皮肤美白的重要途方法。B16细胞按照15000细胞/cm2接种到T75培养瓶，培养基使用1640+10%FBS，在37℃、5%CO2的培养基中培养72h后融合率达到80%。培养瓶中加入2mL的0.25%胰蛋白酶消化B16细胞。按照细胞量30000细胞/孔，每孔1mL的细胞接种到12孔板中。培养24h后，吸出原培养基，PBS洗一遍后。分组加入物料：每组分别加入200μL的实施例4的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，200μL的对比例8的提取物、200μL的PBS。将处理好的培养基放回培养箱培养48h。培养结束后，使用胰酶将细胞消化下来，15000g离心10min后，用移液枪吸出上清弃掉。加入500μL的PBS清洗细胞一次，每组的细胞进行计数后，再次离心。弃掉上清，加入200μL的1mol/LNaOH，放入水浴锅80℃加热60min溶解细胞。结束后吸取100μL液体到96孔板中，再加100μL的1mol/LNaOH作为空白对照。通过酶标仪于测量405nm处吸光值。计算结果黑色素抑制率={1-/}×100%从图4中得出相比较空白组，加入实施例4中的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡后，黑色素含量明显减少，因此沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡能够有效的抑制黑色素生成的作用，具有美白作用，对比例8却无明显的抑制作用。试验例2：沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡对于相对酪氨酸酶活性测定酪氨酸酶是一种氧化酶是调控黑色素生成的限速酶。B16细胞按照15000细胞/cm2接种到T75培养瓶，培养基使用1640+10%FBS，在37℃、5%CO2的培养基中培养72h后融合率达到80%。培养瓶中加入2mL的0.25%胰蛋白酶消化B16细胞。接种到6孔细胞培养板中，每孔接种2×105个细胞，培养24h，使细胞贴壁。将6孔细胞培养板中的培养液吸出，用PBS洗一遍细胞，分别加入含有200μL1xPBS的2mL的DMEM完全培养基、加入含有200μL实施例4的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡的2mL的DMEM完全培养基，含有200μL对比例8的提取物的2mL的DMEM完全培养基。换液后放回培养箱继续培养48h，然后吸出培养液，将细胞用PBS洗一次，每孔加入500μL胰酶将细胞消化下来，加入1000μL培养基终止消化，将细胞悬液转移至1.5mL离心管中用细胞计数仪计数，然后13000rpm离心5min，弃掉上清液。按照500万个细胞/1mL的比例在各组中加入提取液，超声波破碎细胞，-80℃冻融一次，12000g，4℃离心20min，取上清液，置冰上待测。取96孔板，每孔加入20μL样本，180μL试剂一，迅速吹打混匀，用酶标仪测475nm处的吸光度值A1，迅速置于37℃培养箱中60min，拿出后迅速测定60min时的吸光值A2，计算ΔA=A2-A1。。式中：ΔA1为实验组或阳性对照组的吸光度差值；ΔA2为对照组的吸光度差值；实验结果如图5所示，加入实施例4沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡之后相酪氨酸酶活性降低，证明沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡能够有效抑制相对酪氨酸酶活性，减少黑色素生成，对比例8却无明显的抑制作用。试验例3： 沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡对角质形成细胞活性氧抑制实验皮肤的抗氧化能力与衰老密切相关，当皮肤受到压力刺激或抗氧化能力减弱时，过量的ROS在细胞内堆积，导致氧化损伤。因此，检测ROS的表达水平，可以判断细胞的抗氧化能力。HaCaT细胞按照2×105/孔接种到6孔板中。在37℃、5%CO2的培养基中培养24h后，细胞融合率达到40%，吸出培养基，用PBS清洗1遍。PBS清洗完毕后，分为空白组、对照组、实施例4组、对比例8组，每组3个重复。实施例4组每孔加入200μL的沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡，对比例8组每孔加入200μL的沙漠蔷薇提取物，空白组和对照组每孔分别加入200μL的1×PBS，培养24h后，收集细胞将配制好的待测样本加到6孔板中，2mL/孔。放回CO2培养箱孵育24h。孵育结束后，使用0.25%胰蛋白酶/EDTA消化细胞，400μL/孔。显微镜下观察，当细胞变圆脱离培养板底部时，加入1mL完全培养基终止消化，并收集到离心管中。500g离心5min离心后，弃掉上清液。向每支EP管中加入100μLDCFH-DA探针。将EP管放回37℃培养箱孵育30min，孵育过程中，每10min混匀一次使探针和细胞充分接触。孵育结束后，向每支EP管加900μLPBS洗涤细胞，500g离心5min。重复此步骤2遍，充分去除未进入细胞内的DCFH-DA探针。洗涤细胞结束后，弃掉上清液，除空白组外，在对照组、实施例4组、对比例8组的细胞中分别加入100μL的200μMH2O2刺激细胞，37℃孵育20min。空白组加入100μLPBS，进行相同操作。孵育结束后，加入PBS洗涤细胞，500g离心5min，重复此步骤2遍，去除残留H2O2。加入500μLPBS重悬细胞后，进行流式细胞仪检测。。式中：T为实验组样品荧光强度；C为对照组+H2O2刺激组的荧光强度；C0为空白组的荧光强度；如图6结果所示对照组HaCaT细胞未经预处理，仅H2O2刺激后，细胞内ROS含量大幅上升，平均荧光强度变强。预先加入实施例4组的细胞，其平均荧光强度明显减少，抑制率达到75.97%，加入对比例8组的细胞的ROS值也减少，抑制率为2.92%。说明沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡对于对角质形成细胞活性氧ROS具有抑制作用，沙漠蔷薇愈伤组织类囊泡具有抗氧化功能。上述说明示出并描述了本发明的优选实施案例，如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施案例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
