标题title
一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂及制备方法
摘要abst
本发明属于药品领域，具体的涉及一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂及制备方法。本发明为中西医结合治疗方法和中草药外敷剂。本发明能够有效的改善患者的下腹部疼痛、阴道分泌物及超声结果，为盆腔炎性疾病提供了一种成本低、副作用小、疗效显著的敷剂和制备方法。
权利要求书clms
1.一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，包括一号外敷剂和二号外敷剂，以重量份计，其中：所述一号外敷剂包括50～60份的洋甘菊、50～60份的野苜宿和50～60份的龙葵果；所述二号外敷剂包括20～30份的荜拨、24～30份的黑胡椒、10～20份的丁香和40～50份的干姜。2.根据权利要求1所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，所述一号外敷剂还包括20～30份的葫芦巴、20～30份的莳萝子和10～20份的卵形车前子。3.根据权利要求2所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，所述二号外敷剂还包括20～25份的芦荟、20～25份的细辛、20～30份的秋水仙、20～30份的肉桂和20～30份的高良姜。4.根据权利要求3所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，所述一号外敷剂包括50份的洋甘菊、50份的野苜宿、50份的龙葵果、30份的葫芦巴、30份的莳萝子和20份的卵形车前子；所述二号外敷剂包括20份的荜拨、24份的黑胡椒、12份的丁香、40份的干姜、24份的芦荟、20～25份的细辛、30份的秋水仙、20份的肉桂和30份的高良姜。5.根据权利要求1至4任一项所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，在第1至3天使用一号外敷剂进行下腹部外敷，在第4至10天试用二号外敷剂进行下腹部外敷。6.根据权利要求5所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，其特征在于，所述一号外敷剂和二号外敷剂的用量比为1：1，一号外敷剂和二号外敷剂的用药次数均为每日一次。7.一种如权利要求1至6任一项所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、取一号外敷剂和二号外敷剂的成份原料分别进行粉碎，分别得到一号药渣和二号药渣；S2、分别取20～30g的一号药渣和二号药渣用60～80℃的水搅拌至糊状，分别得到一号药糊和二号药糊；S3、分别加入4～6ml的玫瑰花油，接着搅拌后得到一号外敷剂和二号外敷剂。8.根据权利要求7所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，采用药用粉碎机进行粉碎。9.根据权利要求7所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，水的温度为70℃。10.根据权利要求7至9任一项所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，所述玫瑰花油为5ml。
说明书desc
技术领域本发明属于药品领域，具体的涉及一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂及制备方法。背景技术盆腔炎性疾病是女性中较为常见的疾病，本病具有难于根治、容易复发、病程长等特点，给患者的生活带来一定的困扰。诸多研究发现，单纯使用抗生素治疗本病效果较差。盆腔炎性疾病中医主要出现下腹部疼痛，月经紊乱，下腹部压痛阳性，下腹部可触及包块，脉搏缓慢、波动幅度大，舌苔稍厚、呈白色，尿色呈白色，性格：反应缓慢。在西医方面主要出现宫颈举痛或子宫压痛或附件区压痛，宫颈或阴道异常粘液脓性分泌物，阴道分泌物检查可见大量白细胞，红细胞沉降率升高，血C-反应蛋白升高等症状，在辅助检查超声检查发现异常。不仅严重影响女性的生殖功能，也影响患者身心健康。现有治疗方案主要采用口服剂的方式进行治疗，虽然也能够达到一定的治疗效果，口服制剂往往副作用大，影响了治疗的效果。发明内容本发明为了解决上述背景技术中口服制剂往往副作用大，影响了治疗的效果的技术问题，提供一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂及制备方法。本发明采用的技术方案如下：本发明一方面提供了一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，包括一号外敷剂和二号外敷剂，以重量份计，其中：所述一号外敷剂包括50～60份的洋甘菊、50～60份的野苜宿和50～60份的龙葵果；所述二号外敷剂包括20～30份的荜拨、24～30份的黑胡椒、10～20份的丁香和40～50份的干姜。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，所述一号外敷剂还包括20～30份的葫芦巴、20～30份的莳萝子和10～20份的卵形车前子。进一步，所述二号外敷剂还包括20～25份的芦荟、20～25份的细辛、20～30份的秋水仙、20～30份的肉桂和20～30份的高良姜。进一步，所述一号外敷剂包括50份的洋甘菊、50份的野苜宿、50份的龙葵果、30份的葫芦巴、30份的莳萝子和20份的卵形车前子；所述二号外敷剂包括20份的荜拨、24份的黑胡椒、12份的丁香、40份的干姜、24份的芦荟、20～25份的细辛、30份的秋水仙、20份的肉桂和30份的高良姜。进一步，在第1至3天使用一号外敷剂进行下腹部外敷，在第4至10天试用二号外敷剂进行下腹部外敷。进一步，所述一号外敷剂和二号外敷剂的用量比为1：1，一号外敷剂和二号外敷剂的用药次数均为每日一次。本发明另一方面提供了一种如上所述的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法，包括如下步骤：S1、取一号外敷剂和二号外敷剂的成份原料分别进行粉碎，分别得到一号药渣和二号药渣；S2、分别取20～30g的一号药渣和二号药渣用60～80℃的水搅拌至糊状，分别得到一号药糊和二号药糊；S3、分别加入4～6ml的玫瑰花油，接着搅拌后得到一号外敷剂和二号外敷剂。在上述技术方案的基础上，本发明还可以做如下改进。进一步，在步骤S1中，采用药用粉碎机进行粉碎。进一步，在步骤S2中，水的温度为70℃。进一步，在步骤S3中，所述玫瑰花油为5ml。本发明的有益效果是：1、本发明的用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂能够有效的改善患者的症状、妇科超声指标和白带常规指标，为盆腔炎性疾病提供了一种成本低、副作用小、疗效显著的敷剂和制备方法。能够有效的解决背景技术中口服制剂往往副作用大，影响了治疗的效果的技术问题。2、本发明中一号外敷剂中君药是：洋甘菊，野苜宿，龙葵果；臣药是：葫芦巴，莳萝子，卵形车前子。二号外敷剂中君药是：荜拨，黑胡椒，丁香，干姜，肉桂；臣药是：芦荟，细辛，秋水仙，高良姜。君药能够直接达到治疗的效果，君药和臣药的配合，符合中医协同增效的理论，大大提升了药物的疗效。3、在本发明的外敷剂的制备过程中，通过控制制备过程中的参数，增强药效，同时加入适量的玫瑰花油，提升患者感受的同时，提升药效。附图说明图1为本发明三种异常体质治疗前后症状缓解对比图；图2为本发明患者治疗前后病情程度评分对比图；图3为本发明患者治疗前后白细胞计数对比图；图4为本发明患者治疗前后肝功能ALT变化对比图；图5为本发明患者治疗前后肝功能AST变化对比图；图6为本发明患者治疗前后体液变化分型判断对比图。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例1、一种用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂，包括一号外敷剂和二号外敷剂，其中：所述一号外敷剂包括洋甘菊50g，野苜宿50g，龙葵果50g，葫芦巴30g，莳萝子30g和卵形车前子20g；所述二号外敷剂包括荜拨20g，黑胡椒24g，芦荟24g，细辛24g，秋水仙30g，肉桂20g，高良姜30g，丁香12g和干姜40g。上述用于治疗盆腔炎性疾病的敷剂的制备方法如下：S1、取一号外敷剂和二号外敷剂的成份原料分别用药用粉碎机进行粉碎，分别得到一号药渣和二号药渣；S2、分别取30g的一号药渣和二号药渣用70℃的水搅拌至糊状，分别得到一号药糊和二号药糊；S3、分别加入5ml的玫瑰花油，接着搅拌后得到一号外敷剂和二号外敷剂。效果例1、1、临床资料入组临床患者总共82例,均诊断确诊为盆腔炎性疾病，试验组41例，对照组41例。试验组和对照组患者的详细诊断资料如下表1所示：表1、试验组患者诊断资料2、研究方法将试验组的患者使用实施例1得到的一号外敷剂好二号外敷剂。具体的治疗方法是，在第1天至第3天，用一号外敷剂进行下腹部外敷，每次20g，一日一次；在第4天至第10天用二号外敷剂进行下腹部外敷，每次20g，一日一次。将对照组进行空白对照，不进行处理。3、统计学处理统计学方法采用spss19.0进行统计分析，采用t检验，P＜0.05为差异具有统计学意义。4、治疗结果将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测。得到如图1所示的三种异常体质治疗前后症状缓解对比图，具体的数据如下表2所示：表2、三种异常体质治疗前后症状缓解数据将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测，得到如图2中所述的本发明患者治疗前后病情程度评分对比图，具体的数据如下表3所示：表3、患者治疗前后病情程度评分数据注：在病情程度中，轻度：0～10分，中度：11～18分，重度：19～26分从上面的数据可以得出，本发明的敷剂产生了良好的治疗效果。将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测，得到如图3中所述的本发明患者治疗前后白细胞计数对比图，具体的数据如下表4所示：表4、患者治疗前后白细胞计数数据从上述数据可以得知，本发明的敷剂使得WBC显著下降，且试验组明显由于对照组。将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测，得到如图4中所述的本发明患者治疗前后肝功能ALT变化对比图，具体的数据如下表5所示：表5、患者治疗前后肝功能ALT数据从上述数据可以得知，本发明的敷剂使得大部分患者的ALT显著下降，且试验组明显由于对照组。将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测，得到如图5中所述的本发明患者治疗前后肝功能AST变化对比图，具体的数据如下表6所示：表6、患者治疗前后肝功能AST数据从上述数据可以得知，本发明的敷剂使得大部分患者的AST显著下降，且试验组明显由于对照组。将实验组和对照组治疗前后进行病情检查和检测，得到如图6中所述的本发明患者治疗前后体液变化分型判断对比图，具体的数据如下表7所示：表7、患者治疗前后体液变化分型数据注：在表中，1表示有，0表示无。从上面的数据可以得出，本发明的敷剂产生了良好的治疗效果。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
