标题title
一种防治酒精性肝损伤的中药复方制剂及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及药物、保健食品技术领域，具体地本发明提供了一种组合物，包含活性成分A、B、C；其中，所述活性成分A选自下组：丹参的干燥根、茎、全株或其提取物；活性成分B选自下组：红花的干燥花、或其提取物；活性成分C选自下组：维生素C、维生素E、或其组合。当所述活性成分C由维生素C、维生素E组成，以组合物总重为1000份，所述组合物包含：活性成分A 350～600份，活性成分B 250～500份，维生素C 45～60份，维生素E 8～18份。本发明提供的组合物用于预防和/或治疗和/或减缓酒精性肝损伤。
权利要求书clms
1.一种组合物，其特征在于，包含活性成分A、B、C；其中，所述活性成分A选自下组：丹参的干燥根、茎、全株或其提取物；所述活性成分B选自下组：红花的干燥花、或其提取物；所述活性成分C选自下组：维生素C、维生素E、或其组合。2.如权利要求1所述的组合物，其特征在于，当所述活性成分C由维生素C、维生素E组成，按重量计，以组合物总重为1000份，包含：活性成分A 350～600份，活性成分B 250～500份，维生素C 45～60份，维生素E 8～18份。3.一种药物制剂，其特征在于，所述制剂包含i)权利要求1或权利要求2所述的组合物；ii)其他药学上可接受的辅料、载体或赋形剂。4.一种权利要求1所述的组合物或权利要求3所述的药物制剂的用途，其特征在于，用于制备预防和/或治疗酒精性肝病的药物和/或保健食品。5.如权利要求4所述的用途，其特征在于，所述的药物制剂用于制备以下效果的药物：降低血清中的甘油三酯的水平；降低肝组织中肝脏丙二醛含量；提高肝组织中还原型谷胱甘肽水平。6.如权利要求4所述的用途，其特征在于，所述的药物制剂的剂型选自下组：口服液、片剂、颗粒剂、丸剂、胶囊剂。7.一种制备权利要求3所述的药物制剂的方法，其特征在于，包括步骤：S1)提供丹参提取物、红花提取物；S2)将一定配伍的丹参提取物、红花提取物、维生素C、维生素E和医学上可接受的辅料混合搅拌得到第一混合物；S3)将第一混合物与作为粘合剂的乙醇按照一定配伍混合得到第二混合物；S4)将第二混合物过10目筛网，并在80℃下烘干制剂，得到所述药物制剂。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述步骤S1)中提供丹参提取物包括详细步骤：D1)在加热条件下，用水提取丹参药材，持续45～90min，得到提取液；D2)重复步骤D1)2～3次，将每次得到的提取液混合得到第一提取液；D3)将第一提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第一浓缩液；D4)将第一浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第二浓缩液；D5)喷雾干燥第二浓缩液得到所述丹参提取物。9.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述步骤S1)中提供红花提取物包括详细步骤：H1)在加热条件下，用水提取红花药材，持续30～75min，得到提取液；H2)重复步骤H1)2～3，将每次得到的提取液混合得到第二提取液；H3)将第二提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第三浓缩液；H4)将第三浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第四浓缩液；H5)喷雾干燥第四浓缩液得到所述红花提取物。
说明书desc
技术领域本申请涉及药物、保健食品技术领域，具体涉及一种预防和/或治疗酒精性肝损伤的中药复方制剂或保健食品及其制备方法和用途。背景技术酒精性肝病是长期过量饮酒导致的中毒性肝损伤。大量长期饮酒可以导致脂肪在肝脏内长期聚集，当脂肪在肝细胞内聚集超过肝脏湿重的5％，或者在组织学上单位面积1/3以上的肝细胞发生脂肪样变性时，进一步发展则会导致酒精性肝炎、肝纤维化，最终导致肝硬化。严重酗酒时诱发广泛肝细胞坏死甚至肝衰竭。ALD已成为严重危害人类健康的常见疾病。现代医学对酒精性肝损伤的治疗方案主要集中在戒酒和营养支持，减轻酒精性肝损伤的严重程度以及针对各种并发症的治疗。对于晚期肝硬化患者唯一的选择是肝移植，但由于各种因素，有机会接受肝移植治疗的患者很少。迄今为止，美国FDA尚未批准任何一种用于酒精性肝病的治疗药物。根据中医基础理论，肝和脾是酒精性肝病的病位，湿、痰、气滞、瘀是其主要病性，较为常用的治疗方法为清热利湿、疏肝理气、活血化瘀、益气健脾。目前中药有很多防治酒精性肝病的研究。但是中药疗效较慢，需用药量较多或长期用药，对本已经有损伤的肝脏容易产生一定的毒副作用。因此，本领域迫切需要开发安全性高的中药复方制剂，用于治疗和/或减缓酒精性肝病。发明内容本发明的目的在于开发安全性高的中药复方制剂，用于治疗和/或减缓酒精性肝病。具体地，本发明提供了一种以丹参和红花为主，辅以维生素C和维生素E的中药复方制剂，用于预防和/或治疗和/或减缓酒精性肝损伤。并且，本发明还提供了本发明的中药复方制剂的制备方法。在本发明的第一方面，提供了一种组合物，包含活性成分A、B、C；其中，所述活性成分A选自下组：丹参的干燥根、茎、全株或其提取物；所述活性成分B选自下组：红花的干燥花、或其提取物；所述活性成分C选自下组：维生素C、维生素E、或其组合。在另一优选例中，所述的组合物为中药组合物，并且活性成分A和活性成分B为中药材。在另一优选例中，当活性成分为提取物时，按相应药材的干重计算提取物的配伍。在另一优选例中，所述的药材包括新鲜的中药材、部分干燥的中药材、干燥的中药材或其组合。在另一优选例中，当活性成分为中药材时，按相应中药材的干重计算其重量份。在另一优选例中，当活性成分为提取物时，按相应中药材的干重计算其重量份。在另一优选例中，所述的提取物为水或水性溶剂的提取物。在另一优选例中，当所述活性成分C由维生素C、维生素E组成，按重量计，以组合物总重为1000份，包含：活性成分A 350～600份，活性成分B 250～500份，维生素C 45～60份，维生素E 8～18份。在另一优选例中，所述的“以重量计”为以干重计。在另一优选例中，所述组合物为口服制剂。在另一优选例中，所述的组合物为所述中药材的煎液。在另一优选例中，所述组合物为水煎剂。在另一优选例中，所述的煎液包括浓度未调整的煎液、经浓缩的煎液、经稀释的煎液。在本发明的第二方面，提供了一种药物制剂，所述制剂包含i)第一方面所述的组合物；ii)其他药学上可接受的辅料、载体或赋形剂。在本发明的第三方面，提供了一种第一方面所述的组合物或第二方面述的药物制剂的用途，用于制备预防和/或治疗酒精性肝病的药物和/或保健食品。在另一优选例中，所述酒精性肝病包括酒精性肝损伤。在另一优选例中，所述的药物制剂用于制备以下效果的药物：降低血清中的甘油三酯的水平；降低肝组织中肝脏丙二醛含量；提高肝组织中还原型谷胱甘肽水平。在另一优选例中，所述的药物制剂的剂型选自下组：口服液、片剂、颗粒剂、丸剂、胶囊剂。在另一优选例中，所述药物制剂为胶囊剂。在另一优选例中，所述药物制剂为口服制剂。在另一优选例中，所述药物制剂为液态制剂或冻干制剂。在本发明的第四方面，提供了一种制备第二方面所述的药物制剂的方法，包括步骤：S1)提供丹参提取物、红花提取物；S2)将一定配伍的丹参提取物、红花提取物、维生素C、维生素E和医学上可接受的辅料混合搅拌得到第一混合物；S3)将第一混合物与作为粘合剂的乙醇按照一定配伍混合得到第二混合物；S4)将第二混合物过10目筛网，并在80℃下烘干制剂，得到所述药物制剂。在另一优选例中，所述步骤S2)中的配伍为：以第一混合物总量为1000份计，丹参提取物占350～600份，红花提取物占25～50份，维生素C占45～60份，维生素E占8～18份。在另一优选例中，所述步骤S3)中粘合剂乙醇优选为40％乙醇。在另一优选例中，所述步骤S3)中的配伍为：按重量计，第一混合物：乙醇＝2～5:4～6。在另一优选例中，所述步骤S4)中的制剂包括：片剂、颗粒剂、丸剂、胶囊剂。在另一优选例中，所述步骤S1)中提供丹参提取物包括详细步骤：D1)在加热条件下，用水提取丹参药材，持续45～90min，得到提取液；D2)重复步骤D1)2～3次，将每次得到的提取液混合得到第一提取液；D3)将第一提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第一浓缩液；D4)将第一浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第二浓缩液；D5)喷雾干燥第二浓缩液得到所述丹参提取物。在另一优选例中，步骤D1)中所述水的体积为丹参药材重量的6～8倍。在另一优选例中，步骤D1)中所述加热温度优选为90℃。在另一优选例中，步骤D1)中所述持续时间优选为60min。在另一优选例中，步骤D3)中所述第一提取液浓缩后相对密度为1.05～1.15。在另一优选例中，步骤D3)中所述第一浓缩液中酒精浓度为60％。在另一优选例中，步骤D5)中喷雾干燥的优选工作参数为：入口温度140～150℃、出口温度50～60℃。在另一优选例中，所述步骤S1)中提供红花提取物包括详细步骤：H1)在加热条件下，用水提取红花药材，持续30～75min，得到提取液；H2)重复步骤H1)2～3，将每次得到的提取液混合得到第二提取液；H3)将第二提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第三浓缩液；H4)将第三浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第四浓缩液；H5)喷雾干燥第四浓缩液得到所述红花提取物。在另一优选例中，步骤H1)中所述水的体积为红花药材重量的10～15倍。在另一优选例中，步骤H1)中所述加热温度优选为80℃。在另一优选例中，步骤H1)中所述持续时间优选为40min。在另一优选例中，步骤H3)中所述第一提取液浓缩后相对密度为1.05～1.15。在另一优选例中，步骤H3)中所述第一浓缩液中酒精浓度为60％。在另一优选例中，步骤H5)中喷雾干燥的优选工作参数为：入口温度115～125℃、出口温度50～60℃。在本发明的第五方面，提供了一种治疗酒精性肝病的方法，包括步骤：给有需要的对象施用医学有效量的第一方面所述的组合物或第二方面所述的药物制剂。在另一优选例中，所述对象为酒精性肝病患者。在另一优选例中，所述酒精性肝病包括酒精性肝损伤。在本发明的第六方面，提供了一种治疗酒精性肝病的方法，包括步骤：给有需要的对象施用医学有效量的第一方面所述的组合物或第二方面所述的药物制剂。在另一优选例中，所述对象为酒精性肝病患者。在另一优选例中，所述酒精性肝病包括酒精性肝损伤。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。具体实施方式本发明人经过广泛而深入的研究,意外地发现丹参和红花在治疗酒精性肝病中的良好效果，在此基础上，完成了本发明。具体的本发明研发了一种以丹参和红花为主，辅以维生素C和维生素E的中药复方制剂，所述复方制剂重量以1000份为基数，含丹参提取物350～600份、红花提取物250～500份、维生素C 45～60份和维生素E 8～18份，以及适量药用辅料。术语如本文所用，“本发明的中药复方制剂”、“中药复方制剂”、“本发明的方剂”、“本发明的制剂”、“本发明的药物制剂”可互换使用，指的是以丹参和红花为主，辅以维生素C和维生素E的中药复方制剂，所述复方制剂重量以1000份为基数，含丹参提取物350～600份、红花提取物250～500份、维生素C 45～60份和维生素E 8～18份，以及适量药用辅料。酒精性肝病现代医学认为ALD包括4个基本病理表现:大泡性或混合性肝细胞脂肪变性，出现最早且最常见；肝细胞损伤，常表现为气球样变性；肝小叶炎症浸润；不同程度的肝纤维化和小叶结构破坏。ALD主要是乙醇及其衍生物的代谢过程中直接或间接诱导的炎症反应，氧化应激、肠源性内毒素、炎性介质和营养失衡等多种因素相互作用的结果。根据“二次打击”学说，酒精因素作为初次打击，通过氧化应激促使反应性氧化物增加，而诱发肝脏脂肪聚集。在氧化应激相关的脂质过氧化及炎性细胞因子的作用下，使脂肪变的肝细胞发生第二次打击，造成炎症、坏死和纤维化。丹参—红花“丹参—红花”是著名的活血药对，二药均为活血要药，皆入心、肝经，相辅祛瘀生新，滋补肝肾。丹参为唇形科植物丹参的干燥根和根茎，始载于《神农本草经》，列为上品，味苦性微寒，归心、肝经。具有活血祛瘀，通经止痛，清心除烦，凉血消痈的功效。红花为菊科植物红花的干燥花，味辛性温，为主要活血化瘀中药之一。药理研究表明，丹参中水溶性酚酸类成分如丹参素、迷迭香酸、紫草酸和丹酚酸B等，是丹参的主要有效成分。药物制剂和施用方法本发明还提供了一种药物制剂，所述药物制剂包含i)性成分A、B、C；其中，所述活性成分A选自下组：丹参的干燥根、茎、全株或其提取物；所述活性成分B选自下组：红花的干燥花、或其提取物；所述活性成分C选自下组：维生素C、维生素E、或其组合；ii)其他药学上可接受的辅料、载体或赋形剂。在另一优选例中，当所述活性成分C由维生素C、维生素E组成，按所述组合物重量计，以组合物总重为1000份，包含：活性成分A 350～600份，活性成分B 250～500份，维生素C 45～60份，维生素E 8～18份。所述丹参和红花提取物都是由安全媒介提取精制的提取物；所述维生素C和维生素E为营养素补充剂，充分体现了本专利的中药复方制剂安全性，适用于长期服用。如本文所用，术语“有效量”或“有效剂量”是指可对人和/或动物产生功能或活性的且可被人和/或动物所接受的量。如本文所用，术语“药学上可接受的”的成分是适用于人和/或哺乳动物而无过度不良副反应的，即具有合理的效益/风险比的物质。术语“药学上可接受的载体”指用于治疗剂给药的载体，包括各种赋形剂和稀释剂。本发明的药物组合物含有安全有效量的本发明的活性成分以及药学上可接受的载体。这类载体包括：盐水、缓冲液、葡萄糖、水、甘油、乙醇、及其组合。通常药物制剂应与给药方式相匹配，本发明的药物组合物的剂型为注射剂、口服制剂、透皮剂、缓释剂。例如用生理盐水或含有葡萄糖和其他辅剂的水溶液通过常规方法进行制备。所述的药物组合物宜在无菌条件下制造。本发明所述的活性成分的有效量可随给药的模式和待治疗的疾病的严重程度等而变化。优选的有效量的选择可以由本领域普通技术人员根据各种因素来确定。所述的因素包括但不限于：所述的活性成分的药代动力学参数例如生物利用率、代谢、半衰期等；患者所要治疗的疾病的严重程度、患者的体重、患者的免疫状况、给药的途径等。通常，当本发明的活性成分每天以约0.00001mg-50mg/kg动物体重的剂量给予，能得到令人满意的效果。例如，由治疗状况的迫切要求，可每天给予若干次分开的剂量，或将剂量按比例地减少。典型地，当以口服方式给予本发明的制剂0mg，更佳地50-250mg。所述日剂量可以分一次、二次或多次服用。本发明所述的药学上可接受的载体包括：水、盐水、脂质体、脂质、肽类物质、纤维素、纳米凝胶、或其组合。载体的选择应与给药方式相匹配，这些都是本领域的普通技术人员所熟知的。制备方法本发明还提供了本发明制剂的制备方法，包括步骤：S1)提供丹参提取物、红花提取物；S2)将一定配伍的丹参提取物、红花提取物、维生素C、维生素E和医学上可接受的辅料混合搅拌得到第一混合物；S3)将第一混合物与作为粘合剂的乙醇按照一定配伍混合得到第二混合物；S4)将第二混合物过10目筛网，并在80℃下烘干制剂，得到所述药物制剂。在另一优选例中，所述步骤S2)中的配伍为：以第一混合物总量为1000份计，丹参提取物占350～600份，红花提取物占25～50份，维生素C占45～60份，维生素E占8～18份。在另一优选例中，所述步骤S3)中粘合剂乙醇优选为40％乙醇。在另一优选例中，所述步骤S3)中的配伍为：按重量计，第一混合物：乙醇＝2～5:4～6。在另一优选例中，所述步骤S4)中的制剂包括：片剂、颗粒剂、丸剂、胶囊剂。在另一优选例中，所述步骤S1)中提供丹参提取物包括详细步骤：D1)在加热条件下，用水提取丹参药材，持续45～90min，得到提取液；D2)重复步骤D1)2～3次，将每次得到的提取液混合得到第一提取液；D3)将第一提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第一浓缩液；D4)将第一浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第二浓缩液；D5)喷雾干燥第二浓缩液得到所述丹参提取物。在另一优选例中，步骤D1)中所述水的体积为丹参药材重量的6～8倍。在另一优选例中，步骤D1)中所述加热温度优选为90℃。在另一优选例中，步骤D1)中所述持续时间优选为60min。在另一优选例中，步骤D3)中所述第一提取液浓缩后相对密度为1.05～1.15在另一优选例中，步骤D3)中所述第一浓缩液中酒精浓度为60％。在另一优选例中，步骤D5)中喷雾干燥的优选工作参数为：入口温度140～150℃、出口温度50～60℃。在另一优选例中，所述步骤S1)中提供红花提取物包括详细步骤：H1)在加热条件下，用水提取红花药材，持续30～75min，得到提取液；H2)重复步骤H1)2～3，将每次得到的提取液混合得到第二提取液；H3)将第二提取液减压浓缩后加入95％浓度酒精，得到第三浓缩液；H4)将第三浓缩液放置过夜，取其上清液浓缩，得到第四浓缩液；H5)喷雾干燥第四浓缩液得到所述红花提取物。在另一优选例中，步骤H1)中所述水的体积为红花药材重量的10～15倍。在另一优选例中，步骤H1)中所述加热温度优选为80℃。在另一优选例中，步骤H1)中所述持续时间优选为40min。在另一优选例中，步骤H3)中所述第一提取液浓缩后相对密度为1.05～1.15在另一优选例中，步骤H3)中所述第一浓缩液中酒精浓度为60％。在另一优选例中，步骤H5)中喷雾干燥的优选工作参数为：入口温度115～125℃、出口温度50～60℃。本发明的主要优点包括：本发明的中药复方制剂是适用于日常服用的预防性药食同源的复方制剂，在治疗酒精性肝病的同时，具有安全性高的特点。本发明的中药复方制剂通过降低肝组织MDA、TG含量、提高GSH含量，从而有效治疗酒精性肝病。本发明创造性地提出了一定比例的丹参和红花提取物，辅以一定比例的维生素C和维生素E的中药复方制剂，所述复方制剂可以有效地预防和或治疗和或减缓酒精性肝病。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，例如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数是重量百分比和重量份数。实施例1制备预防酒精性肝病的中药复方制剂1)丹参提取物的制备：药材丹参10kg切片粉碎，第一次加8倍量水，浸泡过夜，经90℃热提取1h，过80目筛，取滤液。重复提取两次，合并滤液，浓缩至小体积，加入95％酒精至溶液酒精浓度为60％，过夜，取上清液浓缩至比重1.05～1.15，喷雾干燥，得丹参提取物。2)红花提取物的制备：红花干燥花10kg，加14倍量水，浸泡过夜后加热至80℃提取40min，过80目筛，取滤液。重复提取两次，合并滤液，浓缩至小体积，加入95％酒精至溶液酒精浓度为80％，过夜，取上清液浓缩至比重1.05～1.15，浓缩，喷雾干燥，得红花提取物。3)复方制剂混料的制备：丹参提取物、红花提取物、维生素C、维生素E和辅料填充剂微晶纤维素，过筛，按47.4％,39.2％,5.4％,1.5％和6.1％比例配料后，投入V型混合器内，混合30min，确保均匀。润湿剂40％乙醇加入到上述混合原辅料中，制成软材，在沸腾干燥机中80度干燥5分钟，用100目筛整粒，加入0.5％润滑剂硬脂酸镁，混合均匀颗粒。4)胶囊的制备：用胶囊填充机填装胶囊，每粒胶囊内容物约0.4g。用抛光机清除粘附在胶囊表面的细粉，筛选去不合格品。实施例2酒精性肝损伤动物模型构建将实验用ICR小鼠，于试验前在环境中适应4天。随后开展实验。模型组小鼠给予去离子水，每周称重一次，于实验的第30天，将模型组小鼠给予50％乙醇14mL/kg体重灌胃一次，建立肝损伤动物模型。实施例3中药复方制剂对动物模型的作用3.1实验方法：以实施例1制备的复方制剂为例进行研究实验分组试验设置酒精性肝损伤小鼠模型对照组、中药治疗组和空白对照组。其中中药治疗组又分为低剂量组、中剂量组和高剂量组，各组所用剂量分别为，各剂量组每天经口灌胃给药，空白对照组和模型对照组给予相同剂量的去离子水。相关指标检测实验的第30天将模型对照组、受试物各剂量组动物一次灌胃给予50％乙醇14mL/kg体重，空白对照组动物给蒸馏水，禁食16小时后处死动物，取肝大叶用于病理组织学检查。其余肝组织液氮冷冻，-40℃冰箱保存，用于各项指标的检测。肝组织中丙二醛、还原型谷肤甘肽和甘油三酯检测：1份肝组织加9份冷生理盐水，匀浆，3000转/分钟离心10分钟，取上清液备用。肝组织MDA和GSH含量按试剂盒方法进行测定，TG含量用TBA-40FR全自动生化分析仪进行分析。肝脏病理组织学检查：从小鼠肝脏左叶中部做横切面取材，冰冻切片，苏丹Ⅲ染色。镜检从肝脏的一端视野开始记录细胞的病理变化，用40倍物镜连续观察整个组织切片，主要观察脂滴在肝脏的分布、范围和面积。数据处理实验结果用SPSSll.5进行统计。原始数据采用方差分析或者t检验进行统计分析。3.2实验结果实施例1制备的复方制剂对实验小鼠体重的影响：如表1所示。低、中、高三剂量组小鼠初始体重、中期体重、终期体重及增重和模型对照组比较均无显著性差异。实施例1制备的复方制剂对小鼠肝组织MDA、GSH、TG含量的影响：如表2所示。与空白对照组比较，模型对照组小鼠肝组织MDA、TG均明显升高，GSH明显降低，差异均有显著性，说明酒精肝损伤模型成立，与模型对照组比较，中、高剂量组小鼠肝组织MDA、高剂量组TG含量均明显降低、中剂量组GSH明显升高，差异均有显著性。实施例1制备的复方制剂对肝脏病理组织学变化的影响：如表3所示。模型对照组与各剂量组动物肝脏病理改变以肝细胞脂肪变性为主，病变部位以小叶周边带多见。与空白对照组比较，模型对照组小鼠肝脏细胞脂肪变性得分均值明显升高，差异有显著性，说明酒精肝损伤模型成立。四试验组小鼠肝脏细胞脂肪变性得分均值总体差异有显著性，但三剂量组小鼠肝脏细胞脂肪变性得分均值分别和模型对照组比较，差异均无显著性。受试物病理组织学检查结果为阴性。本次实验采用酒精肝损伤模型法，设低、中、高三个剂量组，同时设空白对照组、模型对照组。实验结果显示：与空白对照组比较，模型对照组小鼠肝脏丙二醛甘油三酯及细胞脂肪变性得分均值均明显升高，还原型谷胱甘肽明显降低，差异均有显著性，表明酒精肝损伤模型成立。与模型对照组比较，中、高剂量组小鼠肝组织MDA、高剂量组TG含量均明显降低、中剂量组GSH明显升高，差异均有显著性。实施例1制备的复方制剂对小鼠的酒精性肝损伤有辅助保护作用。上述实施例为本发明优选的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。表1 受试物对小鼠体重的影响表2 受试物对小鼠肝组织MDA、GSH、TG含量的影响注：a.模型对照组与空白对照组比较，t检验；b.剂量组与模型对照组比较，方差分析；#.与模型对照组比较，q检验，p＜0.05。表3 受试物对小鼠肝组织病理组织学变化影响注：a.模型对照组与空白对照组比较，t检验；b.剂量组与模型对照组比较，方差分析：0分：肝细胞内脂滴散在，稀少；l分：含脂滴的肝细胞不超过1/4；2分：含脂滴的肝细胞不超过l/2；3分：含脂滴的肝细胞不超过3/4；4分：肝组织几乎被脂滴代替。讨论：目前也有研究通过中药防治酒精性肝损伤，如专利CN202010858277.3公开了一种预防和治疗酒精性肝损伤的中药复方制剂，利用一枝高、菌陈、毛菊苣、玫瑰花、大黄和甘草等多种中药药材制备得到。专利CN202010787826.2公开了一种由柴胡、黄芩、法半夏、炙甘草和绞股蓝等十几种中药组合物制成丸剂防治酒精性肝病。专利CN201910836921.4也公开了一种治疗酒精性肝病的中药制剂，利用锡叶藤及其提取物制备治疗和预防酒精性肝损伤药物。目前为止没有以丹参-红花药对作为主要成分的中药方剂治疗酒精性肝病的应用。本发明的方剂以丹参和红花为主，辅以维生素C和维生素E的中药复方制剂，所述复方制剂重量以1000份为基数，含丹参提取物350～600份、红花提取物250～500份、维生素C 45～60份和维生素E 8～18份，以及适量药用辅料。本发明的方剂中的丹参素被证明有抗氧化、减轻肝细胞凋亡和坏死以及促进肝细胞再生等保肝作用。丹酚酸B对酒精液体饲料喂养建立的ALD大鼠模型具有肝脏保护作用。水溶性的红花黄色素类如羟基红花黄色素A能够显著逆转非酒精性脂肪肝小鼠的ALT、AST、TG、TC、LDL这些指标的升高，减少肝脏脂肪含量，发挥肝保护作用。本发明的方剂中的原料组分中的维生素C和维生素E，二者是营养素补充剂，是最主要的抗氧化剂之一。联合“丹参—红花”药对中多酚类抗氧化成分，发挥预防和治疗酒精性肝损伤的作用。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
