标题title
一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种3,4‑二羟基苯乙醇糊精包合物及其制备方法和应用，涉及生物活性成分储存技术领域。包括采用糊精混悬液包埋3,4‑二羟基苯乙醇，再将包埋后的混合物进行喷雾干燥，喷雾干燥的温度≤100℃；糊精混悬液为糊精与水的混合物，糊精包括黄糊精、麦芽糊精和β‑环糊精中的至少一种。通过采用糊精为壁材，3,4‑二羟基苯乙醇为芯材，混合包埋后降低喷雾干燥的温度，进而可在较低的温度下将其快速干燥，从而获得稳定性高、储存周期长、生产损耗低、含量高、流动性好、适用性佳的3,4‑二羟基苯乙醇产品。
权利要求书clms
1.一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其特征在于，包括采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇，再将包埋后的混合物进行喷雾干燥，所述喷雾干燥的温度≤100℃；所述糊精混悬液为糊精与水的混合物，所述糊精包括黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精中的至少一种。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇包括：将3,4-二羟基苯乙醇与糊精混悬液混合后的第一混合物置于高压均质设备中混合包埋；优选地，所述高压均质设备混合包埋时的压力为80～110MPa，时间为15～30min；优选地，所述压力为110MPa，时间为15min。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述第一混合物的含固率为50～75％；优选地，所述第一混合物的含固率为50～70％，更优选为60％。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述第一混合物中，3,4-二羟基苯乙醇、糊精和水的比例为1：1.5～4：3.5～10。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述糊精混悬液和所述第一混合物的混合温度均为20～30℃。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述喷雾干燥的进风温度为85～100℃，出风温度60～70℃，进样速度30～40rpm；优选地，进风温度为85℃，出风温度60℃，进样速度30rpm。7.一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，其特征在于，由权利要求1～6任一项所述的制备方法制得。8.一种药品，其特征在于，包括如权利要求7所述的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及药学上可接受的辅料。9.一种日化产品，其特征在于，包括如权利要求7所述的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及日化产品中可接受的辅料。10.一种如权利要求1～6任一项所述的制备方法制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物在药品、日化产品、保健品和化工领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物活性成分储存技术领域，具体而言，涉及一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及其制备方法和应用。背景技术3,4-二羟基苯乙醇是一种来源于橄榄的天然多酚类化合物，其分子结构上的两个酚羟基和一个醇羟基是其呈现油水两性的关键基团，亦是其多重生物、药理作用的活性基团。其抗氧化、延缓衰老、抗癌防癌、抗高血压等生物活性已在动物试验中得到充分证实，这也促进了3,4-二羟基苯乙醇在医药、食品保健和化妆品等领域的广阔前景，但因其活性基团不稳定，遇光遇热易降解，又容易吸潮同氧发生反应，所以对储存条件要求严格，其粘稠液体的成品性状又增加了应用难度，这严重影响了3,4-二羟基苯乙醇的市场推广。目前没有办法彻底阻止3,4-二羟基苯乙醇的上述变化的发生，只能通过改变3,4-二羟基苯乙醇的一些理化特征来减缓上述反应，延长3,4-二羟基苯乙醇的储存时间，简化3,4-二羟基苯乙醇的使用操作，因此，如何提高3,4-二羟基苯乙醇的稳定性，对于3,4-二羟基苯乙醇的应用具有重要意义。专利CN201711141052.0，以银杏糊化淀粉为壁材，羟基酪醇为芯材，均质后喷雾干燥成粉，采用辅料对3,4-二羟基苯乙醇进行包埋赋型达到保护3,4-二羟基苯乙醇活性和便捷使用的目的，但其壁材为特制的银杏糊化淀粉，来源少且制作麻烦，芯材为单一的3,4-二羟基苯乙醇，但须将其配置成1％的水溶液后使用，这极大地增加了喷雾过程的能耗，且喷干粉末中3,4-二羟基苯乙醇的含量较低，此外，3,4-二羟基苯乙醇遇热容易分解，而该专利的喷雾温度为130℃～200℃，也进一步导致了3,4-二羟基苯乙醇的生产损耗。专利CN201811060070，一种含羟基酪醇的纳米乳制剂及其冻干剂的制备方法，利用表面活性剂做成纳米乳再冻干成粉，干燥过程低温，但冷冻干燥成本较高，不利于放大生产，且前期的乳化处理是在65～85℃的水浴中完成的，该过程时间长，直接导致3,4-二羟基苯乙醇受热分解时间和氧化时间增长，加深了有效物质的变质程度。专利CN20190315938.5，一种羟基酪醇包合物及其制备方法和用途，利用保护剂和羟丙基-β-环糊精双重作用对3,4-二羟基苯乙醇进行保护，但其包合过程需要在50℃水浴中搅拌5小时，且包合物需要冷冻干燥，成粉中的3,4-二羟基苯乙醇含量只有7～8％，含量较低，同时制备方法过程中引入的保护剂也不适用于对3,4-二羟基苯乙醇纯度要求高的医药和食品行业，长时间的水浴搅拌促进氧化反应发生，冷冻干燥不利于连续性生产。综上，目前并没有一种兼顾3,4-二羟基苯乙醇高含量、低生产损失和高稳定性的保存方法。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及其制备方法和应用，其能够降低3,4-二羟基苯乙醇的生产损失，延长3,4-二羟基苯乙醇的储存周期。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，包括采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇，再将包埋后的混合物进行喷雾干燥，喷雾干燥的温度≤100℃。糊精混悬液为糊精与水的混合物，糊精包括黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精中的至少一种。在可选的实施方式中，采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇包括：将3,4-二羟基苯乙醇与糊精混悬液混合后的第一混合物置于高压均质设备中混合包埋。优选地，高压均质设备混合包埋时的压力为80～110MPa，时间为15～30min；优选地，压力为110MPa，时间为15min。在可选的实施方式中，第一混合物的含固率为50～75％；优选地，第一混合物的含固率为50～70％，更优选为60％。在可选的实施方式中，第一混合物中，3,4-二羟基苯乙醇、糊精和水的比例为1：1.5～4：3.5～10。在可选的实施方式中，糊精混悬液和第一混合物的混合温度均为20～30℃。在可选的实施方式中，喷雾干燥的进风温度为85～100℃，出风温度60～70℃，进样速度30～40rpm；优选地，进风温度为85℃，出风温度60℃，进样速度30rpm。第二方面，本发明提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，由上述实施方式中的任一种制备方法制得。第三方面，本发明提供了一种药品，包括上述实施方式的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及药学上可接受的辅料。第四方面，本发明提供了一种日化产品，包括上述实施方式的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及日化产品中可接受的辅料。第五方面，本发明提供了一种由上述实施方式中的任一种制备方法制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物在药品、日化产品、保健品和化工领域中的应用。本发明具有以下有益效果：本发明提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物其制备方法和应用，还包括药品、日化产品。该3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中糊精为壁材，3,4-二羟基苯乙醇为芯材，通过混合包埋后降低喷雾干燥的温度，既保证了3,4-二羟基苯乙醇的稳定性，改善了3,4-二羟基苯乙醇的流动性和适用性，减少了3,4-二羟基苯乙醇的与空气的接触面积，延长其储存期限。该方法无需加热，低温喷雾干燥使3,4-二羟基苯乙醇瞬干，降低了3,4-二羟基苯乙醇的生产损失，可广泛用在医药、食品、化工、日化等领域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例14提供的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的高效液相色谱图；图2为本发明实施例21提供的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的高效液相色谱图；图3为本发明对比例3提供的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的高效液相色谱图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。3,4-二羟基苯乙醇是一种来源于橄榄的天然多酚类化合物，外观为浅黄色半流动粘稠的油状液体，粘度大，且粘稠难溶，稳定性差，高温条件下容易发生降解反应导致有效含量下降，但是其又具有明显的抗氧化、延缓衰老、抗癌防癌、抗高血压等作用，具有理想的应用前景，但是，目前没有办法彻底阻止3,4-二羟基苯乙醇发生降解反应，只能通过改变3,4-二羟基苯乙醇的一些理化特征延长其储存时间，简化其使用步骤。因此如何提高3,4-二羟基苯乙醇的有效含量，提高其稳定性和使用便捷性，成为本领域亟需解决的技术难题，基于此，发明人提出如下解决方案。第一方面，本发明提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，包括采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇，再将包埋后的混合物进行喷雾干燥，喷雾干燥的温度≤100℃。糊精混悬液为糊精与水的混合物，糊精包括黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精中的至少一种。本发明提供的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，以糊精为壁材，3,4-二羟基苯乙醇为芯材，通过二者的混合包埋，使得包埋后的混合物可以在较低的温度下快速实现3,4-二羟基苯乙醇的干燥，既保证了3,4-二羟基苯乙醇的稳定性，改善了3,4-二羟基苯乙醇的流动性和适用性，减少了3,4-二羟基苯乙醇的与空气的接触面积，延长其储存期限。该方法无需加热，低温喷雾干燥使3,4-二羟基苯乙醇瞬干，降低了3,4-二羟基苯乙醇的生产损失，且制备方法简便，设备要求低，低温喷雾能耗低，连续性好，3,4-二羟基苯乙醇利用率高，有利于该产品的规模放大。本发明选择的糊精粉末具有的强吸水性进一步分散了水分子，配合控制第一混合物的含固率，提高了喷雾干燥过程中的雾化效率，在≤100℃的条件下即可完成干燥，降低高温所带来的3,4-二羟基苯乙醇氧化降解风险，保证其较高的液相纯度，保障了产品质量。黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精的来源广泛，价格低廉，无毒无害，可单一使用，也可以联合使用，联合使用时，各种糊精的加入顺序不限。将其用于包覆3,4-二羟基苯乙醇时，黄糊精和麦芽糊精对3,4-二羟基苯乙醇具有包埋和吸附的作用，β-环糊精对3,4-二羟基苯乙醇具有较好的包埋效果。能够明显改善3,4-二羟基苯乙醇的物理特性，保障其喷干粉中高含量的同时也能保证其粉末流动性，使其不黏连，增加产品收率。在可选的实施方式中，采用糊精混悬液包埋3,4-二羟基苯乙醇包括：将3,4-二羟基苯乙醇与糊精混悬液混合后的第一混合物置于高压均质设备中混合包埋。优选地，高压均质设备混合包埋时的压力为80～110MPa，时间为15～30min。优选地，压力为110MPa，时间为15min。本发明利用高压均质设备中的三维剪切力，使得3,4-二羟基苯乙醇进入糊精分子间隙和分子空腔中，实现在未引入其它化合物的情况下，对3,4-二羟基苯乙醇进行物理保护。此外，高压均质设备可在糊精不完全溶解的状态下，使得3,4-二羟基苯乙醇同糊精充分混匀，获得高含固率、低含水量的第一混合物，提高了3,4-二羟基苯乙醇的含量以及喷雾干燥的效率，减少了3,4-二羟基苯乙醇的降解。在可选的实施方式中，第一混合物的含固率为50～75％；优选地，第一混合物的含固率为50～70％，更优选为60％。通过将高压均质设备的工作参数设定在上述范围内，能够保证第一混合物在具有50～70％高含固率的非均质状态下，依然能够充分混合均匀，有效发挥了糊精对3,4-二羟基苯乙醇的包埋和吸附作用，提高粉末中3,4-二羟基苯乙醇的含量，降低了第一混合物中的水分含量，为实现喷雾干燥的低温瞬干提供了物质基础。其中，含固率的计算方法为/水的重量。本发明中使用的3,4-二羟基苯乙醇可以是市售的3,4-二羟基苯乙醇标准品，也可以是通过现有的制备方法合成的液相纯超过99.8％的3,4-二羟基苯乙醇。在可选的实施方式中，第一混合物中，3,4-二羟基苯乙醇、糊精和水的比例为1：1.5～4：3.5～10。通过控制上述原料的配比，可以将第一混合物的含固率控制在50～75％内，保证了成品中3,4-二羟基苯乙醇的高含量。在可选的实施方式中，糊精混悬液和第一混合物的混合温度均为20～30℃。其中糊精混悬液和第一混合物的混合温度均为常温状态下混合得到，无需加热，可以避免3,4-二羟基苯乙醇受热降解。在可选的实施方式中，喷雾干燥的进风温度为85～100℃，出风温度60～70℃，进样速度30～40rpm。优选地，进风温度为85℃，出风温度60℃，进样速度30rpm。依靠黄糊精、麦芽糊精、β-环糊精的吸湿性、速干性和第一混合物50～70％的高含固率，实现了3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物在85～100℃瞬干，以此来改善3,4-二羟基苯乙醇在喷雾时短时间遇高温所造成的氧化问题，全粉喷干使得3,4-二羟基苯乙醇利用率达100％。通过采用本发明提出的上述实施方式中的制备方法，能够较好的规避3,4-二羟基苯乙醇对光、热、氧不稳定性所带来的品质降低，延长其储存时间，将半流动粘稠液体的3,4-二羟基苯乙醇赋型为流动性较好的粉末，增加了其适用性以及便携性,更有利于3,4-二羟基苯乙醇的市场推广与发展。第二方面，本发明提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，由上述实施方式中的任一种制备方法制得，3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量最高可以达到30～40％。第三方面，本发明提供了一种药品，包括上述实施方式的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及药学上可接受的辅料。第四方面，本发明提供了一种日化产品，包括上述实施方式的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物及日化产品中可接受的辅料。第五方面，本发明提供了一种由上述实施方式中的任一种制备方法制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物在药品、日化产品、保健品和化工领域中的应用。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，包括如下步骤：S01、制备糊精混悬液按比例称取3份糊精作为壁材，将糊精粉末加入8份水中，室温25℃下搅拌得到糊精混悬液。S02、制备第一混合物按比例称取1份3,4-二羟基苯乙醇作为芯材，将3,4-二羟基苯乙醇加入到S01步骤中的糊精混悬液中，混合均匀，使得第一混合物的含固率为50％。S03、高压均质将S02步骤中的第一混合物置于涡流式搅拌装置中搅拌，设备工作的压力为80MPa，均质时间30min。S04、喷雾干燥均质后的混合物置于喷雾干燥设备中，采用喷嘴式气流雾化，进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度30rpm，制得3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物。S05、3,4-二羟基苯乙醇的含量检测精密称定3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，利用外标法，通过高效液相色谱仪进行3,4-二羟基苯乙醇含量测定，测定公式：3,4-二羟基苯乙醇含量％＝检测出3,4-二羟基苯乙醇的质量/称定3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物质量×100％。S06、3,4-二羟基苯乙醇的液相纯检测精密称定3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物，利用归一法，通过高效液相色谱图中检测到的样品峰面积同总峰面积之比计算出3,4-二羟基苯乙醇的液相纯度，以此判断喷雾过程中，3,4-二羟基苯乙醇的氧化分解情况。S07、3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的收率检测收率％＝＝喷干粉末重量/×100％，以此数据来判断喷雾过程中的粘壁情况，反映粉末流动性。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表1所示。表1 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例2本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例1相同，区别仅在于：取4份糊精作为壁材，将糊精粉末加入10份水中，制得糊精混悬液，将1份3,4-二羟基苯乙醇加入到糊精混悬液，制得含固率为50％的第一混合物。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表2所示。表2 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例3本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例1相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表3所示。表3 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例4本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例2相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表4所示。表4 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例5本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例1相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min，喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表5所示。表5 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例6本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例2相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min，喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表6所示。表6 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例7本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例1相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表7所示。表7 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例8本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例2相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度30rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表8所示。表8 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例9本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例7相同，区别仅在于：其添加的糊精为两种糊精原料的混合粉末，其中两种糊精原料的添加量按重量份计为A糊精1份，B糊精2份。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表9所示。表9 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例10本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例9相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，时间为30min，喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表10所示。表10 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例11本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例9相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，时间为15min，喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表11所示。表11 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例12本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例9相同，区别仅在于按重量份计，A糊精2份，B糊精1份。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表12所示。表12 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例13本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例12相同，区别仅在于：高压均质的压力为80MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表13所示。表13 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例14本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例12相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm；且糊精混悬液中水的添加量为6.7份，第一混合物的含固率为60％。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表14所示。表14 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例15本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例8相同，区别仅在于：其添加的糊精为两种糊精原料的混合粉末，其中两种糊精原料的添加量按重量份计为A糊精1份，B糊精3份。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表15所示。表15 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例16本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例15相同，区别仅在于：高压均质的压力为80MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表16所示。表16 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例17本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例15相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm；且糊精悬浮液中水的添加量为8.3份，第一混合物的含固率为60％。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表17所示。表17 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例18本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例8相同，区别仅在于：其添加的糊精为两种糊精原料的混合粉末，其中两种糊精原料的添加量按重量份计为A糊精2份，B糊精2份。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表18所示。表18 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例19本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例18相同，区别仅在于：高压均质的压力为80MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表19所示。表19 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例20本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例18相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm。且糊精混悬液中水的添加量为8.3份，第一混合物的含固率为60％。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表20所示。表20 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例21本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例8相同，区别仅在于：其添加的糊精为两种糊精原料的混合粉末，其中两种糊精原料的添加量按重量份计为A糊精3份，B糊精1份。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表21所示。表21 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例22本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例21相同，区别仅在于：高压均质的压力为80MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表22所示。表22 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例23本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例21相同，区别仅在于：高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm。且糊精混悬液中水的添加量为8.3份，第一混合物的含固率为60％。根据糊精的选择不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表23所示。表23 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例24本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例7相同，区别仅在于：糊精混悬液中添加的糊精为黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精的混合物，糊精混悬液中糊精的总重量份数为7份，水为20份。添加的3,4-二羟基苯乙醇的重量份为3份。根据每种糊精的添加量不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表24所示。表24 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例25本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例24相同，区别仅在于：高压均质的压力为80MPa，均质时间30min；喷雾干燥的进风温度100℃，出风温度70℃，进样速度40rpm。根据每种糊精的添加量不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表25所示。表25 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质实施例26本实施例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其步骤与实施例24相同，区别仅在于：1)糊精混悬液中添加的糊精为黄糊精、麦芽糊精和β-环糊精的混合物，糊精混悬液中糊精的总重量份数为6份，水为14份。添加的3,4-二羟基苯乙醇的重量份为4份，第一混合物的含固率为70％。2)高压均质的压力为110MPa，均质时间15min；喷雾干燥的进风温度85℃，出风温度60℃，进样速度40rpm。根据每种糊精的添加量不同，制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表26所示。表26 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例1本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例24相同，且糊精混悬液中添加的糊精原料配比为黄糊精：麦芽糊精：β-环糊精＝4：2：1，本对比例与实施例24的制备方法区别仅在于：喷雾干燥的进风和出风温度不同。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表27所示。表27 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例2本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例7相同，区别仅在于不包括高压均质的步骤。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表28所示。表28 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例3本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例8相同，区别仅在于不包括高压均质的步骤。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表29所示。表29 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例2、3与实施例7、8的区别在于没有进行高压均质的步骤，这也导致了对比例2和3的混合物并没有实施例7和8的混合物那么均匀，于是在喷雾干燥过程中，对比例2和3存在含量损失较小的情况，但也正因为混合不均匀，在喷雾干燥过程中3,4-二羟基苯乙醇更容易被氧化、破坏，这也导致了最终3,4-二羟基苯乙醇液相纯降低、包合产物收率降低。对比例4本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例24相同，区别仅在于不包括高压均质的步骤。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表30所示。表30 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例5本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例21相同，区别仅在于：糊精混悬液中的加水量不同。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表31所示。表31 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例6本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例24相同，区别仅在于：糊精混悬液中的加水量不同。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表32所示。表32 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质对比例7本对比例提供了一种3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的制备方法，其制备方法与实施例26相同，区别仅在于：糊精混悬液中的加水量不同。本对比例制得的3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物中3,4-二羟基苯乙醇的含量、液相纯和收率如表33所示。表33 3,4-二羟基苯乙醇糊精包合物的性质试验例1请参考图1～3，图1为本发明实施例14中，糊精选择为黄糊精和β-环糊精的高效液相色谱图，图1中各物质的保留时间和纯度对应表参见表34所示。表34图1的色谱峰对应表峰号保留时间面积高度浓度浓度单位标记12.70413241340.00723.1101787118570.10133.5902279929940.12843.93817716053181255899.744|M55.15734975460.020总计177615451818089图2为本发明实施例21中，糊精选择为黄糊精和β-环糊精的高效液相色谱图，图2中各物质的保留时间和纯度对应表参见表35所示。表35图2的色谱峰对应表峰号保留时间面积高度浓度浓度单位标记13.06410761120.01223.18914731070.016V33.54651255330.057V43.93291289420.101V54.13869416650.077V64.463902615195198899.705SV75.92112141690.013T87.83917442020.019总计9052853954718图3为本发明对比例3中，糊精选择为麦芽糊精的高效液相色谱图，图3中各物质的保留时间和纯度对应表参见表36所示。表36图3的色谱峰对应表峰号保留时间面积高度浓度浓度单位标记13.0936179868240.44123.22686498121260.617V33.481714915520.05144.01113618782161288097.21354.65392741100980.66264.8952059532300.147V75.13675905108010.542V85.37816932890.01295.579175600.001106.17736925040.026116.27228095100.020V126.52321483160.015136.7641073960.008147.11753835060.038V157.42453656070.038V167.75525072710.018V178.1791970916680.141V189.14911891350.008总计140092131662472根据图1～3和表34～36中的内容可以发现，本发明实施例制备的3，4-二羟基苯乙醇糊精包合物液相纯度高，色谱分析中的杂质峰少，而对比例3制备的3，4-二羟基苯乙醇糊精包合物液相纯度低，色谱分析中的杂质峰多，对产品的纯度产生较大影响。综上，本发明提供的一种3，4-二羟基苯乙醇糊精包合物其制备方法和应用，其至少具有以下优点：1)通过控制3，4-二羟基苯乙醇和糊精的比例，使得第一混合物具有较高的含固率，降低了第一混合物的水分含量，通过高压均质设备将第一混合物充分混匀，糊精粉末的强吸水性进一步分散了水分子，提高了喷雾干燥过程的雾化效率，降低喷雾干燥温度，避免了敢问干燥所带来的3，4-二羟基苯乙醇氧化降解风险，保证其较高的液相纯度，保障其产品质量。2)该方法无需加热，低温喷雾干燥使3，4-二羟基苯乙醇瞬干，且制备方法简便，设备要求低，低温喷雾能耗低，连续性好，3，4-二羟基苯乙醇利用率高，有利于该产品的规模放大。3)本发明通过控制原料配比与工艺方法相结合，达到了常温包埋分散、低温喷雾干燥，干燥时间短、且不添加保护助剂，但仍能获得品质较高的3，4-二羟基苯乙醇产品的技术效果。全工艺过程极大地降低了3，4-二羟基苯乙醇的生产损耗，提高了3，4-二羟基苯乙醇产品中3，4-二羟基苯乙醇的纯度和含量，同时延长了其储存周期，为食品、药品领域对高纯度3,4-二羟基苯乙醇产品的需求提供了更便捷的制备方法。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
