标题title
一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物、应用及其中药制剂
摘要abst
本发明公开了一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物、应用及其中药制剂，属于药物技术领域。一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，原料药组成以重量份计为：生马钱子3‑12份、生川乌3‑12份、生天南星2‑10份、生半夏2‑10份、当归2‑10份、五加皮2‑10份、透骨草3‑12份、肉桂2‑10份、川芎3‑12份、细辛1‑9份、干姜2‑10份、红花2‑10份、杜仲2‑10份、狗脊1‑9份、三分三1‑9份。本发明中药组合物利用中医辨证方法，基于各原料药之间君臣佐使的相互作用关系，充分发挥药效，从而可以缓解或消除颈肩腰腿痛患者的疼痛症状，提高患者的日常活动能力。
权利要求书clms
1.一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：原料药组成以重量份计为：生马钱子3-12份、生川乌3-12份、生天南星2-10份、生半夏2-10份、当归2-10份、五加皮2-10份、透骨草3-12份、肉桂2-10份、川芎3-12份、细辛1-9份、干姜2-10份、红花2-10份、杜仲2-10份、狗脊1-9份、三分三1-9份。2.如权利要求1所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：原料药组成以重量份计为：生马钱子6-9份、生川乌6-9份、生天南星4-7份、生半夏4-7份、当归4-7份、五加皮4-7份、透骨草6-9份、肉桂4-7份、川芎6-9份、细辛3-6份、干姜4-7份、红花4-7份、杜仲4-7份、狗脊3-6份、三分三3-6份。3.如权利要求2所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：原料药组成以重量份计为：生马钱子7份、生川乌7份、生天南星6份、生半夏6份、当归6份、五加皮6份、透骨草8份、肉桂6份、川芎8份、细辛5份、干姜6份、红花6份、杜仲6份、狗脊5份、三分三5份。4.如权利要求1或2或3所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：通过如下方法制备得到：步骤一：称取原料药，加水，超声波提取有效成分，提取后进行过滤，得滤液一；步骤二：在所述滤液一中加入乙醇，静置，除去沉淀，得滤液二；步骤三：将滤液二进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。5.如权利要求4所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：每克所述原料药加水8-12ml。6.如权利要求5所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：所述超声波的功率为1000-1500W，超声时间为8-15min。7.如权利要求6所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其特征在于：所述乙醇的体积浓度为90％以上。8.如权利要求1-7任一项所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物在制备治疗颈肩腰腿痛药物中的应用。9.一种中药制剂，包括如权利要求1-7任一项所述的中药组合物以及药学上可接受的辅料。10.根据权利要求9所述中药制剂，其特征在于：所述辅料为香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑的一种或两种以上。
说明书desc
技术领域本发明属于药物技术领域，具体涉及一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物、应用及其中药制剂。背景技术颈肩腰腿痛是一种多发病与常见病，具有反复发作的特点。引起颈肩腰腿痛的原因有多种，与软组织损伤、软组织慢性劳损、风寒湿因素、过敏或免疫等因素有关，临床症状包括腰部疼痛、间歇性跛行、一侧或双侧下肢放射痛、下肢麻木及感觉异常等。随着人们生活方式的改变，颈肩腰腿痛的发病率有逐年上升及年轻化趋势。据调查统计，在2000名样本中，30～40岁的人群中59.1％的人患有颈腰椎病；50～60岁的人群当中，患者占81％；而60岁以上的人群发病率则高达82％。该病不仅发病率高，而且疗程长、易复发，由此带来的剧烈疼痛和长期的功能障碍严重影响患者的身心健康和生活质量，有效防治本病是目前的主要任务。西医多认为颈肩腰腿痛与无菌性炎症相关，治疗上多采用阿司匹林、舒林酸、尼美舒利、对乙酰氨基酚、保泰松等解热镇痛类药物口服，在疼痛部位的局部皮肤采用封闭治疗的方法，虽能暂时缓解症状，但愈后易复发，且对药物依赖性增强。因此，中医对本病的防治策略逐渐受到重视。中医辨证认为颈肩腰腿痛在中属于“痛痹”“伤筋”“骨痹”的范畴，内因多由于肝肾亏虚，年老体弱，外伤后经络受损、气滞血瘀等，外因多由于风寒湿邪浸入。中老年患者由于年老体弱、长期劳作，脏腑的机能减退，出现气血亏虚、卫外不固，长期劳力过度用力不均，导致肌肉、韧带、筋膜、关节等受损，复感风寒湿外邪，导致瘀阻脉络、气滞血瘀。公开号为CN107095916的专利文献公开了一种治疗颈肩腰腿痛的外用中药组合物及其制备方法和使用方法，其组合物按重量份包括下列组份：三七70-90份、川乌25-35份、草乌25-35份、冰片25-35份、川断30-40份、川芎30-40份、透骨草15-25份、筋骨草15-25份、乳香15-25份、没药15-25份、白芥子55-65份、红花65-75份、当归35-45份、羌活35-45份、独活35-45份、杜仲35-45份、土元35-45份、水蛭35-45份、伸筋草45-55份、鸡血藤45-55份、元胡45-55份。该外用中药组合物的主要疗效在于使疼痛感消失，治疗效果比较单一。由于颈肩腰腿痛患者除了疼痛感之外，其日常生活能力也会受到不同程度的影响，因此治疗除了需要消除疼痛感外，还需提高患者的日常生活能力，由此才能实现对患者颈肩腰腿痛的标本兼治。公开号为CN 107397949 A的专利文献公开了一种治疗颈肩腰腿痛的药膏，所述治疗颈肩腰腿痛的药膏由羌活、独活、鸡血藤、川芎、赤芍、威灵仙、当归、葛根、苍术、防风、牛膝、防己、秦艽、骨碎补、狗脊、萆薢、黄芪、生首乌、川断、龟板、桃仁、木瓜、伸筋草、透骨草、红花、杜仲、五加皮、桂枝、苏叶、川乌、草乌、马钱子、乳香、没药、蜈蚣、全虫、乌蛇、地龙、血竭、木香、白芥子、元胡、阿魏、细辛、肉桂、三七、儿茶、薄荷冰、冰片、樟脑、蓖麻子、橙籽、路路通、盐酸苯海拉明片、远红外线陶瓷粉等制成。该药膏所用原料药复杂，配伍不够精当，治疗效率较低。有鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明所要解决的技术问题是，针对现有技术的不足，提供一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，以提高颈肩腰腿痛的治疗效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子3-12份、生川乌3-12份、生天南星2-10份、生半夏2-10份、当归2-10份、五加皮2-10份、透骨草3-12份、肉桂2-10份、川芎3-12份、细辛1-9份、干姜2-10份、红花2-10份、杜仲2-10份、狗脊1-9份、三分三1-9份。作为优选，所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子6-9份、生川乌6-9份、生天南星4-7份、生半夏4-7份、当归4-7份、五加皮4-7份、透骨草6-9份、肉桂4-7份、川芎6-9份、细辛3-6份、干姜4-7份、红花4-7份、杜仲4-7份、狗脊3-6份、三分三3-6份。作为优选，所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子7份、生川乌7份、生天南星6份、生半夏6份、当归6份、五加皮6份、透骨草8份、肉桂6份、川芎8份、细辛5份、干姜6份、红花6份、杜仲6份、狗脊5份、三分三5份。作为优选，所述治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其通过如下方法制备得到：步骤一：称取原料药，加水，超声波提取有效成分，提取后进行过滤，得滤液一；步骤二：在所述滤液一中加入乙醇，静置，除去沉淀，得滤液二；步骤三：将滤液二进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。作为优选，每克所述原料药加水8-12ml。作为优选，所述超声波的功率为1000-1500W，超声时间为8-15min。作为优选，所述乙醇的体积浓度为90％以上。作为优选，所述中药组合物在制备治疗颈肩腰腿痛药物中的应用。一种中药制剂，包括上述的中药组合物以及药学上可接受的辅料。作为优选，所述辅料为香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑的一种或两种以上。作为优选，所述中药制剂为外用制剂。本发明所用原料药的基本特性如下：生马钱子：马钱科植物马钱Strychnos nuxvomica L.的干燥成熟种子。冬季采收成熟果实，取出种子，晒干。归肝、脾经。性味苦，温；有大毒。功能主治：通络止痛，散结消肿。生川乌：为毛茛科植物乌头Aconitum carmichaeli Debx.的干燥母根。6月下旬至8月上旬采挖，除去子根、须根及泥沙，晒干。归心、肝、肾、脾经。性味辛、苦，热；有大毒。功能主治：祛风除湿，温经止痛。生天南星：为天南星科植物天南星Arisaema erubescensSchott.的干燥块茎。秋、冬二季茎叶枯萎时采挖，除去须根及外皮，干燥。归肺、肝、脾经。性味苦、辛，温；有毒。功能主治：燥湿化痰，祛风止痉，散结消肿。生半夏：为天南星科植物半夏Pinellia ternataBreit.的干燥块茎。夏、秋二季采挖，洗净，除去外皮及须根，晒干。归脾、胃、肺经。性味：辛，温；有毒。功能主治：燥湿化痰，降逆止呕，消痞散结。当归：为伞形科植物当归Angelica sinensisDiels的干燥根。除去杂质，洗净，润透，切薄片，晒干或低温干燥。归肝、心、脾经。性味：甘、辛，温。功能主治：补血活血，调经止痛，润肠通便。五加皮：为五加科植物细柱五加Acanthopanax gracilistylus W.W.Smith的干燥根皮。夏、秋二季采挖根部，洗净，剥取根皮，晒干归肝、肾经。性味辛、苦，温。功能主治：祛风湿，补肝肾，强筋骨。透骨草：为大戟科地构叶属植物地构叶Speranskia tuberculataBaill.的全株。夏秋采。炮制：洗净，晒干，切碎用。归肝、肾经。性味辛、苦，温。有小毒。功能主治：祛风除湿，解毒止痛。肉桂：为樟科植物肉桂Cinnamomum cassia Presl的干燥树皮。秋季剥取，阴干。归肾、脾、心、肝经。性味辛、甘，大热。功能主治：补火助阳，引火归源，散寒止痛，活血通经。川芎：为伞形科植物川芎Ligusticum chuanxiong Hort.的干燥根茎。炮制：除去杂质，分开大小，略泡，洗净，润透，切薄片，干燥。归肝、胆、心包经。性味辛，温。功能主治：活血行气，祛风止痛。细辛：为马兜铃科植物北细辛Asarum heterotropoides Fr.Schmidtvar.mandshuricumKitag.的干燥全草。炮制：除去杂质，喷淋清水，稍润，切段，阴干。归心、肺、肾经。性味辛，温。功能主治：祛风散寒，通窍止痛，温肺化饮。干姜：为姜科植物姜Zingiber officinale Rosc.的干燥根茎。冬季采挖，除去须根及泥沙，晒干或低温干燥。归脾、胃、肾、心、肺经。性味辛、热。功能主治：温中散寒，回阳通脉，燥湿消痰。红花：为菊科植物红花Carthamus tinctorius L.的干燥花。归心、肝经。性味辛，温。功能主治：活血通经，散瘀止痛。杜仲：为杜仲科植物杜仲Eucommia ulmoides Oliv.的干燥树皮。归肝、肾经。性味甘，温。功能主治：补肝肾，强筋骨，安胎。狗脊：为蚌壳蕨科植物金毛狗脊Cibotium barometzJ.Sm.的干燥根茎。归肝、肾经。性味苦、甘，温。功能主治：补肝肾，强腰脊，祛风湿。三分三：为茄科赛莨菪属植物三分三Anisodus acutangulus C.Y.Wu et C.Chen，以根、茎叶和种子入药。性味辛、苦，温。有大毒。功能主治：麻醉镇痛，祛风除湿。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明基于对颈肩腰腿痛病因病机的深入研究，认为引起颈肩腰腿痛的主要外因是风寒湿邪，主要内因是气滞血瘀，正气不足，基本病机为风寒湿邪侵袭，致经脉、气血阻滞不通，不通则痛，因此治疗以通痹止痛、活血化瘀、补肝益肾为主要原则。2、本发明中药组合物符合“君臣佐使”配伍原则，方中生马钱子、生川乌、生天南星、生半夏、透骨草、细辛和三分三配合，祛寒湿、止痹痛，通络、温经、解毒、散结，使经络畅通，缓解或消除患者疼痛感，为君药；当归、肉桂、川芎、干姜、红花配合，活血化瘀，进一步促进气血流通，改善血液运行，为臣药；五加皮、杜仲和狗脊，在经络、气血顺畅基础上，辅以补肝肾，强筋骨，增强正气，使邪外出，标本兼顾，作为佐使药；诸药协同，实现通则不痛，恢复健康，防止复发。3、本发明中药组合物利用中医辨证方法，基于各原料药之间君臣佐使的相互作用关系，充分发挥药效，从而可以缓解或消除颈肩腰腿痛患者的疼痛症状，降低患者的日常生活障碍，提高患者的日常活动能力。4、本发明中药组合物采用超声波提取与醇沉法相结合进行提取，根据原料药的综合特性采取合适的超声波提取工艺，优选为超声波功率1000-1500W，超声时间8-15min，以有效破坏原料药的组织，提高药效成分的提取效率，增强药物作用效果；在超声波提取的基础上，本发明采用醇沉以除去杂质，醇沉的温度优选为20℃以下，乙醇的体积浓度在90％以上，醇沉的时间在24小时以上，乙醇的加入量为滤液一体积的2-3倍，在上述条件下，沉淀速度适度，没有出现过度聚结或团状沉淀，从而将其中的蛋白质及多糖等成分更充分地除去，使药液有效成分纯度更高，更有利于保存和皮肤的吸收。5、本发明中药制剂在中药组合物中添加药学上可接受的辅料，辅料优选为香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑的一种或两种以上，每100ml精纯膏中添加辅料3.5-4.5g，优选为4g；辅料更优选为香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑的组合物，三者的质量比为1：：，以加速药液吸收，促进局部血液循环，实现更显著的治疗效果，其中，香兰基丁醚作用于皮肤后可产生温和、持久的热源效应，加快局部微循环；氮酮为常用皮肤促渗剂，促进药效渗透患处皮肤；薄荷脑具有香气，作用于皮肤具有消炎、止痛和促进血液循环的作用；上述三种成分协同配合，能够加速患处皮肤对药液的吸收效果，增强体内循环，使药效在更短的时间内发挥出更显著的作用，增强药物利用，提高治愈效果。具体实施方式为了更好地理解本发明，下面结合实施例进一步清楚阐述本发明的内容，但本发明的保护内容不仅仅局限于下面的实施例。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员来说显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。若无特殊说明，所有原料均来源于市售产品，且若无特殊说明，则不含有除不可避免的杂质以外的其他未明确指出的组分。实施例1：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子7份、生川乌7份、生天南星6份、生半夏6份、当归6份、五加皮6份、透骨草8份、肉桂6份、川芎8份、细辛5份、干姜6份、红花6份、杜仲6份、狗脊5份、三分三5份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水10ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2.5倍，20℃静置48小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1250W，时间为10min。精纯膏的相对密度为1.17。实施例2：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子6份、生川乌6份、生天南星4份、生半夏4份、当归4份、五加皮4份、透骨草6份、肉桂4份、川芎6份、细辛3份、干姜4份、红花4份、杜仲4份、狗脊3份、三分三3份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水8ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2倍，20℃静置48小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在75℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1500W，超声时间为8min。精纯膏的相对密度为1.15。实施例3：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子9份、生川乌9份、生天南星5份、生半夏5份、当归5份、五加皮5份、透骨草9份、肉桂5份、川芎9份、细辛4份、干姜5份、红花5份、杜仲5份、狗脊4份、三分三4份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水9ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2.3倍，20℃静置32小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1300W，超声时间为12min。精纯膏的相对密度为1.18。实施例4：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子8份、生川乌8份、生天南星7份、生半夏7份、当归7份、五加皮7份、透骨草7份、肉桂7份、川芎8份、细辛6份、干姜7份、红花7份、杜仲7份、狗脊6份、三分三6份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水10ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2.5倍，20℃静置40小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在85℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1000W，超声时间为15min。精纯膏的相对密度为1.20。实施例5：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子3份、生川乌3份、生天南星2份、生半夏2份、当归2份、五加皮2份、透骨草2份、肉桂2份、川芎3份、细辛1份、干姜2份、红花2份、杜仲2份、狗脊1份、三分三1份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水12ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的3倍，20℃静置42小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1400W，超声时间为10min。精纯膏的相对密度为1.16。实施例6：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子4份、生川乌4份、生天南星3份、生半夏3份、当归3份、五加皮3份、透骨草3份、肉桂3份、川芎4份、细辛2份、干姜3份、红花3份、杜仲3份、狗脊2份、三分三2份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水9ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2倍，20℃静置24小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1500W，超声时间为15min。精纯膏的相对密度为1.17。实施例7：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子10份、生川乌10份、生天南星8份、生半夏8份、当归8份、五加皮8份、透骨草10份、肉桂8份、川芎10份、细辛7份、干姜8份、红花8份、杜仲8份、狗脊7份、三分三7份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水10ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2.6倍，20℃静置30小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1300W，超声时间为12min。精纯膏的相对密度为1.15。实施例8：中药组合物的制备一种治疗颈肩腰腿痛的中药组合物，其原料药组成以重量份计为：生马钱子12份、生川乌12份、生天南星10份、生半夏10份、当归10份、五加皮10份、透骨草12份、肉桂10份、川芎12份、细辛9份、干姜10份、红花10份、杜仲10份、狗脊9份、三分三9份。称取上述重量份的原料药，加水，每克原料药加水10ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入95％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的2.5倍，20℃静置48小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为1200W，超声时间为12min。精纯膏的相对密度为1.18。实施例9：中药制剂的制备提供实施例1制备的精纯膏、香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑，量取精纯膏100ml，加入香兰基丁醚1g、氮酮2g和薄荷脑1g，混合均匀，得制剂。实施例10：中药制剂的制备提供实施例2制备的精纯膏、香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑，量取精纯膏100ml，加入香兰基丁醚1g、氮酮1.5g和薄荷脑1.2g，混合均匀，得制剂。实施例11：中药制剂的制备提供实施例3制备的精纯膏、香兰基丁醚、氮酮和薄荷脑，量取精纯膏100ml，加入香兰基丁醚1g、氮酮2.5g和薄荷脑0.8g，混合均匀，得制剂。实施例12：中药制剂的制备提供实施例4制备的精纯膏、香兰基丁醚和氮酮，量取精纯膏100ml，加入香兰基丁醚1g和氮酮3g，混合均匀，得制剂。实施例13：中药制剂的制备提供实施例5制备的精纯膏、氮酮，量取精纯膏100ml，加入氮酮3.5g，混合均匀，得制剂。实施例14：中药制剂的制备提供实施例6制备的精纯膏、氮酮和薄荷脑，量取精纯膏100ml，加入氮酮2.5g和薄荷脑1g，混合均匀，得制剂。对比例1称取与实施例1相同的原料药，加水，每克原料药加水12ml，武火煎煮30min，纱布过滤去药渣，滤液采用文火熬2h，静置冷却，得精纯膏。精纯膏的相对密度为1.15。对比例2称取与实施例1相同的原料药，加水，每克原料药加水15ml，超声波提取有效成分，提取后进行纱布过滤，得滤液一；在滤液一中加入75％乙醇，乙醇的加入量为滤液一体积的4倍，20℃静置48小时，除去沉淀，得滤液二；将滤液二在80℃下进行浓缩，去乙醇，得精纯膏。其中超声波的功率为900W，时间为20min。精纯膏的相对密度为1.16。效果案例1：皮肤急性毒性和刺激性试验1.1皮肤急性毒性试验：取健康白色家兔24只，体重1.8-2.0kg，雌雄各半，按体重随机分为完整皮肤组和破损皮肤组，每组设两个平行，每组3只。完整皮肤组：在实验前24h，用剪刀和剃毛器将受试家兔背部左右两侧的毛各剃掉约4cm×5cm面积，保证皮肤完整无损伤。破损皮肤组：在实验前24h，用剪刀和剃毛器将受试家兔背部左右两侧的毛各剃掉约4cm×5cm面积，受试区消毒后，用五锋刀轻划破皮肤，以轻度渗血为度。将实施例1制备的精纯膏2g敷贴于家兔皮肤上，贴敷24小时，实验结束后，用温水洗去残留的受试物。并于去除受试物后1h、24h、48h和72h至7d观察家兔皮肤、毛发、眼和粘膜的变化以及呼吸、中枢神经系统、四肢活动等全身中毒表现和死亡情况。将实施例9制备的中药制剂2g敷贴于家兔皮肤上，贴敷24小时，实验结束后，用温水洗去残留的受试物。并于去除受试物后1h、24h、48h和72h至7d观察家兔皮肤、毛发、眼和粘膜的变化以及呼吸、中枢神经系统、四肢活动等全身中毒表现和死亡情况。实验结果：在观察期7d内，家兔活动自如，精神状态、食欲、排便方面未见异常，家兔无死亡。实施例1制备的精纯膏和实施例9制备的中药制剂外用于家兔完整和破损皮肤时均不会引起急性毒性反应。1.2急性皮肤刺激性试验：取健康白色家兔24只，体重1.8-2.0kg，雌雄各半，按体重随机分为完整皮肤组和破损皮肤组，每组设两个平行，每组3只。完整皮肤组：在实验前24h，用剪刀和剃毛器将受试家兔背部脊柱两侧的毛各剃掉约5cm×10cm面积，保证皮肤完整无损伤。破损皮肤组：在实验前24h，用剪刀和剃毛器将受试家兔背部脊柱两侧的毛各剃掉约5cm×10cm面积，受试区消毒后，用五锋刀轻划破皮肤，以轻度渗血为度。将实施例1制备的精纯膏2g敷贴于家兔皮肤上，贴敷5小时，实验结束后，用温水除去残留受试物。并于除去受试物后的1h、24h、48h和72h观察涂抹部位皮肤反应。将实施例9制备的中药制剂2g敷贴于家兔皮肤上，贴敷5小时，实验结束后，用温水除去残留受试物。并于除去受试物后的1h、24h、48h和72h观察涂抹部位皮肤反应。实验结果：完整皮肤组受试区皮肤均未见红斑、水肿等刺激反应，对家兔完整皮肤无刺激性。破损皮肤组开始勉强可见红斑，并且在12小时内消退，无水肿等其它刺激反应。效果案例2：本发明中药组合物治疗颈肩腰腿痛的临床试验1资料与方法1.1一般资料选择南召华康医院2021年12月15日～2022年6月30日期间收治的160例颈肩腰腿痛患者，通过随机数字表法将其分为对照组、观察1组、观察2组、对比1组、对比2组，各32例。对照组中男17例，女15例，年龄31～62岁。观察1组中男19例，女13例，年龄35～63岁。观察2组中男18例，女14例，年龄30-60岁。对比1组中男18例，女14例，年龄32～60岁。对比2组中男16例，女16例，年龄34～61岁。五组患者的一般资料比较，差异无统计学意义，具有可比性。1.2纳入及排除标准1.2.1纳入标准①患者存在腰背僵硬、酸痛不适、针刺、局部紧张、发紧发硬等症状；②患者均理解此次研究，且签署知情同意书。1.2.2排除标准①合并重要器官功能性障碍；②存在精神疾病；③中途退出研究。1.3方法1.3.1对照组患者接受中医针灸治疗，针对颈痛肩痛患者，医护人员左右交叉取穴，包括阳溪、合谷、曲池、风池，确认患者产生针感后立即出针且不留针，治疗1次/天；针对腰痛患者，医护人员取腰痛穴、臀痛穴，包括环跳、委中、阳陵泉、肾俞、承扶、解溪，确认患者产生针感后立即出针且不留针，治疗1次/天；针对膝盖疼痛患者，医护人员取膝痛穴，确认患者产生针感后立即出针且不留针，治疗1次/天。1.3.2观察1组患者接受中医综合方案治疗，医护人员在针灸治疗的基础上为患者进行外用治疗。针灸结束后，观察无不良反应，再进行外用治疗。外用治疗的药方为实施例1制备的精纯膏，每次按1.5g/100cm2患处面积的量取用精纯膏，涂抹在患处，轻轻按摩使吸收，每日3次，10日为1个疗程，使用2个疗程。1.3.3观察2组患者接受中医综合方案治疗，医护人员在针灸治疗的基础上为患者进行外用治疗。针灸结束后，观察无不良反应，再进行外用治疗。外用治疗的药方为实施例9制备的中药制剂，每次按1.5g/100cm2患处面积的量取用中药制剂，涂抹在患处，轻轻按摩使完全吸收，每日3次，10日为1个疗程，使用2个疗程。1.3.4对比1组患者接受中医综合方案治疗，医护人员在针灸治疗的基础上为患者进行外用治疗。针灸结束后，观察无不良反应，再进行外用治疗。外用治疗的药方为对比例1制备的精纯膏，每次按1.5g/100cm2患处面积的量取用精纯膏，涂抹在患处，轻轻按摩使完全吸收，每日3次，10日为1个疗程，使用2个疗程。1.3.5对比2组患者接受中医综合方案治疗，医护人员在针灸治疗的基础上为患者进行外用治疗。针灸结束后，观察无不良反应，再进行外用治疗。外用治疗的药方为对比例2制备的精纯膏，每次按1.5g/100cm2患处面积的量取用精纯膏，涂抹在患处，轻轻按摩使完全吸收，每日3次，10日为1个疗程，使用2个疗程。1.4观察指标及判定标准1.4.1比较两组患者的治疗效果治疗效果分为痊愈、显效、有效。痊愈：疼痛症状消失，腰腿、颈椎活动正常，未见复发；显效：疼痛症状改善，腰腿、颈椎活动范围扩大，活动轻微受限；有效：疼痛症状未见改善，腰腿、颈椎活动明显受限。治疗显效率＝/总例数×100％。1.4.2比较两组患者的VAS评分通过VAS量表评价治疗前后的颈肩腰腿痛表现，评分为0分表示无疼痛表现，评分＜3分表示存在轻微疼痛，评分为4～6分表示疼痛对正常学习生活造成一定影响，评分为7～10分表示疼痛难以忍受。1.4.3比较两组患者的ADL评分通过ADL量表进行评价，评分＞60分表示患者生活基本自理；评分为40～60分表示患者生活需要帮助，存在中度功能障碍；评分＜40分表示患者生活依赖性强，存在重度功能障碍。1.5统计学方法采用SPSS17.0统计学软件进行统计分析。计量资料以均数±标准差表示，采用t检验；计数资料以率表示，采用χ2检验。P＜0.05表示差异具有统计学意义。2结果2.1两组患者的治疗效果比较注：与对照组比较，*P＜0.05；与对比1组比较，△P＜0.05；与对比2组比较，☆P＜0.05。由上述结果可知，观察1组和观察2组患者的治疗显效率均高于对照组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的治疗显效率均高于对比1组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的治疗显效率均高于对比2组，差异均具有统计学意义。观察2组患者的治疗显效率高于观察1组，表明本发明所用辅料有利于提高中药组合物对颈肩腰腿痛的治疗效果。2.2两组患者的VAS评分比较注：与对照组比较，*P＜0.05；与对比1组比较，△P＜0.05；与对比2组比较，☆P＜0.05。治疗前，五组患者的VAS评分比较，差异无统计学意义。治疗后，观察1组和观察2组患者的VAS评分均低于对照组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的VAS评分均低于对比1组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的VAS评分均低于对比2组，差异均具有统计学意义。观察2组患者的VAS评分低于观察1组，表明本发明所用辅料有利于减轻颈肩腰腿痛的疼痛感。对比1组患者的ADL评分低于对照组，差异无统计学意义。对比2组患者的ADL评分低于对照组，差异无统计学意义。2.3两组患者的ADL评分比较注：与对照组比较，*P＜0.05；与对比1组比较，△P＜0.05；与对比2组比较，☆P＜0.05。治疗前，五组患者ADL评分比较，差异无统计学意义。治疗后，观察1组和观察2组患者的ADL评分均高于对照组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的ADL评分均高于对比1组，差异均具有统计学意义；观察1组和观察2组患者的ADL评分均高于对比2组，差异均具有统计学意义。观察2组患者的ADL评分高于观察1组，表明本发明所用辅料有利于增强患者的治疗效果，降低患者的正常生活障碍。对比1组患者的ADL评分高于对照组，差异无统计学意义。对比2组患者的ADL评分高于对照组，差异无统计学意义。3讨论颈肩腰腿痛是一种疼痛症状，表现在颈部、肩部、腰部、腿部部位，早期对患者的生活、工作、学习并无较大影响，后期疾病不断发展，对健康和生活质量产生严重影响，且患者正常社会活动减少，肢体活动能力变差情绪低落，自信心下降。病情严重者可能出现瘫痪，全丧失劳动能力，给社会和家庭造成了严重的负担。因此颈肩腰腿痛患者在早期出现轻微症状时就应当引起重视，及时进行治疗，确保早期恢复。本发明人基于对颈肩腰腿痛病因病机的深入研究，认为本病的基本病机为风寒湿邪侵袭，致经脉、气血阻滞不通，不通则痛，因此治疗应以通痹止痛、活血化瘀、补肝益肾为主要原则。本发明中药组合物通过生马钱子、生川乌、生天南星、生半夏、透骨草、细辛和三分三的搭配，以止痹痛，使患者处于无痛感状态，借助药效进行经络的疏通，在当归、肉桂、川芎、干姜和红花的辅助下，疏通气血，实现对患者经脉、气血状态的调理，在此基础上，配合五加皮、杜仲和狗脊，补肝肾，强筋骨，增强正气，使邪外出，实现对颈肩腰腿痛的标本兼治，取得了显著的疗效。对颈肩腰腿痛患者实施中医综合治疗，能够明显改善疼痛症状，取得更好的治疗效果，提高患者日常活动能力，具有一定的应用价值。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
