标题title
一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法
摘要abst
本发明属于明胶提取技术领域，具体涉及一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法。该方法通过以下步骤实现：将牛皮清洗净泡得预处理牛皮，然后将预处理进行一次酶解、二次酶解后，将酶解体系中加入改性处理剂，改性处理后，加蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。本发明制备得到的软胶囊专用明胶，稳定性优异，且制备形成囊壳过程中，大大降低增塑剂的添加量，粘度增强，制备成软胶囊的成品率高；本发明制备的软胶囊专用明胶，降低了温度依赖性，实现对囊壳内活性成分的缓慢释放，有效控制其崩解程度。
权利要求书clms
1.一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法，其特征在于，包括以下步骤：将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮加入磷酸盐缓冲液，脱氧胆酸钠及脂肪酶进行一次酶解；一次酶解结束后，继续加入酸性蛋白酶进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，改性处理后，加蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，所述氯化钠水溶液的浓度为5%；所述脂肪醇聚氧乙烯醚在氯化钠水溶液中的浓度为1.5%；所述浸泡的时间为60-90min。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中，其特征在于，所述牛皮和磷酸盐缓冲液的料液比为1g:10mL；所述磷酸盐缓冲液的pH值为6.5-6.8；所述脂肪酶的加入量占牛皮质量的800-1000U/g；所述脱氧胆酸钠加入量占牛皮质量的0.5%。4.根据权利要求1或3所述的方法，其特征在于，步骤中，所述酸性蛋白酶的加入量占牛皮质量的1800-2500U/g。5.根据权利要求1、3或4所述的方法，其特征在于，所述一次酶解在38-40℃下酶解3-5h；所述二次酶解为在35-38℃下酶解20-25h。6.根据权利要求1或5所述的方法，其特征在于，步骤中，所述改性处理剂是由金刚烷及N-羟基琥珀酰亚胺按照质量比1:0.1组成；所述改性处理剂的加入量占酶解液重量的1.5%。7.根据权利要求1或6所述的方法，其特征在于，步骤中，所述改性处理为在45-50℃下搅拌30-50min；所述牛皮同蒸馏水的质量比为1:30。
说明书desc
技术领域本发明属于明胶提取技术领域，具体涉及一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法。背景技术软胶囊也称软胶丸剂，它是将油类或对明胶物无溶解作用的非水溶性的液体或混悬液等封闭与胶囊壳中而成的一种制剂，其形状有圆形，椭圆形，鱼形，管形等。软胶囊的外壳是用明胶压制而成，囊壳内包药液。其特点是比针剂起效慢，但又比片剂，胶囊，颗粒剂起效快。生物利用度高，比口服液携带方便，又可在囊壳上稍加改变，便可做成肠溶软胶囊等缓释剂型，还可做成栓剂。药用胶囊用明胶为动物的皮、骨、腱与韧带中胶原蛋白经适度水解后纯化得到的制品。软胶囊是用于药品或保健食品的一种包装方式，将液体药物或者固体药物经处理密封于软质囊材中而制成的一种胶囊剂。软胶囊的囊材由甘油和明胶等组成，壁较厚，无透气性。目前，软胶囊通过囊壁中干明胶、干增塑剂及水三者之间的比例关系调整其弹性。但是，软胶囊用明胶，一方面由于化学结合和分子联结，容易产生交联反应，从而会进一步的降低囊壁的溶解度和胶囊内活性药物的溶解速度；另一方面为了改善软胶囊囊壁的弹性，使用过程中需要加入较大量的增塑剂，环境相对湿度的变化可能导致囊壁变脆或受潮，稳定性较差，同时呈现温度依赖性的甭解。因此，研发一种增加稳定性的软胶囊专用的明胶成为了亟待解决的问题。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法，该方法提取的牛皮明胶稳定性好，且能够降低增塑剂的加入量，降低对周围环境的依赖性。本发明为了实现上述目的所采用的技术方案为：本发明提供了一种利用牛皮生产软胶囊用明胶的方法，包括以下步骤：将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮加入磷酸盐缓冲液，脱氧胆酸钠及脂肪酶进行一次酶解；一次酶解结束后，继续加入酸性蛋白酶进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，改性处理后，加蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。进一步的，步骤中，所述氯化钠水溶液的浓度为5％；所述脂肪醇聚氧乙烯醚在氯化钠水溶液中的浓度为1.5％；所述浸泡的时间为60-90min。进一步的，步骤中，所述牛皮和磷酸盐缓冲液的料液比为1g:10mL；所述磷酸盐缓冲液的pH值为6.5-6.8；所述脂肪酶的加入量占牛皮质量的800-1000U/g；所述脱氧胆酸钠加入量占牛皮质量的0.5％。进一步的，步骤中，所述酸性蛋白酶的加入量占牛皮质量的1800-2500U/g。进一步的，所述一次酶解在38-40℃下酶解3-5h；所述二次酶解为在35-38℃下酶解20-25h。进一步的，步骤中，所述改性处理剂是由金刚烷及N-羟基琥珀酰亚胺按照质量比1:0.1组成；所述改性处理剂的加入量占酶解液重量的1.5％。进一步的，步骤中，所述改性处理为在45-50℃下搅拌30-50min；所述牛皮同蒸馏水的质量比为1:30。本发明提供的制备方法，经改性处理剂对酶解液进行改性，能够使得制备得到的明胶稳定性提高，降低其对周围环境的依赖性。本发明所使用的灭酶方式为沸水浴下进行，灭酶的时间为10-15min即可。本发明的有益效果为：本发明制备得到的软胶囊专用明胶，稳定性优异，且制备形成囊壳过程中，大大降低增塑剂的添加量，粘度增强，制备成软胶囊的成品率高；本发明制备的软胶囊专用明胶，降低了温度依赖性，实现对囊壳内活性成分的缓慢释放，有效控制其崩解程度。具体实施方式下面通过具体的实施例对本发明的技术方案做进一步的解释和说明。实施例1将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡90min，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮没1g加入10mL磷酸盐缓冲液，5mg的脱氧胆酸钠及1000U/g脂肪酶，在38℃下酶解4h；一次酶解结束后，继续加入2500U/g的酸性蛋白酶，在35℃下酶解25h进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，在50℃下搅拌40min，加60℃蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。实施例2将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡90min，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮没1g加入10mL磷酸盐缓冲液，5mg的脱氧胆酸钠及800U/g脂肪酶，在38℃下酶解3h；一次酶解结束后，继续加入2000U/g的酸性蛋白酶，在38℃下酶解20h进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，在45℃下搅拌50min，加60℃蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。实施例3将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡90min，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮没1g加入10mL磷酸盐缓冲液，5mg的脱氧胆酸钠及1000U/g脂肪酶，在38℃下酶解5h；一次酶解结束后，继续加入2000U/g的酸性蛋白酶，在35℃下酶解23h进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，在50℃下搅拌35min，加60℃蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。对比例1将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡90min，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮没1g加入10mL磷酸盐缓冲液，1000U/g脂肪酶，在38℃下酶解4h；一次酶解结束后，继续加入2500U/g的酸性蛋白酶，在35℃下酶解25h进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入改性处理剂，在50℃下搅拌40min，加60℃蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。对比例2将清洗干净的牛皮进行切块，加入脂肪醇聚氧乙烯醚-氯化钠水溶液进行浸泡90min，过滤水洗后得预处理牛皮；将预处理后的牛皮没1g加入10mL磷酸盐缓冲液，5mg的脱氧胆酸钠及1000U/g脂肪酶，在38℃下酶解4h；一次酶解结束后，继续加入2500U/g的酸性蛋白酶，在35℃下酶解25h进行二次酶解，酶解结束后进行灭酶；将酶解体系中加入N-羟基琥珀酰亚胺，在50℃下搅拌40min，加60℃蒸馏水振荡溶胶4h，然后过滤得胶液，将胶液离心，收集上清液后冷冻干燥即可。效果实施例将实施例及对比例对牛皮中的明胶进行提取后，统计明胶提取率，同时将提取的明胶进行凝胶强度检测，使用质构分析仪检测Bloom力：配制浓度为6.67％的明胶水溶液，然后在10℃水浴中放置16h，形成直径4.0cm，高5.0cm的样品，然后采用直径为12.7mm的探头，测试距离为4.0mm,测试速度为0.5mm/s，设置五组平行试验，制备的样品所能承受的最大压力为bloom力；明胶提取率按下式进行计算：牛皮明胶提取率＝*100％；具体结果表如1所示。表1软胶囊用明胶其bloom力应在150-220g之间，当bloom力过高时，制备的囊壳弹性差，且溶解时间长，当bloom过低，则韧性达不到相关标准，易出现囊壳渗漏等问题，本发明制备的软胶囊用专用明胶，其崩解时间短，且温度依赖性低。溶解速率检测：以柠檬黄作为指示剂，首先将明胶在柠檬黄水溶液中浸泡24h，充分溶胀后加热溶解，然后将甘油、明胶和水按照比例0.3:1:1的比例制备胶片，按照《中华人民共和国药典》规定的中转篮法进行检测，根据Noyes-Whitney方程得溶解速率常数，将实施例1及对比例1-2制备得到的胶片进行相关检测，具体结果见表2。表2K实施例15.6125对比例14.5792对比例25.1134将实施例及对比例制备得到的明胶按照中胶皮处方制备软胶囊，胶囊内容物选择维生素D3，制备得到的供试品分别置于高温、高湿条件下放置，于第5d、第10d取样，分别检测软胶囊的外观性状，具体结果见表3。表3将制备成的软胶囊检测其成品率，每组每次制备100粒，重复3次，具体结果见表4。表4成品率实施例192.4％对比例183.5％对比例284.2
