标题title
一种防侧漏的经期裤
摘要abst
本发明公开了一种防侧漏的经期裤，一种防侧漏的经期裤，包括经期裤本体，所述经期裤本体内壁底部设置有芯体，所述芯体包括导流孔、渗透层、吸收芯、第一空腔、吸收层、限位层和防水透气层，所述防水透气层顶部设置有限位层，所述限位层顶部设置有吸收层，所述吸收层内部开设有第一空腔，所述第一空腔内部设置有吸收芯，本发明有效的解决了现有的经期裤吸收体的面层一般为平面结构，经血从面层渗透到吸收芯体，若女性经血排出量大时，经血则会从侧边位置溢出，导致防侧漏效果不佳，同时经期裤吸收经血后会大幅膨胀，从而导致女性经期裤局部肿胀，造成女性用户的体验感较差的问题。
权利要求书clms
1.一种防侧漏的经期裤，包括经期裤本体，其特征在于：所述经期裤本体内壁底部设置有芯体，所述芯体包括导流孔、渗透层、吸收芯、第一空腔、吸收层、限位层和防水透气层，所述防水透气层顶部设置有限位层，所述限位层顶部设置有吸收层，所述吸收层内部开设有第一空腔，所述第一空腔内部设置有吸收芯，所述吸收层顶部设置有渗透层，所述渗透层内部开设有若干导流孔，所述吸收芯内部并位于两个相邻导流孔之间设置有限位机构，所述限位机构内部设置有清凉机构。2.根据权利要求1所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述限位机构包括限位件和限位板，所述吸收芯内部并位于两个相邻导流孔之间固定插接有限位件，所述限位件底部依次贯穿吸收芯、吸收层和限位层并延伸至限位层外部，所述限位件延伸至限位层外部一端设置有限位板。3.根据权利要求2所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述限位件采用T字型结构，所述限位件顶部端面与吸收芯顶部端面平齐，所述限位层底部开设有与限位板相适配的放置槽。4.根据权利要求2所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述清凉机构包括第二空腔、通气孔、溶解层和薄荷球，所述限位件内部并靠近顶部一端开设有第二空腔，所述限位件顶部开设有若干通气孔，所述第二空腔顶部并位于通气孔的底部设置有溶解层，所述第二空腔内部并位于溶解层底部设置有薄荷球。5.根据权利要求1所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述经期裤本体表面开设有凹槽。6.根据权利要求1所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述吸收芯与渗透层之间的间距为3-5mm。7.根据权利要求1所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述渗透层顶部设置有抑菌层，所述抑菌层内部开设有与导流孔相适配的通孔。8.根据权利要求7所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述抑菌层内部并位于两侧通孔之间设置有导流槽，所述导流槽的两端均设置有容纳槽，所述容纳槽内部设置有药囊，所述药囊与导流槽相邻一端设置有隔膜。9.根据权利要求1所述的一种防侧漏的经期裤，其特征在于：所述经期裤本体内壁底部并位于芯体两侧均设置有围挡。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫生用品技术领域，具体为一种防侧漏的经期裤。背景技术经期即使是选用长的卫生巾，仍然有女生会担心侧漏和后漏，尤其是夜间的后漏问题，更是影响了大多数女孩的睡眠质量，甚至影响到第二天的精神状态，女性经期裤是卫生巾和内裤的结合体，其为加长加大版裤型卫生巾，更方便更不会漏，用完了直接脱掉扔掉就可以了，很方便，经期裤是女性在月经期间用来吸收来自阴道流出的经血的常用生活用品。但是，传统的经期裤在使用过程中存在一些弊端，比如：现有的经期裤吸收体的面层一般为平面结构，经血从面层渗透到吸收芯体，若女性经血排出量大时，经血则会从侧边位置溢出，导致防侧漏效果不佳，同时经期裤吸收经血后会大幅膨胀，从而导致女性经期裤局部肿胀，造成女性用户的体验感较差。发明内容本发明的目的在于提供一种防侧漏的经期裤，以解决经期裤吸收经血后会大幅膨胀，从而导致女性经期裤局部肿胀，造成女性用户的体验感较差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防侧漏的经期裤，包括经期裤本体，所述经期裤本体内壁底部设置有芯体，所述芯体包括导流孔、渗透层、吸收芯、第一空腔、吸收层、限位层和防水透气层，所述防水透气层顶部设置有限位层，所述限位层顶部设置有吸收层，所述吸收层内部开设有第一空腔，所述第一空腔内部设置有吸收芯，所述吸收层顶部设置有渗透层，所述渗透层内部开设有若干导流孔，所述吸收芯内部并位于两个相邻导流孔之间设置有限位机构，所述限位机构内部设置有清凉机构。其中，所述限位机构包括限位件和限位板，所述吸收芯内部并位于两个相邻导流孔之间固定插接有限位件，所述限位件底部依次贯穿吸收芯、吸收层和限位层并延伸至限位层外部，所述限位件延伸至限位层外部一端设置有限位板。其中，所述限位件采用T字型结构，所述限位件顶部端面与吸收芯顶部端面平齐，所述限位层底部开设有与限位板相适配的放置槽。其中，所述清凉机构包括第二空腔、通气孔、溶解层和薄荷球，所述限位件内部并靠近顶部一端开设有第二空腔，所述限位件顶部开设有若干通气孔，所述第二空腔顶部并位于通气孔的底部设置有溶解层，所述第二空腔内部并位于溶解层底部设置有薄荷球。其中，所述经期裤本体表面开设有凹槽。其中，所述吸收芯与渗透层之间的间距为3-5mm。其中，所述渗透层顶部设置有抑菌层，所述抑菌层内部开设有与导流孔相适配的通孔。其中，所述抑菌层内部并位于两侧通孔之间设置有导流槽，所述导流槽的两端均设置有容纳槽，所述容纳槽内部设置有药囊，所述药囊与导流槽相邻一端设置有隔膜。其中，所述经期裤本体内壁底部并位于芯体两侧均设置有围挡。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、当渗透层表面有液体时，液体进入导流孔中，可以有效的避免液体在吸收过程中长时间停留在渗透层表面与隐私部位接触的问题，减少了用户隐私部位的潮湿感，从而有效的增加渗透层的干爽度，并且通过导流孔可以加快液体下流速度，避免发生侧漏问题，由于吸收芯与渗透层具有一定间距，可以有效的避免发生反渗的问题。2、通过限位件和限位板的配合，可以对吸收芯的位置进行限位，可以避免吸收芯在吸收后发生大幅膨胀的问题，提高用户穿戴的舒适度。3、当液体与限位件顶部接触后，溶解层发生溶解，使得第二空腔内部的薄荷球可以进行挥发，从而提高女性隐私处的清凉感，从而对女性隐私处的闷热感进行缓解，并且当该经期裤没有使用时，溶解层可以将薄荷球进行密封，避免该经期裤在存储过程中薄荷球挥发所导致的一系列问题。4、当需要使用该经期裤时，按压两侧的药囊，使得药囊内部液体压力增大，在液体压力作用下冲破隔膜，使得药囊内部的药液进入导流槽中，通过导流槽可以将液体进行导流，使得药液分布在抑菌层中，从而可以达到长效抑菌的目的，可以有效的避免该经期裤在长期的保存过程中导致药物挥发的问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构的俯视图；图3为本发明芯体的结构示意图；图4为图3中A处放大结构示意图；图5为本发明吸收芯的结构示意图；图6为本发明渗透层的结构示意图；图7为本发明抑菌层的结构示意图。图中：1、经期裤本体；2、凹槽；3、围挡；4、芯体；41、抑菌层；42、导流孔；43、渗透层；44、吸收芯；45、第一空腔；46、吸收层；47、限位层；48、防水透气层；5、限位板；6、溶解层；7、通气孔；8、薄荷球；9、第二空腔；10、限位件；11、导流槽；12、隔膜；13、药囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：包括经期裤本体1。其中，经期裤本体1内壁底部设置有芯体4，芯体4包括导流孔42、渗透层43、吸收芯44、第一空腔45、吸收层46、限位层47和防水透气层48，防水透气层48顶部设置有限位层47，限位层47顶部设置有吸收层46，吸收层46内部开设有第一空腔45，第一空腔45内部设置有吸收芯44，吸收层46顶部设置有渗透层43，渗透层43内部开设有若干导流孔42，当渗透层43表面有液体时，液体进入导流孔42中，可以有效的避免液体在吸收过程中长时间停留在渗透层43表面与隐私部位接触的问题，减少了用户隐私部位的潮湿感，从而有效的增加渗透层的干爽度，并且通过导流孔42可以加快液体下流速度，避免发生侧漏问题，同时由于吸收芯44与渗透层43具有一定间距，可以有效的避免发生反渗的问题。其中，吸收芯44内部并位于两个相邻导流孔42之间设置有限位机构，限位机构包括限位件10和限位板5，吸收芯44内部并位于两个相邻导流孔42之间固定插接有限位件10，限位件10底部依次贯穿吸收芯44、吸收层46和限位层47并延伸至限位层47外部，限位件10延伸至限位层47外部一端设置有限位板5，通过限位件10和限位板5的配合，可以对吸收芯44的位置进行限位，可以避免吸收芯44在吸收后发生大幅膨胀的问题，提高用户穿戴的舒适度，通过限位层47可以提高限位件10的牢固度。其中，限位件10采用T字型结构，限位件10顶部端面与吸收芯44顶部端面平齐，当液体在吸收芯表面流动时，可以与限位件10顶部发生接触，限位层47底部开设有与限位板5相适配的放置槽，提高用户的舒适度。其中，限位机构内部设置有清凉机构，清凉机构包括第二空腔9、通气孔7、溶解层6和薄荷球8，限位件10内部并靠近顶部一端开设有第二空腔9，限位件10顶部开设有若干通气孔7，第二空腔9顶部并位于通气孔7的底部设置有溶解层6，第二空腔9内部并位于溶解层6底部设置有薄荷球8，当液体与限位件10顶部接触后，溶解层6发生溶解，使得第二空腔9内部的薄荷球8可以进行挥发，从而提高女性隐私处的清凉感，从而对女性隐私处的闷热感进行缓解，并且当该经期裤没有使用时，溶解层6可以将薄荷球进行密封，避免该经期裤在存储过程中薄荷球8挥发所导致的一系列问题。其中，经期裤本体1表面开设有凹槽2，可以使得用户通过凹槽2将暖宫贴进行黏贴。其中，吸收芯44与渗透层43之间的间距为3-5mm，避免吸收芯反渗的问题，提高渗透层的干爽度。其中，经期裤本体1内壁底部并位于芯体4两侧均设置有围挡3，进一步提高防侧漏性能。实施例二：作为实施例一的一种优选方案，渗透层43顶部设置有抑菌层41，抑菌层41内部开设有与导流孔42相适配的通孔，抑菌层41内部并位于两侧通孔之间设置有导流槽11，导流槽11的两端均设置有容纳槽，容纳槽内部设置有药囊13，药囊13与导流槽11相邻一端设置有隔膜12。其中，当需要使用该经期裤时，按压两侧的药囊13，使得药囊13内部液体压力增大，在液体压力作用下冲破隔膜12，使得药囊13内部的药液进入导流槽11中，通过导流槽11可以将液体进行导流，使得药液分布在抑菌层41中，从而可以达到长效抑菌的目的，可以有效的避免该经期裤在长期的保存过程中导致药物挥发的问题。工作原理：使用时，当渗透层43表面有液体时，液体进入导流孔42中，可以有效的避免液体在吸收过程中长时间停留在渗透层43表面与隐私部位接触的问题，减少了用户隐私部位的潮湿感，从而有效的增加渗透层的干爽度，并且通过导流孔42可以加快液体下流速度，避免发生侧漏问题，同时由于吸收芯44与渗透层43具有一定间距，可以有效的避免发生反渗的问题，通过限位件10和限位板5的配合，可以对吸收芯44的位置进行限位，可以避免吸收芯44在吸收后发生大幅膨胀的问题，提高用户穿戴的舒适度，通过限位层47可以提高限位件10的牢固度，当液体与限位件10顶部接触后，溶解层6发生溶解，使得第二空腔9内部的薄荷球8可以进行挥发，从而提高女性隐私处的清凉感，从而对女性隐私处的闷热感进行缓解，并且当该经期裤没有使用时，溶解层6可以将薄荷球进行密封，避免该经期裤在存储过程中薄荷球8挥发所导致的一系列问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
