标题title
五味子内酯B在制备α-葡萄糖苷酶和/或β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用
摘要abst
本发明涉及一种五味子内酯B在制备α‑葡萄糖苷酶和/或β‑葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用。本发明所述五味子内酯B对α‑葡萄糖苷酶和大肠杆菌β‑葡萄糖醛酸苷酶均具有明显的抑制作用，IC50值分别为29.49±0.70和14.70±0.10μM，在糖尿病，以及由糖尿病并发症治疗药物引起的药源性腹泻治疗药物研发方面具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种式所示的五味子内酯B制备α-葡萄糖苷酶和/或β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用，2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述抑制剂为治疗糖尿病的药物。3.如权利要求2所述的应用，其特征在于，所述抑制剂为降低糖尿病并发症治疗药物副作用的药物。4.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述五味子内酯B按如下步骤制备：取球蕊五味子的茎，自然风干后粉碎，用有机溶剂室温浸提，提取液减压浓缩至至无液体流出或无乙醇味，得到粗提物浸膏；将粗提物浸膏用水悬浮，以有机溶剂萃取，收集有机相，减压浓缩至干，得到萃取物浸膏；将步骤萃取物浸膏先后进行硅胶柱层析、MCI CHP20P柱层析、硅胶柱层析，分段收集洗脱部位，洗脱部位通过用薄层色谱法检测，合并Rf值为0.4-0.6的组分，减压浓缩，得到式所示五味子内酯B。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，步骤中所述有机溶剂为95％乙醇、甲醇或丙酮；所述有机溶剂体积用量以球蕊五味子茎粉末重量计为2～5mL/g；所述浸提至少进行3次，每次提取时间为3～5天。6.如权利要求4所述的应用，其特征在于，步骤中所述水体积用量以粗提物浸膏重量计为2-5mL/g；所述有机溶剂为乙酸乙酯，所述有机溶剂与水的体积比为1:0.5-2；萃取3-5次。7.如权利要求4所述的应用，其特征在于步骤方法为：1)萃取物浸膏用体积比为20:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂溶解，进行开放硅胶柱层析，分别以体积比为20:1、10:1、5:1、2:1、1:1的石油醚/乙酸乙酯混合溶剂为洗脱剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱2～5个柱体积，流速10-20mL/min；收集体积比2:1的石油醚-乙酸乙酯洗脱部位，减压浓缩至干，获得浓缩物；2)将步骤1)浓缩物加入甲醇溶解后进行MCI CHP20P柱层析，依次以体积比为70:30、80:20、90:10的甲醇/水混合溶剂为洗脱剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱2～5个柱体积，流速10-20mL/min；收集体积比80:20的甲醇-水洗脱部位，减压浓缩至干，得浓缩物；3)步骤2)浓缩物加入体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂溶解后进行硅胶柱层析，以体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂等度洗脱5-6个柱体积，流速10-20mL/min；采用硅胶GF254薄层板进行薄层层析，以体积比为2:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂为展开剂，合并Rf值为0.5的组分，减压浓缩至干，得到所示化合物。8.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述α-葡萄糖苷酶源自酿酒酵母。9.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述β-葡萄糖醛酸苷酶源自肠道菌。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，特别涉及一种从球蕊五味子中分离制备得到三萜类化合物在制备α-葡萄糖苷酶和β-葡萄糖醛酸苷酶双重抑制剂中的应用，该应用有助于研发兼具降血糖作用和降低糖尿病并发症治疗药物肠道不良反应作用的双功能药物。背景技术糖尿病是一种以高血糖为主要特征的代谢性疾病，其中2型糖尿病约占90％。长期的高血糖会引发诸如心血管疾病、糖尿病视网膜病变、糖尿病肾病、糖尿病周围神经病变等并发症，严重威胁人类健康。此外，有研究表明，持续高血糖和胰岛素抵抗还会增加罹患癌症的风险。一项回顾性研究表明，在结直肠癌患者中2型糖尿病的患病率为8.04％，而meta分析则显示结直肠癌并发2型糖尿病患者的全因死亡风险较单纯的结直肠癌患者高17％。针对2型糖尿病与其他疾病并发的情况，需同时给予降糖药和并发症治疗药物。而许多并发症治疗药物会引发药源性疾病。例如，伊立替康——常用的治疗结肠癌的药物，当它进入人体后，会在肝脏中被代谢成无活性的SN-38葡萄糖醛酸苷，随后SN-38G经胆管排泄进入肠道，被肠道菌β-葡萄糖醛酸苷酶水解成SN-38，当SN-38在肠道中积累后会引起严重的迟发性腹泻和肠道损伤，严重影响化疗进程。此外，许多服用酮洛芬、双氯芬酸和吲哚美辛等含羧酸的非甾体类抗炎药也会引起类似的肠道毒性，从而引起严重的药源性腹泻。国内外大量研究已证实，利用抗生素清除能产生β-葡萄糖醛酸苷酶的肠道菌或使用高效的β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂可在一定程度上减缓伊立替康等化学药物导致的腹泻等胃肠不良反应。然而，抗生素的过量使用会导致患者的胃肠体系肠道菌群严重紊乱，且对肝肾等脏器造成致命损伤。因此，针对肠道菌β-葡萄糖醛酸苷酶这一靶点，开发安全有效、且兼具降血糖作用和降低糖尿病并发症治疗药物肠道不良反应作用的双功能药物，具有重要的临床应用前景。五味子内酯B为三萜类化合物，白色粉末，分子式为C30H42O4，分子量为466，该化合物易溶于氯仿、甲醇、乙醇，可从天然植物球蕊五味子中提取获得，化学结构式如式所示：有关五味子内酯B的药理活性研究较少，目前仅报道其在体外对人早幼粒急性白血病细胞、子宫颈癌细胞、肺癌、前列腺癌、鳞状细胞癌和鼻咽癌细胞具有弱到中等的细胞毒性，以及微弱的体外抗疟疾活性。目前，关于五味子内酯B是否具有α-葡萄糖苷酶以及β-葡萄糖醛酸苷酶抑制活性的研究，尚未见报道；也就是说，能否将五味子内酯B开发成α-葡萄糖苷酶抑制剂、β- 葡萄糖醛酸苷酶抑制剂、以及α-葡萄糖苷酶和β-葡萄糖醛酸苷酶双重抑制剂，在本领域中尚属研究空白地带。发明内容本发明的目的在于解决现有技术的不足，提供一种五味子内酯B在制备α-葡萄糖苷酶和/或β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用，有助于研发兼具降血糖作用和降低糖尿病并发症的双功能药物，用于治疗药物对肠道的不良作用。本发明采用的技术方案是：本发明提供一种式所示五味子内酯B在制备α-葡萄糖苷酶和/或β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用：所述五味子内酯B能够用于制备α-葡萄糖苷酶抑制剂、β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂、α-葡萄糖苷酶和β-葡萄糖醛酸苷酶双重抑制剂。进一步，所述抑制剂可为治疗糖尿病的药物，同时兼具降低由糖尿病并发症治疗药物引起的肠道不良反应的功能，即所述抑制剂为治疗糖尿病及降低糖尿病并发症治疗药物副作用的药物。本发明对所述五味子内酯B的制备方法没有特殊限定，可以通过本领域公知的常规制备方法制备得到，优选所述五味子内酯B的制备方法按如下步骤进行：取球蕊五味子的茎，自然风干后粉碎，用有机溶剂室温浸提，提取液减压浓缩至无液体流出或无乙醇味，得到粗提物浸膏；将粗提物浸膏用水悬浮，以有机溶剂萃取，收集有机相，减压浓缩至干，得到萃取物浸膏；将步骤萃取物浸膏先后进行硅胶柱层析、MCI CHP20P柱层析、硅胶柱层析，分段收集洗脱部位，洗脱部位通过用薄层色谱法检测，合并Rf值为0.4-0.6组分，减压浓缩至干，得到式所示化合物。其中，步骤中所述有机溶剂为95％乙醇、甲醇或丙酮，优选95％乙醇；所述有机溶剂体积用量以球蕊五味子茎粉末重量计为2～5mL/g，优选3mL/g；所述浸提至少进行3次，每次提取时间为3～5天。步骤中所述水体积用量以粗提物浸膏重量计为2-5mL/g；所述有机溶剂为乙酸乙酯，所述有机溶剂与水的体积比为1:0.5-2，优选每次萃取用有机溶剂与水体积比为1:1；萃取3-5次。步骤具体操作方法为：1)萃取物浸膏用体积比为20:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂溶解，进行开放硅胶柱层析，分别以体积比为20:1、10:1、5:1、2:1、1:1的石油醚/乙酸乙酯混合溶剂为洗脱剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱2～5个柱体积，流速 10-20mL/min；收集体积比2:1的石油醚-乙酸乙酯洗脱部位，减压浓缩至干，获得浓缩物；2)将步骤1)浓缩物加入甲醇溶解后进行MCI CHP20P柱层析，依次以体积比为 70:30、80:20、90:10的甲醇/水混合溶剂为洗脱剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱5～10个柱体积，流速10-20mL/min；收集体积比80:20的甲醇-水洗脱部位，减压浓缩至干，得浓缩物；3)步骤2)浓缩物加入体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂溶解后进行硅胶柱层析，以体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂等度洗脱6个柱体积，流速 10-20mL/min；采用硅胶GF254薄层板进行薄层层析监测，以体积比为2:1的石油醚- 乙酸乙酯混合溶剂为展开剂，展开结束后经10％硫酸-乙醇显色，合并Rf值为0.5的组分，减压浓缩至干，得到所示化合物。进一步，本发明所述五味子内酯B对α-葡萄糖苷酶抑制作用的IC50值为29.49±0.70μM，对β-葡萄糖醛酸苷酶抑制作用的IC50值为14.70±0.10μM。进一步，本发明所述α-葡萄糖苷酶源自酿酒酵母，可以从生物化学制品公司采购获得。进一步，本发明所述β-葡萄糖醛酸苷酶源自肠道菌，优选大肠杆菌，可以从生物化学制品公司采购获得，或者从大肠杆菌中提取获得，比如Escherichia coli BL21。与现有技术相比，本发明有益效果主要体现在：本发明提供了一种从球蕊五味子中提取的五味子内酯B在制备α-葡萄糖苷酶和/或β-葡萄糖醛酸苷酶抑制剂中的应用，五味子内酯B对α-葡萄糖苷酶和β-葡萄糖醛酸苷酶均具有显著的抑制作用，活性均优于阳性药物阿卡波糖和D-葡萄糖二酸-1,4-内酯，可用于研发兼具降血糖作用和降低糖尿病并发症治疗药物肠道不良反应作用的双功能药物。附图说明图1为五味子内酯B的氢谱。图2为五味子内酯B的碳谱。图3为五味子内酯B对α-葡萄糖苷酶的浓度依赖抑制曲线。图4为阿卡波糖对α-葡萄糖苷酶的浓度依赖抑制曲线。图5为五味子内酯B对β-葡萄糖醛酸苷酶的浓度依赖抑制曲线。图6为D-葡萄糖二酸-1,4-内酯对β-葡萄糖醛酸苷酶的浓度依赖抑制曲线。具体实施方式下面通过具体实施例，并结合附图对本发明的技术方案作进一步的具体说明，所述实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。所使用的材料、试剂等，如果没有特殊说明，均为可从商业途径得到的试剂和材料。球蕊五味子是木兰科、五味子属木质藤本。所述室温为25-30℃。实施例1、五味子内酯B的制备取干燥的球蕊五味子茎部10kg，粉碎，用95％乙醇30L室温浸提4次，合并提取液，减压浓缩至无液体流出或无乙醇味，得到粗提物浸膏846g。将上述步骤粗提取物浸膏846g悬浮于2L水中，以乙酸乙酯萃取，每次2L，共萃取3次；合并乙酸乙酯相，减压回收溶剂，得乙酸乙酯萃取物浸膏108g。步骤乙酸乙酯萃取物浸膏108g用200mL体积比为20:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂溶解，进行开放硅胶柱层析，依次以体积比为20:1、10:1、5:1、2:1、1:1的石油醚/乙酸乙酯混合溶剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱25L，流速均为15mL/min，收集石油醚/乙酸乙酯的洗脱部位，减压浓缩至干，得浓缩物20.2g。将步骤的浓缩物20.2g用100mL甲醇溶解后进行MCI CHP20P柱层析 ，依次以体积比为70:30、80:20、90:10的甲醇/水混合溶剂进行梯度洗脱，每一梯度洗脱2.5L，流速均为15mL/min，收集体积比 80:20的甲醇-水洗脱部位，合并，减压浓缩至干，得浓缩物1.89g。步骤浓缩物1.89g用5mL体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂溶解后进行硅胶柱层析，以体积比为5:1的石油醚-丙酮混合溶剂等度洗脱6个柱体积，流速均为10mL/min，收集洗脱部位，点样，采用硅胶GF254薄层板进行薄层层析，以体积比为2:1的石油醚-乙酸乙酯混合溶剂为展开剂，展开结束后经10％硫酸-乙醇显色，合并Rf值为0.5的组分，减压浓缩至干，得到所示化合物307mg。实施例2、五味子内酯B的结构鉴定五味子内酯B：白色粉末，分子式为C30H42O4；其1H-NMR和13C-NMR 数据如下：1H-NMRδH 0.89,0.97,0.98,1.03,1.22,1.35,1.37,1.91,4.45,5.94,6.12,6.60 ；13C-NMRδC 167.5,166.6,150.7 ,139.5,128.5,120.5,84.6,80.6,48.8,48.1 ,46.4,45.6,45.1,39.3,35.1,33.6,32.6, 32.3,29.3,29.0,28.8,27.0,24.5,24.1,23.6 ,22.2,19.1,17.3,17.1,13.3。以上核磁数据与文献:1597-1601.)报道的五味子内酯B一致。实施例3、五味子内酯B对α-葡萄糖苷酶的抑制作用10μL 0.075U/mLα-葡萄糖苷酶的磷酸二氢钾缓冲液，10μL含有不同浓度五味子内酯B的磷酸二氢钾缓冲液，及70μL磷酸二氢钾缓冲液，加入96孔板中，混合均匀，加入10μL含5.0mM 4-硝基酚-α-D-吡喃葡萄糖苷的磷酸二氢钾缓冲液，在37℃孵育30min 后，加入150μL浓度为0.2M的Na2CO3水溶液终止反应，用酶标仪读出405nm波长处的吸光值并计算抑制率。其中，A样品0min为加入待测样品但不发生酶促反应时体系的吸光度，A空白0min为不加待测样品且不发生酶促反应时体系的吸光度；阳性对照组用阿卡波糖替代五味子内酯 B。根据不同浓度下抑制率计算出半数抑制浓度。本发明中五味子内酯B的体外α-葡萄糖苷酶抑制活性见表1。表1五味子内酯B的体外α-葡萄糖苷酶抑制活性从表1中数据可知，本发明涉及的五味子内酯B在体外对α-葡萄糖苷酶具有良好的抑制作用，优于阳性对照阿卡波糖。实施例4、五味子内酯B对大肠杆菌β-葡萄糖醛酸苷酶的抑制作用1、大肠杆菌β-葡萄糖醛酸苷酶的制备：LB液体培养基：胰蛋白酶10g/L，酵母提取物5g/L，氯化钠10g/L，溶剂为水，pH7.0。裂解液：20mM 4-羟乙基哌嗪乙磺酸，300mM NaCl，5mM咪唑，体积浓度10％甘油，溶剂为水，pH 7.4。NTA-0缓冲液：20mM Tris-HCl，0.5M氯化钠，体积溶度10％甘油，溶剂为水，pH7.9。NTA-20缓冲液：20mM Tris-HCl，0.5M氯化钠，体积溶度10％甘油，20mM咪唑，溶剂为水，pH 7.9。NTA-250缓冲液：20mM Tris-HCl，0.5M氯化钠，体积溶度10％甘油，250mM咪唑，溶剂为水，pH 7.9。将大肠杆菌Escherichia coli BL21接种到200mL含30μg/mL卡那霉素的LB液体培养基中，于200rpm、37℃条件下培养至OD600达到0.5，接着加入终浓度100mM 的异丙基-β-D-硫代半乳糖苷，于200rpm、30℃条件下过夜培养诱导EcGUS的表达。待表达完成后，将培养液在4℃，9000rpm 的条件下离心5min，收集菌体，再用PBS洗涤菌体2-3遍，然后按1/10原菌液体积加入裂解液20mL重悬菌体，置于冰上，在300W，超声10s间隔10s条件下超声破碎菌体20min，接着在4℃，8000rpm条件下离心10min，取上清液。然后用纯净水和NTA-0缓冲液各15mL分别清洗15mL的Ni-NTA琼脂糖树脂柱料2-3次，再在4℃下将上清液与Ni-NTA琼脂糖树脂柱料螯合3h，然后用NTA-0缓冲液，NTA-20缓冲液，NTA-250缓冲液各15mL分别梯度洗脱，洗脱液每5mL收集一管，分别收集到9管洗脱液，每管洗脱液均进行SDS-PAGE电泳，结果显示NTA-250 缓冲液洗脱收集的4管洗脱液含有EcGUS，且EcGUS的分子量约为71kD，然后将这4管洗脱液合并，最后使用10kD的Millipore蛋白超滤管过滤，收集截留液即为酶液，获得EcGUS酶液7mL，用试剂盒测得蛋白浓度为500μg/mL。2、EcGUS抑制剂的筛选试剂抑制剂：将五味子内酯B用二甲基亚砜配成10mM的溶液，待用。底物：4-硝基苯基-β-D-吡喃葡萄糖苷，用PBS缓冲液配成2.5mM的溶液，待用。反应酶液：步骤1制得的EcGUS酶液，用PBS缓冲液稀释500倍后作为反应酶液，用试剂盒测得蛋白浓度为1μg/mL，作为反应酶液；在反应酶液10μL+PBS 80μL+2.5mM底物10μL体系中做三个平行，使用酶标仪在405nm波长下分别测量0min和30min的OD值，通过计算发现ΔOD在0.2-0.3之间。阳性对照：D-葡萄糖二酸-1,4-内酯用二甲基亚砜配成10mM的溶液，作为阳性对照。反应：在96孔板中进行，反应体系如下，空白组：反应酶液10μL+PBS 79μL+ 体积浓度10％DMSO水溶液1μL+2.5mM底物10μL；实验组：反应酶液10μL+PBS 79μL+10mM抑制剂1μL+2.5mM底物10μL；阳性对照组：反应酶液10μL+PBS 79μL+10mM阳性对照1μL+2.5mM底物10μL；每组做3个平行，按反应酶液、PBS、抑制剂/阳性对照、底物的顺序加样，使用酶标仪在405nm波长下分别测量0min和30min 的OD值，通过计算可得，在终浓度100μM条件下，五味子内酯B 对EcGUS的抑制率为75.86％，高于阳性对照DSL。上述的具体计算过程如下：ΔOD＝OD30min-OD0min；ΔCPNP＝ΔOD/0.003262；相对活性＝实验组ΔCPNP/空白组ΔCPNP；抑制率＝1-相对活性；3、IC50值的测定：测定五味子内酯B的IC50值，在终浓度0.1-500μM内设置一系列抑制剂浓度点，反应在96孔板中进行，反应体系如下：空白组：反应酶液10μL+PBS 70μL+体积分数1％DMSO 10μL+2.5mM底物10μL；实验组：反应酶液10μL+PBS 70μL+不同浓度抑制剂10μL+2.5mM底物10μL；阳性对照组：反应酶液10μL+PBS 70μL+阳性对照10μL+2.5mM底物10μL；每组设3 个平行，按反应酶液、PBS、抑制剂/阳性对照、底物的顺序加样，然后在酶标仪405nm 波长下分别测量0min和30min的OD值，通过计算得到抑制剂在不同浓度条件下对EcGUS的相对活性值，最后将抑制剂浓度点μM取10为底的导数得到 lg值，并以lg值为横坐标，相对活性为纵坐标，利用Graphad Prism6.0软件画出IC50曲线图并经该软件分析得到抑制剂/阳性对照对EcGUS的IC50值，五味子内酯B对EcGUS体外抑制活性见表2。表2五味子内酯B的体外大肠杆菌β-葡萄糖醛酸苷酶抑制活性从表2中数据可知，本发明涉及的五味子内酯B在体外对大肠杆菌β-葡萄糖醛酸苷酶具有良好的抑制作用，优于阳性对照药物DSL。对比例1、翼梗五味子素B对α-葡萄糖苷酶和大肠杆菌β-葡萄糖醛酸苷酶的抑制作用将实施例4中五味子内酯B替换为翼梗五味子素B，其他操作相同，结果见表3 所示。表3表明，与五味子内酯B结构相似的翼梗五味子素B对于α-葡萄糖苷酶具有抑制活性，但是对于β-葡萄糖醛酸苷酶没有抑制活性。表3、翼梗五味子素B的体外酶抑制活性以上所述的实施例只是本发明的较佳方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
