标题title
一种二肽基肽酶4抑制剂的药物组合物及其制备方法和应用
摘要abst
一种含二肽基肽酶4抑制剂的药物组合物及其制备方法和应用。所述药物组合物包含作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂，所述赋形剂包含填充剂、润滑剂，任选包含崩解剂，所述填充剂是：微晶纤维素，微晶纤维素和乳糖，或微晶纤维素和钙的磷酸盐。该药物组合物的制备方法简便、适于直压制片，且由该药物组合物制成的片剂具有有利的外观、基片硬度、脆碎度、崩解时限和活性成分的含量均匀度等制剂性质和优良的稳定性。
权利要求书clms
一种药物组合物，其包含：作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂，所述赋形剂包含填充剂及润滑剂，任选地，进一步包含崩解剂，其特征在于，所述填充剂是：微晶纤维素，微晶纤维素和乳糖，或微晶纤维素和钙的磷酸盐。根据权利要求1的药物组合物，其中所述填充剂是微晶纤维素；或者所述填充剂是微晶纤维素和乳糖，且微晶纤维素和乳糖的重量比为1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5；或者所述填充剂是微晶纤维素和钙的磷酸盐，且微晶纤维素和钙的磷酸盐的重量比为1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5；优选地，所述钙的磷酸盐是磷酸钙、磷酸氢钙、磷酸二氢钙或它们的水合物，优选磷酸氢钙或其水合物，更优选无水磷酸氢钙。根据权利要求1或2的药物组合物，其中所述润滑剂选自硬脂酸、硬脂酸镁、硬脂酸钙、棕榈酸、棕榈酸硬脂酸甘油酯、苯甲酸钠、月桂基硫酸钠、氢化植物油、滑石粉、二氧化硅、硬脂酸锌、微粉硅胶、硬脂酰富马酸钠、硬脂酰富马酸镁、月桂醇硫酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；优选为微粉硅胶、滑石粉、硬脂酸钙、硬脂酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；进一步优选为硬脂酸镁。根据权利要求1-3中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物中不包含崩解剂；或者所述药物组合物包含崩解剂，且所述崩解剂选自羧甲基纤维素、粉状纤维素、甲基纤维素、波拉克林钾、海藻酸钠、淀粉羟乙酸钠、聚乙烯吡咯烷酮、麦芽糖糊精、硅酸铝镁、玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤 维素钠中的一种或多种，进一步优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠。根据权利要求1-4中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：活性成分，其重量百分比为1.00％～90.00％，优选5.00％～80.00％、10.00％～65.00％、20.00％～50.00％、25.00％～45.00％或28.00％～35.00％；填充剂，其重量百分比为10.00％～95.00％，优选25.00％～90.00％、40.00％～90.00％、50.00％～80.00％或60.00％～70.00％；崩解剂，其重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～6.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％；润滑剂，其重量百分比为0.10％～5.00％，优选0.50％～4.00％、0.50％～3.00％、0.50％～2.00％或0.50％～1.50％；其它赋形剂，其重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～10.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％；且以上各组分重量百分比之和为100％。根据权利要求1-5中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：或者，或者，以上各组分重量百分比之和为100％。根据权利要求1-6中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，其中以上各组分重量百分比之和为100％，并且微晶纤维素和无水磷酸氢钙或乳糖的重量比为1∶9～10∶1，进一步优选1∶3～3∶1，更进一步优选为1∶1.5。一种由权利要求1-7任一项所述的药物组合物制成的固体口服制剂，优选散剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂或细粒剂，更优选散剂、胶囊剂或片剂，更优选片剂，更优选包衣片剂，最优选薄膜包衣片剂，其中所述薄膜包衣片剂由作为片芯的方案1-7任一项所述的药物组合物和薄膜包衣组成，所述薄膜包衣增重占片芯重量的1～5％，优选2～4％，更优选2.5～3％，最优选为3％。根据权利要求1-7任一项所述的药物组合物或权利要求8所述的固体口服制剂，其中所述药物组合物或固体口服制剂包含0.001～1000mg，优选0.1～800mg，优选1～500mg，更优选25～200mg如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐。一种制备如权利要求1-7任一项所述的药物组合物的方法，其包括：将式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及除润滑剂以外的其它赋形剂于混合容器中混合以产生预混物；将润滑剂与预混物进行总混，得到所述的药物组合物。一种制备如权利要求8或9所述的固体口服制剂的方法，其包括：将由方案10中所述的制备方法得到的药物组合物按包装剂量装入包装袋中，制成散剂；或将所述药物组合物填充至胶囊中，制成胶囊剂；或使用适当的压片机将所述药物组合物进一步压制成片剂；优选地，使用适当的压片机将所述药物组合物直接压缩成为片剂；进一步优选地，将所述片剂进一步制成包衣片剂，优选薄膜包衣片剂，更优选胃溶性薄膜包衣片剂。如权利要求1-7任一项所述的药物组合物或权利要求8或9所述固体口服制剂在制备用于治疗II型糖尿病的药物中的应用。如权利要求12所述的应用，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，进一步优选为50mg～150mg，更进一步优选为100mg。如权利要求12或13所述的应用，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的唯一活性成分，或者与其它活性成分联合作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的活性成分，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。
说明书desc
技术领域本发明属于药物制剂技术领域，具体涉及一种二肽基肽酶4抑制剂的药物组合物及其制备方法和应用。背景技术随着近年来高血糖类疾病对人类健康的威胁日趋严重，糖尿病的治疗及其治疗药物的研发逐渐受到重视。在糖尿病新药研发领域，DPP-4抑制剂是一种临床常用的治疗II型糖尿病的新型药物。DPP-4是一种由766个氨基酸组成的跨膜丝氨酸蛋白酶，可降解各种炎症趋化因子和肽类激素而发挥生物学效应。DPP-4的主要底物有胰高血糖素样肽-1、葡萄糖依赖性胰岛素释放肽、生长素等，其中，GIP和GLP-1在摄食后分泌增加，以葡萄糖依赖形式促进胰岛素分泌，抑制胰高糖素分泌以维持血糖正常水平，但可被DPP-4降解失效。DPP-4抑制剂竞争性抑制DPP-4复合体，减少底物降解，使底物浓度升高，促进胰岛素分泌，同时抑制胰高血糖素，从而起到降低血糖的治疗效果，同时不易导致低血糖及体重增加等不良反应。目前，全球上市的常见DPP-4抑制剂有5种，分别是西格列汀、利格列汀、沙格列汀、阿格列汀和维格列汀。化合物I是一种DPP-4抑制剂，化学名称为-1--4-氟-2-氰基-吡咯烷，其结构式如下所示：专利CN101970402B公开了化合物I及其治疗糖尿病的用途，但并未给出化合物I制剂处方的相关信息。鉴于化合物I在糖尿病的治疗中具有巨大的应用前景，寻求一种具有优异的制剂性质的包含化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物成为了本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本发明所要解决的一个技术问题是提供一种满足口服给药需要的包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物。本发明所要解决的另一个技术问题是提供一种制备方法简便且适合于工业化生产的包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物。本发明所要解决的另一个技术问题是提供一种适于直压制片的包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物。本发明所要解决的另一个技术问题是提供一种包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物，其能够用于制备具有有利的外观、基片硬度、脆碎度、崩解时限和活性成分的含量均匀度等制剂性质的固体口服制剂。本发明所要解决的另一个技术问题是提供一种具备优良的稳定性且适宜长期储存的包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物。本发明所要解决的另一个技术问题是提供一种具有以上特性中的两种或更多种的包含作为活性成分的化合物I或其药学上可接受的盐的药物组合物。在探索合乎需要的包含化合物I或其药学上可接受的盐的药物组 合物及其固体口服制剂的持续研究的过程中，本申请的发明人对药物组合物的成分进行了缜密的筛选实验，并且已经发现特定的药物组合物的处方组成能够解决以上技术问题，从而完成了本发明。具体地，本发明提供以下优选实施方案：1.一种药物组合物，其包含：作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂，所述赋形剂包含填充剂及润滑剂，任选地，进一步包含崩解剂，其特征在于，所述填充剂是：微晶纤维素，微晶纤维素和乳糖，或微晶纤维素和钙的磷酸盐。2.根据方案1的药物组合物，其中所述填充剂是微晶纤维素；或者所述填充剂是微晶纤维素和乳糖，且微晶纤维素和乳糖的重量比为1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5；或者所述填充剂是微晶纤维素和钙的磷酸盐，且微晶纤维素和钙的磷酸盐的重量比为1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5；优选地，所述钙的磷酸盐是磷酸钙、磷酸氢钙、磷酸二氢钙或它们的水合物，优选磷酸氢钙或其水合物，更优选无水磷酸氢钙。3.根据方案1或2的药物组合物，其中所述润滑剂选自硬脂酸、硬脂酸镁、硬脂酸钙、棕榈酸、棕榈酸硬脂酸甘油酯、苯甲酸钠、月桂基硫酸钠、氢化植物油、滑石粉、二氧化硅、硬脂酸锌、微粉硅胶、硬脂酰富马酸钠、硬脂酰富马酸镁、月桂醇硫酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；优选为微粉硅胶、滑石粉、硬脂酸钙、硬脂酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；进一步优选为硬脂酸镁。4.根据方案1-3中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物中不包含崩解剂；或者所述药物组合物包含崩解剂，且所述崩解剂选自羧甲基纤维素、粉状纤维素、甲基纤维素、波拉克林钾、海藻酸钠、淀粉羟乙酸钠、聚乙烯吡咯烷酮、麦芽糖糊精、硅酸铝镁、玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联 羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，进一步优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠。5.根据方案1-4中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：活性成分，其重量百分比为1.00％～90.00％，优选5.00％～80.00％、10.00％～65.00％、20.00％～50.00％、25.00％～45.00％或28.00％～35.00％；填充剂，其重量百分比为10.00％～95.00％，优选25.00％～90.00％、40.00％～90.00％、50.00％～80.00％或60.00％～70.00％；崩解剂，其重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～6.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％；润滑剂，其重量百分比为0.10％～5.00％，优选0.50％～4.00％、0.50％～3.00％、0.50％～2.00％或0.50％～1.50％；其它赋形剂，其重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～10.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％；且以上各组分重量百分比之和为100％。6.根据方案1-5中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：或者，或者，以上各组分重量百分比之和为100％。7.根据方案1-6中任一项的药物组合物，其中所述药物组合物的各组分及其重量百分比为：或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，其中以上各组分重量百分比之和为100％，并且微晶纤维素和无水磷酸氢钙或乳糖的重量比为1∶9～10∶1，进一步优选1∶3～3∶1，更进一步优选为1∶1.5。8.一种由方案1-7任一项所述的药物组合物制成的固体口服制剂，优选散剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂或细粒剂，更优选散剂、胶囊剂或片剂，更优选片剂，更优选包衣片剂，最优选薄膜包衣片剂，其中所述薄膜包衣片剂由作为片芯的方案1-7任一项所述的药物组合物和薄膜包衣组成，所述薄膜包衣增重占片芯重量的1～5％，优选2～4％，更优选2.5～3％，最优选为3％。9.根据方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8所述的固体口服制剂，其中所述药物组合物或固体口服制剂包含0.001～1000mg，优选0.1～800mg，优选1～500mg，更优选25～200mg如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐。10.一种制备如方案1-7任一项所述的药物组合物的方法，其包括：将如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及除润滑剂以外的其它赋形剂于混合容器中混合以产生预混物；将润滑剂与预混物进行总混，得到所述的药物组合物。11.一种制备如方案8或9所述的固体口服制剂的方法，其包括：将由方案10中所述的制备方法得到的药物组合物按包装剂量装入包装袋中，制成散剂；或将所述药物组合物填充至胶囊中，制成胶囊剂；或使用适当的压片机将所述药物组合物进一步压制成片剂；优选地，使用适当的压片机将所述药物组合物直接压缩成为片剂；进一步优选地，将所述片剂进一步制成包衣片剂，优选薄膜包衣片剂，更优选胃溶性薄膜包衣片剂。12.如方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8或9所述固体口 服制剂在制备用于治疗II型糖尿病的药物中的应用。13.如方案12所述的应用，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，进一步优选为50mg～150mg，更进一步优选为100mg。14.如方案12或13所述的应用，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的唯一活性成分，或者与其它活性成分联合作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的活性成分，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。15.如方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8或9所述固体口服制剂，其用于治疗II型糖尿病。16.如方案15所述的用于治疗II型糖尿病的如方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8或9所述固体口服制剂，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，优选为50mg～150mg，进一步优选为100mg。17.如方案15或16所述的用于治疗II型糖尿病的如方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8或9所述固体口服制剂，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐是用于治疗II型糖尿病的唯一活性成分，或者与其它活性成分联合作为用于治疗II型糖尿病的活性成分，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。18.一种治疗II型糖尿病的方法，其包括向需要其的对象施用如方案1-7任一项所述的药物组合物或方案8或9所述固体口服制剂。19.如方案18所述的方法，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，优选为50mg～150mg，进一步优选为100mg。20.如方案18或19所述的方法，其中所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐作为用于治疗II型糖尿病的唯一活性成分而施用，或者与其它活性成分联合作为用于治疗II型糖尿病的活性成分而施用，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接 受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。本发明取得了以下有益的技术效果：所述药物组合物的制备方法简便，对所采用的仪器设备和操作工艺均无苛刻的要求，更适合于工业化生产；所述药物组合物适于直压制片，故可以极大地简化片剂的制备过程；由所述药物组合物制成的固体口服制剂如片剂具有有利的外观、基片硬度、脆碎度、崩解时限和活性成分的含量均匀度，符合制剂标准；和所述药物组合物还具备优良的稳定性，在影响因素试验、加速稳定性试验和长期稳定性试验中，被考察药物组合物的最大单杂、总杂、含量、水分和晶型均无明显变化，故适宜长期储存。本发明的第一个方面提供了一种药物组合物，其包含：作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂，所述赋形剂包含填充剂及润滑剂，任选地，进一步包含崩解剂，其中，所述填充剂是：微晶纤维素，微晶纤维素和乳糖，或微晶纤维素和钙的磷酸盐。本发明所述的“活性成分”是指如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐。在本发明的实施方案中，活性成分在所述药物组合物中的重量百分比为1.00％～90.00％，优选5.00％～80.00％、10.00％～65.00％、20.00％～50.00％、25.00％～45.00％或28.00％～35.00％。本发明所述的“其它活性成分”是指用于与如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐联合用于治疗II型糖尿病的药学活性剂，其包括但不限于胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。本发明所述的“赋形剂”是指除活性成分以外，在调配处方和生产药品时使用的所有附加物料的总称，也称作辅料，一般为可药用的惰性成分，在安全性方面已进行了合理的评估。赋形剂的实例非限制性地包括粘合剂、崩解剂、润滑剂、助流剂、稳定剂、填充剂，以及矫味剂、增稠剂、分散剂、着色剂及香料等物质。赋形剂能增强药物制剂的操作特性，例如通过增加流动性和/或粘着性而使制剂更适于直接压缩。进一步的，所述“赋形剂”应具备与活性成分良好的相容性，即赋形剂本身或所含杂质不会与活性成分中的结构基团产生化学反应或导致活性成分降解，造成活性成分含量下降。在本发明的实施方案中，所述赋形剂包含填充剂及润滑剂并任选地进一步包含崩解剂。在一个实施方案中，所述赋形剂由填充剂及润滑剂组成。在另一个实施方案中，所述赋形剂由填充剂、润滑剂和崩解剂组成。本发明所述的“填充剂”是指用于增加药物组合物的重量和体积，以便于成型和分剂量的赋形剂。本发明所述的填充剂可以为单一填充剂，也可为两种填充剂的混合物。当所述填充剂为单一填充剂时，其是微晶纤维素，特别是微晶纤维素MCC102。当所述填充剂为两种填充剂的混合物时，两种填充剂分别为微晶纤维素和乳糖，或者为微晶纤维素和钙的磷酸盐，且两者的重量比为1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5。在本发明的实施方案中，填充剂在所述药物组合物中的重量百分比为10.00％～95.00％，优选25.00％～90.00％、40.00％～90.00％、50.00％～80.00％或60.00％～70.00％。本发明所述的“润滑剂”是指用于减少药物组合物的颗粒间及颗粒与模孔间的摩擦力，改善力的传递和分布的赋形剂。本发明所述的润滑剂选自硬脂酸或其盐、棕榈酸、棕榈酸硬脂酸甘油酯、苯甲酸钠、月桂基硫酸钠、氢化植物油、滑石粉、二氧化硅、微粉硅胶、硬脂酰富马酸钠、硬脂酰富马酸镁、月桂醇硫酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；优选为微粉硅胶、滑石粉、硬脂酸钙、硬脂酸镁或聚乙二醇中的一种或多种；进一步优选 为硬脂酸镁。在本发明的实施方案中，润滑剂在所述药物组合物中的重量百分比为0.10％～5.00％，优选0.50％～4.00％、0.50％～3.00％、0.50％～2.00％或0.50％～1.50％。本发明所述的“崩解剂”是指用于促进药物组合物在胃肠道中的崩解和增加活性成分的溶出的赋形剂。本发明所述的崩解剂选自羧甲基纤维素、粉状纤维素、甲基纤维素、波拉克林钾、海藻酸钠、淀粉羟乙酸钠、聚乙烯吡咯烷酮、麦芽糖糊精、硅酸铝镁、玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，进一步优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠。在本发明的实施方案中，崩解剂在所述药物组合物中的重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～6.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％。本发明的药物组合物还可含有除填充剂、润滑剂和崩解剂以外的其它赋形剂。作为其具体实例，可以举出：粘合剂、矫味剂、增稠剂、分散剂、着色剂及香料等。在本发明的实施方案中，其它赋形剂在所述药物组合物中的重量百分比为0.00％～25.00％，优选0.00％～15.00％、0.00％～10.00％、0.00％～5.00％或0.00％～2.00％。除非另外指出，否则所有的百分数都以药物组合物及其固体口服制剂的总重量的重量％给出。在本发明的一些实施方案中，典型的药物组合物的组分及重量百分比如下：或者，或者，在本发明的另一些实施方案中，所述药物组合物的组分及重量百分比如下：或者，或者，或者，在本发明的另一些实施方案中，所述药物组合物的组分及重量百分比如下：或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，或者，本发明的第二个方面提供由上述的药物组合物制成的固体口服制剂。本发明所述的“固体口服制剂”是指用于口服施用的呈固态的药物制剂。本发明涉及由上述药物组合物制成的固体口服制剂，其具体剂型优选散剂、胶囊剂、片剂、颗粒剂、细粒剂等，更优选散剂、胶囊剂或片剂，更优选片剂，更优选为包衣片剂，最优选薄膜包衣片剂。本发明所述的“薄膜包衣片剂”是指在片芯外包上薄膜衣的片剂。所述薄膜包衣可使用本领域常用的包衣材料和方法制备。例如，薄膜包衣材料包括高分子材料、增塑剂、致孔剂和某些固体物料等中的一种或多种成分，其中高分子材料可选自羟丙甲纤维素、羟丙纤维素、甲基纤维素、羟乙基纤维素、丙烯酸树脂、乙基纤维素、醋酸纤维素、醋酸纤维素酞酸酯、聚乙烯醇酞酸酯、醋酸纤维素苯三酸酯、羟丙甲纤维素酞酸酯等；增塑剂可选自甘油、丙二醇、聚乙二醇、甘油单醋酸酯、甘油三醋酸酯、癸二酸二丁酯、邻苯二甲酸二丁酯、邻苯二甲酸二乙酯、蓖麻油、玉米油、液状石蜡等；致孔剂可选自蔗糖、氯化钠、表面活性剂、聚乙二醇等；固体物料可选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉 硅胶等。还可视情况使用本领域常规的增光剂、色料等。包衣材料也可直接选用市售预混包衣粉，例如 系列包衣粉、系列包衣粉、系列包衣粉、系列包衣粉、系列包衣粉等。所述包衣材料可以是胃溶性包衣材料，也可以是肠溶性包衣材料。所述薄膜包衣增重占片芯重量的1～5％，优选2～4％，更优选2.5～3％，最优选为3％。包衣溶剂优选为水，其可在干燥期间去除而并不保留于最终产物中。本发明的药物组合物或其固体口服制剂可含有0.001-1000mg，优选0.1～800mg，优选1～500mg，更优选25～500mg剂量范围的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐。例如，单剂量药物组合物或其固体口服制剂中如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的含量可以为0.1mg、0.2mg、0.25mg、0.5mg、1mg、2mg、2.5mg、5mg、10mg、20mg、25mg、50mg、100mg、150mg、200mg、250mg、300mg、500mg等。本发明的第三方面提供上述药物组合物的制备方法，其包括：将活性成分及除润滑剂以外的其它赋形剂于混合容器中混合以产生预混物；将润滑剂与预混物进行总混，得到所述的药物组合物。在一些实施方案中，用于制备本发明的药物组合物的方法包括：备料：按照处方量称取式I所示化合物或其药学上可接受的盐及相应的赋形剂；将活性成分、填充剂及任选的崩解剂于混合容器中混合以产生预混物；将润滑剂与预混物进行总混，得到所述的药物组合物。在一些实施方案中，用于制备本发明的药物组合物的示例性方法包括：1)备料：按照处方量称取式I所示化合物或其药学上可接受的盐以及相应的赋形剂；2)预混：按等量递加3次的方式，将崩解剂加入填充剂中，抖袋混合；再加入活性成分，抖袋混合；3)总混：按等量递加3次的方式，将润滑剂加入上述混粉中，抖袋混合均匀，得到所述的药物组合物。在一些实施方案中，用于制备本发明的药物组合物的示例性方法包括：1)备料：按照处方量称取式I所示化合物或其药学上可接受的盐以及相应的赋形剂；2)预混：按等量递加3次的方式，将崩解剂加入一种填充剂中，抖袋混合；再加入式I所示化合物或其药学上可接受的盐和另一种填充剂，抖袋混合；3)总混：按等量递加3次的方式，将润滑剂加入上述混粉中，抖袋混合均匀，得到所述的药物组合物。在一些实施方案中，用于制备本发明的药物组合物的示例性方法包括：1)备料：按照处方量称取式I所示化合物或其药学上可接受的盐以及相应的赋形剂；2)预混：按等量递加3次的方式，将两种填充剂依次置于袋中，抖袋混合，按等量递加3次的方式，将崩解剂加入抖袋混合后的混粉中，抖袋混合，再加入式I所示化合物或其药学上可接受的盐，抖袋混合；3)总混：按等量递加3次的方式，将润滑剂加入上述混粉中，抖袋混合均匀，得到所述的药物组合物。上述用于制备本发明的药物组合物的方法还可进一步包括其它未提及的步骤。上述“混合容器”应做广义的理解，其既包括柔性的混合容器也包括刚性的混合容器。本领域技术人员可根据批量和重量选择适宜的混合容器进行相应的预混和总混操作。本发明的第四方面提供上述固体口服制剂的制备方法，其包括：将由上述制备方法得到的药物组合物按包装剂量装入包装袋中，制成散剂；或将所述的药物组合物填充至胶囊中，制成胶囊剂；或使用适当的压片机将所述的药物组合物进一步压制成片剂。在一些优选的实施方案中，使用适当的压片机将所述的药物组合物直接压缩成为片剂。所述片剂具有目标片芯重量、适当尺寸及抗压程度。用于本文的术语“直接压缩”是指直接压缩药物制剂的成分而不改变活性成分的物理和化学特性的方法。一种示例性的直接压缩方法包括：将活性成分和赋形剂以粉末的形式在混合设备中混合；然后将混合的组合物填入模具中，并通过冲头直接压缩。在直接压缩方法中有用的赋形剂非限制性地包括填充剂和润滑剂。在一些进一步优选的实施方案中，将所述片剂进一步制成包衣片 剂，优选薄膜包衣片剂。在这些实施方案中，所述片剂充当所述包衣片剂的片芯。一种示例性的制备薄膜包衣片剂的方法包括：配制包衣液；将片芯放入包衣锅内转动，将包衣液均匀喷入，即得薄膜包衣片剂；和干燥所得薄膜包衣片剂。所述包衣液可以通过将包衣材料分散于包衣溶剂中制备。本发明的第五方面提供上述的药物组合物或上述的固体口服制剂在制备用于治疗II型糖尿病的药物中的应用。所述药物在发挥治疗作用时，如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，进一步优选为50mg～150mg，更进一步优选为100mg。在所述应用中，所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐可以作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的唯一活性成分，或者可以与其它活性成分联合作为所述用于治疗II型糖尿病的药物的活性成分，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。本发明的第六方面提供上述的药物组合物或上述的固体口服制剂，其用于治疗II型糖尿病。在治疗II型糖尿病的应用中，所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，进一步优选为50mg～150mg，更进一步优选为100mg。在用于治疗II型糖尿病的上述的药物组合物或上述的固体口服制剂中，所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐可以是用于治疗II型糖尿病的唯一活性成分，或者可以与其它活性成分联合作为用于治疗II型糖尿病的活性成分，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。本发明的第七方面提供一种治疗II型糖尿病的方法，其包括向需要其的对象施用上述的药物组合物或上述的固体口服制剂。在所述治疗II型糖尿病的方法中，所述如式I所示的化合物或其 药学上可接受的盐的治疗有效量为1mg～500mg，优选为25mg～200mg，进一步优选为50mg～150mg，更进一步优选为100mg。在所述治疗II型糖尿病的方法中，所述如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐可以作为用于治疗II型糖尿病的唯一活性成分而施用，或者可以与其它活性成分联合作为用于治疗II型糖尿病的活性成分而施用，其中所述其它活性成分选自胰岛素、二甲双胍或其药学上可接受的盐、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药中的一种或多种，优选为二甲双胍，更优选为盐酸二甲双胍。在本发明的实施方案中，给药对象可以是人或非人哺乳动物，更优选人。在本发明的实施方案中，术语“包含”、“包括”和“含有”一般表示开放性的含义，但是在其范围内也包括“由......组成”所限定的封闭性的情况。例如，“一种药物组合物，其包含：作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂”也包括“一种药物组合物，其由作为活性成分的如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐及赋形剂组成”的情况。在本发明的范围中，任一特征的各种选项可以与其它特征的各种选项相互组合，从而构成许多不同的实施方案。本发明意欲包括由所有技术特征的各种选项所组成的所有可能的实施方案。在本发明的范围中，可对如式I所示的化合物或其药学上可接受的盐在处方中的用量进行适当的调整，或者与赋形剂的比例进行调整，以得到含有不同规格或不同药物重量的药物组合物或固体口服制剂，其也落入本发明的范围。本发明还涉及以下实施方案：1.一种药物组合物，其包含作为活性成分的如式I所示的DPP-4抑制剂或其药学上可接受的盐及赋形剂，所述赋形剂包含填充剂及润滑剂，任选地，进一步包含崩解剂，2.如方案1所述的药物组合物，其特征在于，所述填充剂选自预胶化淀粉、乳糖、微晶纤维素或无水磷酸氢钙中的一种或多种，优选为微晶纤维素、乳糖或无水磷酸氢钙中的一种或多种；所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁。3.如方案2所述的药物组合物，其特征在于，各组分的重量百分比为：以上各组分重量百分比之和为100％；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；优选地，所述填充剂为单一填充剂或两种填充剂的混合物；当所述填充剂为两种填充剂的混合物时，填充剂A和填充剂B的比例选自1∶9～10∶1，优选1∶3～3∶1，进一步优选为1∶1.5；其中填充剂A优选为微晶纤维素，填充剂B优选为乳糖或无水磷酸氢钙。4.如方案3所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的组分及重量百分比如下：以上各组分重量百分比之和为100％，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％。5.如方案3所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的组分及重量百分比如下：以上各组分重量百分比之和为100％；微晶纤维素∶无水磷酸氢钙或乳糖＝1∶9～10∶1，优选为1∶1.5，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；微晶纤维素∶无水磷酸氢钙或乳糖＝1∶9～10∶1，优选1∶1.5，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；微晶纤维素∶无水磷酸氢钙或乳糖＝1∶1.5，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；微晶纤维素∶无水磷酸氢钙或乳糖＝1∶1.5，所述崩解剂选自玉米淀粉、预胶化淀粉、交联聚维酮、低取代羟丙基纤维素、羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠中的一种或多种，优选为羧甲淀粉钠或交联羧甲基纤维素钠；所述润滑剂选自滑石粉、硬脂酸镁、微粉硅胶、硬脂酸钙或聚乙二醇，优选为硬脂酸镁；或者，以上各组分重量百分比之和为100％；微晶纤维素∶无水磷酸氢钙或乳糖＝1∶1.5。6.一种由方案1-5任一项所述的药物组合物制成的固体口服制剂，其特征在于，所述固体口服制剂选自散剂、胶囊或片剂；所述片剂优选薄膜包衣片剂，其中，薄膜包衣增重占片芯重量的2％～4％，优选为3％。7.如方案1-5任一项所述的药物组合物或方案6所述固体口服制剂，其包含所述DPP-4抑制剂或其药学上可接受的盐0.001～1000mg，优选0.1～800mg，优选1～500mg，更优选25～200mg。8.如方案1-5任一项所述的药物组合物或方案6所述固体口服制剂在制备治疗II型糖尿病药物中的应用，其中所述DPP-4抑制剂或其药学上可接受盐的治疗有效量为25mg～200mg，优选为50mg～150mg，进一步优选为100mg；任选地，所述药物与其它活性成分或药物联合用于治疗糖尿病，其它活性成分或药物选自胰岛素、二甲双胍、磺酰脲类降糖药、噻唑烷二酮类降糖药，优选为二甲双胍。9.一种制备如方案1-5任一项所述的药物组合物的制备方法，其包含：将活性成分及除润滑剂以外的其它赋形剂于合适混合器中混合以产生预混物；将润滑剂与预混物进行总混，得到总混物。10.一种制备如方案6所述的固体口服制剂的方法，其包含：将由方案9中所述制备方法得到的总混物按包装剂量装入包装袋中，制成散剂；或将总混物填充至胶囊中，制成胶囊剂；或使用适当压片机将总混物进一步制成片剂；优选地，将所述总混物直接压缩成为片剂；优选地，所述片剂进一步制成包衣片剂，优选薄膜包衣片剂。具体实施方式下面通过部分实施例对本发明进行详细说明，但本发明并不限于下述实施例。对于本领域技术人员显而易见的修改意图落入本发明权利要求的范围内。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。除非另行定义，否则文中所使用的所有专业与科学用语的意义与本领域技术人员所熟悉的意义相同。本发明的化合物I可以通过本领域技术人员所熟知的多种合成方法来制备，包括下面列举的具体实施方式、其与其它化学合成方法的结合所形成的实施方式以及对于本领域技术上人员来说显而易见的等同替换方式。优选的实施方式包括但不限于本发明的制备例。为了获得本发明的化合物，有时需要本领域技术人员在已有实施 方式的基础上对合成步骤或者反应流程进行修改或选择。制备例 化合物I的制备参照CN101970402B中实施例1的方法制备得到化合物I的粗品。将粗品加入6倍体积甲醇中，加热搅拌至溶解，过滤，滤液减压浓缩至约2倍体积甲醇，改为25～30℃搅拌1h，降温至0～5℃搅拌析晶1h，过滤。所得固体用乙酸乙酯洗涤，真空干燥，得白色晶状粉末674g。收率为67.4％，液相纯度为99.88％，熔点为166.3-167.8℃。实施例1化合物I的片剂实施例1的片剂处方如下表1中所示：表1实施例1的处方使用直接压缩工艺制备实施例1的片剂，其具体方法为：1)备料：按照处方量称取活性成分化合物I以及相应的填充剂、崩解剂和润滑剂；2)预混：按等量递加3次的方式，将崩解剂加入填充剂中，抖袋混合；再加入活性成分，抖袋混合；3)总混：按等量递加3次的方式，将润滑剂加入上述混粉中，抖袋混合均匀；4)压片：采用冲头，以单冲压片机进行压片。结果显示：采用微晶纤维素作为单一填充剂，压片过程顺利，所得片剂样品的脆碎度及含量均匀度结果均符合要求，具体结果见下表2：表2实施例1的检测结果注：A：标示量与均值差值的绝对值，S：标准差，下同。实施例2-5化合物I的片剂参照实施例1的处方组成及制备方法制备实施例2-5的片剂，但是将单一填充剂微晶纤维素替换为乳糖、预胶化淀粉、甘露醇或无水磷酸氢钙。实施例2-5的片剂的具体处方及检测结果见下表3。表3实施例2-5的处方及检测结果结果显示：对于使用单一填充剂的处方，采用乳糖作为填充剂时，所得基片脆碎度值结果偏大，片子磨损较严重；采用预胶化淀粉作为填充剂时，所得基片可压性差，片子虽能成型，但硬度太小，手掰易断，且崩解太慢；采用甘露醇作为填充剂时，脆碎度值偏大，片子磨损较严重；采用无水磷酸氢钙作为填充剂时，所得基片硬度略小，脆碎度结果偏大，片子磨损较严重。综上所述，采用乳糖、预胶化淀粉、甘露醇和无水磷酸氢钙作为单一填充剂不能制备合格的片剂，所得到的片剂的质量相对于采用微晶纤维素作为单一填充剂制备的片剂的质量较差。实施例6化合物I的片剂将单一填充剂替换为两种填充剂，参照实施例1的处方组成及制 备方法，可得以下组合物。具体处方见表4，检测结果见表5。表4实施例6的处方表5实施例6的检测结果结果显示：采用微晶纤维素和乳糖作为组合填充剂，压片过程顺利，所得片剂的样品的脆碎度及含量均匀度结果均符合要求。实施例7-10化合物I的片剂将组合填充剂替换为微晶纤维素+无水磷酸氢钙、微晶纤维素+预胶化淀粉、微晶纤维素+甘露醇或甘露醇+乳糖，参照实施例6的处方组成及制备方法，抖袋混合)制备实施例7-10的片剂。实施例7-10的片剂的具体处方及检测结果见下表6。表6实施例7-10的处方及检测结果结果显示：对于使用组合填充剂的处方，将微晶纤维素与预胶化淀粉配伍使用作为填充剂时，所得基片硬度偏小，脆碎度试验后，片子磨损与其它处方相比较明显；将乳糖与甘露醇配伍使用作为填充剂时，基片硬度适中，但脆碎度试验后，边缘磨损较为严重；将微晶纤维素与甘露醇配伍使用作为填充剂时，尽管所得基片硬度、脆碎度及含量均匀度结果均合格，但是在原辅料相容性试验中发现，当活性成分与甘露醇一起放样时，杂质增长明显，故甘露醇与活性成分的相容性较差。因此，采用微晶纤维素与预胶化淀粉、乳糖与甘露醇、或者微晶纤维素与甘露醇配伍作为组合填充剂，得到的片剂效果较差。然而，将微晶纤维素与无水磷酸氢钙配伍使用作为填充剂时，所得基片硬度、脆碎度及含量均匀度结果均合格。综合以上结果，组合填充剂优选微晶纤维素+乳糖及微晶纤维素+ 无水磷酸氢钙。实施例11-13化合物I的片剂改变两种组合填充剂的用量比例，参照实施例6的处方组成及制备方法制备实施例11-13的片剂，以探究组合填充剂比例对压片效果的影响。实施例11-13的片剂的具体处方及检测结果见下表7和8。表7实施例11-13的处方表8实施例11-13的检测结果结果显示：组合填充剂采用微晶纤维素与乳糖时，乳糖与微晶纤维素比例10∶1时，含量均匀度结果显示，10片中有1片含量不合格，A+2.2S偏大。乳糖与微晶纤维素比例调为9∶1时，基片硬度、含量均匀度及脆碎度均有改善，处方更优。微晶纤维素与乳糖比例为10∶1时，基片硬度、脆碎度、含量均匀度结果均合格。实施例14-15化合物I的片剂参照实施例6的处方组成及制备方法制备实施例14-15的片剂，但是调整崩解剂的种类或用量，即仅将实施例6中的崩解剂由羧甲淀粉 钠替换为交联羧甲纤维素钠，各组分的重量百分比保持不变，得到实施例14的处方；或者在实施例6处方的基础上，不添加崩解剂羧甲淀粉钠，其重量百分比份额由填充剂微晶纤维素补足，得到实施例15的处方，以观察其对制剂效果的影响。实施例14-15的片剂的具体处方及检测结果见下表9。表9实施例14-15的处方及检测结果结果显示：乳糖与微晶纤维素的比例为1.5∶1时，崩解剂采用交联羧甲纤维素钠或不加崩解剂，基片的硬度、脆碎度、崩解时限、含量均匀度结果均合格。实施例16化合物I的片剂适用于本发明的示例性处方还包括表10-11中所列出的那些：表10实施例16的处方表11实施例16的处方实施例17化合物I的片剂还可以将本发明的药物组合物制成含有不同规格的活性成分的制剂，其示例性处方包括表12-13中所列出的那些：表12实施例17的处方表13实施例17的处方实施例18化合物I的薄膜包衣片剂可以将本发明的药物组合物制备成薄膜包衣片剂，其具体制备方法如下：1)使用实施例1-17中的任一个所述的处方组成和制备方法制 备化合物I的片剂作为片芯；2)称取处方量的薄膜包衣预混剂，在环境温度下与合适的混合器中，将薄膜包衣预混剂悬浮于纯化水中以产生包衣液；3)将片芯放入包衣锅内转动，预热与磨边结束后，将包衣液均匀喷入；4)干燥所得薄膜包衣片剂。薄膜包衣所致的片剂重量增加约为片芯重量的2％～4％。示例性的配方包括表14中所列出的那些：表14实施例18的处方注：包衣材料为胃溶型薄膜包衣预混剂85F28751-CN。实施例19薄膜包衣片剂的稳定性考察1.影响因素试验选取实施例18-1的薄膜包衣片剂，去除包装，分别于光照4500Lx±500Lx、高湿92.5％RH、高温60℃条件下进行影响因素试验，由于光照度略低，因此光照条件于6天、12天取样，高湿92.5％RH、高温60℃条件于5天、10天取样。影响因素试验结果见表15。表15光照、高湿和高温影响因素试验结果结果显示：将化合物I的薄膜包衣片剂在光照4500Lx±500Lx条件下放置12天，在高温60℃、高湿92.5％RH条件下放置10天后，有关物质的含量基本不变，未显示明显的变化趋势。以上结果说明本发明的化合物I的薄膜包衣片剂稳定性较好。2.加速稳定性试验选取实施例18-1的薄膜包衣片剂，将经包装的包衣片剂置于40℃±2℃、相对湿度为75％RH±5％RH的条件下放置6个月，于1、2、3、6个月取样，结果见表16。表16加速试验结果结果显示：将包装的化合物I的薄膜包衣片剂在40±2℃、相对湿度为75％RH±5％RH的条件下放置6个月后有关物质无显著增长；各时间点的其它考察项目均符合规定，符合质量标准要求。3.长期稳定性试验选取实施例18-1的薄膜包衣片剂，将经包装的包衣片剂在25℃±2℃、相对湿度为60％RH±10％RH的条件下放置36个月，于3、6、9、12、18、24、36个月取样，结果见表17。表17长期试验结果结果显示：将包装的化合物I的薄膜包衣片剂在25±2℃、相对湿度为60％RH±10％RH的条件下放置36个月后有关物质无显著增长；各时间点的其它考察项目均符合规定，符合质量标准要求。
