标题title
一种具有皮肤屏障修复功能的组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种具有皮肤屏障修复功能的组合物及其制备方法和应用，其包括以下成分：高分子量透明质酸或其盐0.01‑0.5%，水解透明质酸或其盐0.1‑1.0%，丝素蛋白0.01‑10%，多聚脱氧核糖核酸0.05‑1%，玻色因0.1‑10%。本发明的高分子量透明质酸或其盐能靶向作用皮肤角质层，在皮肤表面形成水润透气保护膜，极低分子量的水解透明质酸或其盐能透皮吸收进入皮肤真皮层，发挥刺激血管生成的功效。PDRN、丝素蛋白及玻色因能促进胶原蛋白的合成及促进细胞迁移。这几种成分协同搭配，具有突出的促进伤口愈合功效，能修复受损的皮肤屏障，达到快速修复皮肤创面的效果。
权利要求书clms
1.一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其特征是包括以下重量百分含量的有效成分：高分子量透明质酸或其盐0.01-0.5%，水解透明质酸或其盐0.1-1.0%，丝素蛋白0.01-10%，多聚脱氧核糖核酸0.05-1%，玻色因0.1-10%。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征是：高分子量透明质酸或其盐的分子量为1000kDa~3000kDa，水解透明质酸或其盐的分子量为800Da~10kDa；优选的，高分子量透明质酸或其盐的分子量为1000kDa~1500kDa，水解透明质酸或其盐的分子量为800Da~3kDa。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征是：高分子量透明质酸的盐或水解透明质酸的盐指的均为钠盐、钾盐、镁盐、锌盐、钙盐或季铵盐中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的组合物，其特征是：玻色因为构型。5.根据权利要求1、2或4所述的组合物，其特征是：包括以下重量百分含量的有效成分：高分子量透明质酸或其盐0.1%-0.4%，水解透明质酸或其盐0.5%，丝素蛋白1.0%，多聚脱氧核糖核酸0.5%，玻色因2.5%。6.根据权利要求1、2或4所述的组合物，其特征是：还包括增溶剂，所述增溶剂优选为卵磷脂或磷脂酰丝氨酸，增溶剂含量优选为0.1-0.5wt%。7.根据权利要求6所述的组合物，其特征是：还包括多元醇、防腐剂和溶剂中的至少一种，所述多元醇优选为甘油，所述溶剂优选为水。8.一种权利要求7所述的具有皮肤屏障修复功能的组合物的制备方法，其特征是包括以下步骤：将高分子量透明质酸或其盐、多聚脱氧核糖核酸与多元醇混合均匀；将溶剂升温，然后加入步骤的混合物和增溶剂，搅拌至溶解，然后进行均质；将步骤的混合物降温后加入水解透明质酸盐、丝素蛋白和玻色因，搅拌均匀，加入防腐剂，得到具有皮肤屏障修复功能的组合物。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征是：步骤中，溶剂升温至85℃-95℃后加入其他物料，然后在此温度下进行搅拌、均质；步骤中，待混合物降温至40-50℃后加入其他物料。10.权利要求1-7中任一项所述的具有皮肤屏障修复功能的组合物在制备皮肤创面修复产品或医疗器械中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有皮肤屏障修复功能的组合物及其制备方法和应用，属于个人护理品及医疗器械技术领域。背景技术皮肤覆盖于人体表面，是人体最大的器官之一。皮肤由表皮和真皮两部分组成，其中表皮的关键功能是在生物体和外界之间形成屏障，对人体有重要的保护作用。皮肤的天然屏障指由角质层细胞和细胞之间的“脂质”和“天然保湿因子”组成的“砖墙结构”，其表面附有“皮脂膜”，由此共同形成了一道人体天然保护屏障。这就是美国学者Elias PM提出的著名的砖墙学说。皮肤的天然屏障可防止水分和溶质的流失，同时维持体内环境的平衡。皮肤屏障破坏的常见原因有：缺乏科学的皮肤护理知识，滥用化妆品，主要为含糖皮质激素类化妆品；或接受不规范的美容治疗如激光、果酸，使皮肤屏障受损，导致防御功能减弱。特别是近几年来各种医美项目愈来愈受到女性的亲睐，特别是水光注射类产品，水光术后皮肤创面一旦形成，这些部位就失去了第一道天然屏障，细菌等病原体微生物或其他过敏源就可能透过伤口部位入侵，造成细菌感染等。因此，及时保护和修复伤口或创面至关重要。皮肤的细胞外基质间存在大量的粘多糖，大部分都是由糖醛酸和氨基糖组成的糖类聚合物，这些粘多糖对皮肤起到了非常重要的作用。透明质酸就是其中的一种酸性黏多糖，天然存在于无血管的机体腔室中，是人体分布最广的一种糖胺聚糖，也是皮肤天然保湿因子的成分之一，主要由真皮成纤维细胞和表皮角质细胞合成，能够有效吸收和锁住水分，与角质形成细胞形成的砖墙结构强化锁水屏障。因HA的生物活性和使用效果与其相对分子量直接相关，所以应根据使用目的的不同选择不同的分子量。如高分子量的HA 具有较好的粘弹性、保湿性、抑制炎性反应、润滑等功能； HA 寡聚糖有抗肿瘤、促进创伤愈合、促进骨和血管生成、免疫调节等作用。有研究表明当机体表面发生创伤时，局部 HA 含量立刻明显升高，HA 在创伤愈合过程中所发挥的作用有： 与血纤维蛋白组成的凝块在伤口愈合过程中发挥构造功能。通过促进粒细胞的吞噬活性调节炎症反应。局部降解产生的低分子量的HA和 o-HA促进血管生成。调控胶原的合成。LMWHA 和 o-HA能刺激血管生成，伤口中的HA在酶的作用下，降低成 LMWHA 和 o-HA，进而促进伤口愈合。在创伤早期给予大量高分子HA，能促使再生性愈合的产生，且有抗炎的作用。其作用机制： HA能促进巨噬细胞的吞噬作用，激活重要的宿主免疫反应调节系统，NF-kB转录调节系统，诱导多种细胞表达多种炎性因子、促进血管形成，这些作用是通过巨噬细胞、血管内皮细胞等细胞表面 HA 受体。研究表明，在大鼠皮肤上涂抹寡聚HA后，可以检测到最大深度为800 μm，从皮肤内层次起到相关的功效作用。不同分子量HA的功效显著且多样，根据不同的应用场景选择不同分子量HA的复配是一种比较好的解决HA应用于不同技术领域的方案。多聚脱氧核糖核酸简称PDRN，由50到2000个碱基对结合成的长链，一般是由鲑鱼鱼精及哺乳动物胎盘组织中提取得到，由于伦理学的限制，目前一般是从鱼类中提取的居多，其具有较好的促成纤维细胞增殖能力及伤口恢复能力，目前广泛应用于水光注射美容，韩国的婴儿针，主要成分就是PDRN。丝素蛋白是一种从天然桑蚕丝中提取的天然高分子纤维蛋白，含量约占蚕丝的70%～80%，含有18种氨基酸，其中甘氨酸 、 丙氨酸和丝氨酸约占总组成的80%以上，包含8种人体必须氨基酸，是被美国FDA批准可用于人体植入的生物材料，同时也被中国食药监局批准用于创伤及烧伤治疗。因其具有良好的生物相容性、可降解性及促进伤口愈合的功效，目前广泛应用于组织工程领域。玻色因是由木糖衍生而来的糖蛋白混合物，INCI名为羟丙基四氢吡喃醇，研究表明其作用在细胞基质间，主要影响糖胺聚糖分泌，有促进创伤愈合的作用。此外有研究表明玻色因也能通过促进胶原蛋白的合成，起到紧密链接细胞外基质的作用。目前，上述几种成分均是以单一或者以与其他成分复合的方式制成了不同的产品，目前未见这几者之间的复配。发明内容本发明的目的是提供一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，该组合物原料种类少，能靶向作用于皮肤角质层及真皮层，通过各有效成分的协同搭配，具有优异的修复皮肤屏障、促进伤口愈合、快速修复皮肤创面的效果。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其包括以下重量百分含量的有效成分：高分子量透明质酸或其盐0.01-0.5%，水解透明质酸或其盐0.1-1.0%，丝素蛋白0.01-10%，多聚脱氧核糖核酸0.05-1%，玻色因0.1-10%。进一步的，所述高分子量透明质酸或其盐的分子量为1000kDa~3000kDa，优选为1000-1500 kDa。进一步的，所述水解透明质酸或其盐的分子量为800Da~10kDa，优选为800Da~3kDa。进一步的，所述高分子量透明质酸的盐或水解透明质酸的盐指的均为钠盐、钾盐、镁盐、锌盐、钙盐或季铵盐中的一种或几种。这几种盐在本发明中效果类似，常用的为钠盐。进一步的，所述水解透明质酸或其盐可以通过市购的方式或通过对高分子量的透明质酸或其盐酶解的方式得到，所用的酶可以是细菌酶，也可以是动物酶，优选为细菌酶。进一步的，所述丝素蛋白可以通过市购的方式或者通过水提取的方式得到，分子量接近天然丝素蛋白。进一步的，所述多聚脱氧核糖核酸可以通过市购或通过提取法得到。进一步的，所述玻色因为化学合成产物，且优选为【β，S】构型，该构型性能更佳。优选的，上述组合物中，包括以下重量百分含量的有效成分：高分子量透明质酸或其盐0.1-0.4%，水解透明质酸或其盐0.5%，丝素蛋白1.0%，多聚脱氧核糖核酸0.5%，玻色因2.5%。进一步的，在实验过程中发现，高分子透明质酸盐和PDRN在此浓度下进行混合后会形成絮状物，絮凝现象会导致组合物的稳定性降低，长期储存容易出现分层、沉淀等问题。本发明经过研究筛选，通过增溶剂的加入解决了这一问题，提高了产品的稳定性。本发明所用增溶剂为卵磷脂或者磷脂酰丝氨酸，这两种成分具有一定的亲脂性，能使体系中各成分更为均匀的混合，形成均一的体系，还能增加活性物质的透皮吸收能力，特别是其能与高分子量透明质酸或其盐形成稳定的乳化体系，增加产品的稳定性。进一步的，增溶剂的含量可以根据需要进行调整，一般增溶剂在整个组合物中的含量为0.1-0.5wt%，优选为0.3-0.5%。进一步的，上述组合物中，还可以包括多元醇、防腐剂和溶剂中的至少一种。进一步的，所述多元醇可以为甘油等，多元醇的加入可以使高分子量透明质酸或其盐、多聚脱氧核糖核酸等大分子物质更好的溶解。多元醇的含量可以根据大分子物质的含量进行调整，一般在整个组合物中的含量为2-5wt%。进一步的，防腐剂可以选择化妆品中常用的各种类型的防腐剂，其用量根据实际需要进行调整，不具有难度。进一步的，所述溶剂可以是各种化妆品中允许的溶剂，溶剂的选择根据其他成分的性质和剂型决定，可以是油性溶剂，也可以是水，优选为水。本发明还提供了一种具有皮肤屏障修复功能的组合物的制备方法，该方法包括以下步骤：将高分子量透明质酸或其盐、多聚脱氧核糖核酸与多元醇混合均匀；将溶剂升温，然后加入步骤的混合物和增溶剂，搅拌至溶解，然后进行均质；将步骤的混合物降温后加入水解透明质酸盐、丝素蛋白和玻色因，搅拌均匀，加入防腐剂，得到具有皮肤屏障修复功能的组合物。进一步的，步骤中，溶剂升温至85℃-95℃后加入步骤的混合物和增溶剂，然后在此温度下进行搅拌、均质。进一步的，步骤中，待混合物降温至40-50℃后加入水解透明质酸盐、丝素蛋白和玻色因。本发明的组合物制备方法简单，便于工业化生产，所得可广泛适用于激光、果酸换肤、微晶磨削、水光、微针术后创面的辅助修复，可以制成皮肤创面修复产品用于创面护理，也可以将其用于医美类医疗器械的制备中，在手术过程中起到修复皮肤屏障、促进伤口愈合、创面修复的作用。本发明还提供了上述具有皮肤屏障修复功能的组合物在制备皮肤创面修复产品或医疗器械中的应用。本发明具有以下有益效果：1、本发明将高分子量透明质酸或其盐、水解透明质酸或其盐、丝素蛋白、多聚脱氧核糖核酸、玻色因进行复配，高分子量透明质酸或其盐能靶向作用皮肤角质层，在皮肤表面形成水润透气保护膜，极低分子量的水解透明质酸或其盐能透皮吸收进入皮肤真皮层，发挥刺激血管生成的功效。PDRN、丝素蛋白及玻色因能促进胶原蛋白的合成及促进细胞迁移。这几种成分协同搭配，具有突出的促进伤口愈合功效，能修复受损的皮肤屏障，达到快速修复皮肤创面的效果。2、本发明组合物原料种类少、成分精简，能靶向作用于皮肤角质层及真皮层，具有优异的皮肤屏障修复作用及透皮吸收功效，可广泛适用于激光、果酸换肤、微晶磨削、水光、微针术后创面的辅助修复。3、本发明制备方法简单，在制备时先将高分子量透明质酸或其盐、多聚脱氧核糖核酸与多元醇预混，然后再与增溶剂进行混合乳化，高分子量透明质酸与增溶剂经均质后形成稳定的乳化体系，不分层，使配制成的成品具有更好的亲脂性，形成稳定的水凝胶-脂质体，更有利于活性物质的透皮吸收以及促愈合功效的发挥。附图说明图1为本发明具有皮肤屏障修复功能的组合物的外观图。图2为实施例1、对比例1和对照组的细胞迁移图，其中，A：初始，B：对照组T24h，C：实施例1 T24h，D：对比例1 T24h。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行进一步解释和说明，下述说明仅是示例性的，并不对其内容进行限制。下述实施例中，所用高分子量透明质酸或其盐、水解透明质酸或其盐购自华熙生物科技股份有限公司，所用丝素蛋白购自浙江思路传人生物科技有限公司，所用多聚脱氧核糖核酸购自华熙生物科技股份有限公司，所用玻色因购自梅奥华卫。下述实施例中，如无特别说明，含量均为质量百分含量。实施例1一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其成分为：高分子量透明质酸钠0.3%，水解透明质酸钠0.5%，丝素蛋白1.0%，玻色因2.5%，多聚脱氧核糖核酸0.5%，卵磷脂0.5%，甘油3.0%，防腐剂适量，水补足100%，其中高分子量透明质酸钠的分子量为1500kDa，水解透明质酸钠的分子量为800Da。该组合物的制备方法为：1、将甘油、高分子量透明质酸钠及多聚脱氧核糖核酸进行混合，得到混合均匀的预混物；2、向乳化罐中加入剩余的纯化水，然后升温至85℃-95℃，升温后将步骤1的预混物加入乳化罐中，再加入卵磷脂，加入后搅拌至溶解，然后均质3-5分钟。3、均质完成后，将步骤2中的物料自然降温至40-45℃，然后加入水解透明质酸钠、丝素蛋白及玻色因，搅拌至溶解完全，然后加入适量的防腐剂，200目滤网过滤，得均一的乳白色液体，如图1所示，即为具有皮肤屏障修复功能的组合物。实施例2-10按照实施例1的方法制备具有皮肤屏障修复功能的组合物，不同的是：组合物配方中，高分子量透明质酸钠、水解透明质酸钠、丝素蛋白、玻色因、多聚脱氧核糖核酸的具体情况如下表1所示，卵磷脂、甘油、防腐剂的含量与实施例1相同。对比例1-6按照实施例1的方法制备具有皮肤屏障修复功能的组合物，不同的是：组合物配方中，高分子量透明质酸钠、水解透明质酸钠、丝素蛋白、玻色因、多聚脱氧核糖核酸的具体情况如下表2所示，卵磷脂、甘油、防腐剂的含量与实施例1相同。对比例7一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其成分为：高分子量透明质酸钠0.3%，水解透明质酸钠0.5%，丝素蛋白1.0%，积雪草2.0%，依克多因1.0%，卵磷脂0.5%，甘油3.0%，防腐剂适量，水补足100%。制备方法为：1、将甘油、高分子量透明质酸钠进行混合，得到混合均匀的预混物；2、向乳化罐中加入剩余的纯化水，然后升温至85℃-95℃，升温后将步骤1的预混无加入乳化罐中，再加入卵磷脂，加入后搅拌至溶解，然后均质3-5分钟。3、均质完成后，将步骤2中的物料自然降温至40-45℃，然后加入水解透明质酸钠、丝素蛋白、积雪草、依克多因，搅拌至溶解完全，然后加入适量的防腐剂，200目滤网过滤，得均一的乳白色液体，即为具有皮肤屏障修复功能的组合物。对比例8一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其成分为：低分子量透明质酸钠0.3%，水解透明质酸钠0.5%，麦角硫因1.0%，谷胱甘肽2.0%，多聚脱氧核糖核酸1.0%，卵磷脂0.5%，甘油3.0%，防腐剂适量，水补足100%。制备方法为：1、将甘油、低分子量透明质酸钠及多聚脱氧核糖核酸进行混合，得到混合均匀的预混物；2、向乳化罐中加入剩余的纯化水，然后升温至85℃-95℃，升温后将步骤1的预混无加入乳化罐中，再加入卵磷脂，加入后搅拌至溶解，然后均质3-5分钟。3、均质完成后，将步骤2中的物料自然降温至40-45℃，然后加入水解透明质酸钠、麦角硫因、谷胱甘肽，搅拌至溶解完全，然后加入适量的防腐剂，200目滤网过滤，得均一的乳白色液体，即为具有皮肤屏障修复功能的组合物。试验例1 组合物对成纤维细胞增殖的影响1.实验材料及仪器设备实验材料：各实施例和对比例的皮肤屏障修复功能的组合物、人皮肤成纤维细胞株HFF-1、DMEM高糖培养基、胎牛血清、胰蛋白酶、CCK-8细胞毒性及细胞增殖试剂盒。仪器设备：超净工作台、二氧化碳培养箱、倒置显微镜、数显恒温水浴锅、多功能微孔板酶标仪。2.实验方法1）铺板取对数生长期HFF-1细胞，以1×105个/mL密度接种于96孔板，每孔100µL，培养体系是DMEM高糖培养液，添加15%胎牛血清，接种的细胞置二氧化碳培养箱37℃、5% CO2常规培养24h。2）样品溶液配制用无血清培养液配制各皮肤屏障修复功能的组合物溶液，10倍稀释后0.22µm滤膜过滤除菌现配现用。3）加药常规培养24h后，弃去旧培养液，实验组换成100μL样品溶液，对照组加入等量无血清培养液，每个水平3个平行孔。4）检测继续培养24h后，采用CCK-8法检测细胞相对增殖率。弃去培养液，每孔加入100μL用无血清培养液稀释10倍的CCK-8，放入细胞培养箱中继续孵育2h，于450nm波长处用酶标仪测定吸光度。相对增殖率为实验组吸光度与正常对照组吸光度的比值。3 实验结果实施例样品与对比例样品稀释10倍后，实施例1样品具有对皮肤成纤维细胞最强的促增殖作用，实施例2-3也有较好的促细胞增殖作用，对比例2，7，8对细胞增殖无显著促进效果。伤口愈合是正常状况下需要增强细胞增殖的生理过程。愈合的伤口代表了典型的微环境，在该环境中，必须扩展数量以修复受损组织的实质细胞与提供环境支持的相关基质细胞和免疫细胞之间相互作用。伤口愈合是高度协调的过程，涉及了各种细胞类型之间复杂的代谢相互作用。在上皮再生过程中，免疫细胞和成纤维细胞释放的生长因子富集到伤口周围成为信号，允许营养物质被剩余的增殖细胞吸收和扩散，从而支持上皮再生。从上表可以看出，实施例1的样品具有最强的促人成纤维细胞增殖的能力，其次是实施例3、实施例2、实施例6、实施例7、实施例5、实施例9、实施例10、实施例8、实施例4。通过实施例1与对比例1-8的对比看，本发明组合物对促进细胞增殖具有明显的增效作用。试验例2组合物对样品创伤修复的影响1.实验材料及仪器设备实验材料：各实施例和对比例的皮肤屏障修复功能的组合物、人皮肤角质形成细胞HaCaT、DMEM高糖培养基、胎牛血清、胰蛋白酶、创伤愈合插件。仪器设备：超净工作台、二氧化碳培养箱、倒置显微镜、数显恒温水浴锅。2.实验方法在新的24孔培养板中，放置ibidi小室，取处于对数生长期的HacaT细胞，消化后以3×105个/mL的密度接种于24孔板中的ibidi小室中，小室的左、右两孔各加入70μL细胞悬液，小室外补充400μL培养液，37℃、5% CO2条件下培养24h。取出小室，拍照，然后弃旧培养液，加入1mL用无血清DMEM培养液10倍稀释的实施例及对比例的样品溶液。对照组用不含样品的培养液代替。继续培养一定时间后观察并拍照。3. 照片中划痕区域的面积用Image J软件分析。细胞迁移率=×1004实验结果从上表可以看出，实施例1具有最好的促伤口愈合的作用，细胞迁移率达55.79%，其次是实施例3、实施例2、实施例6、实施例7、实施例5、实施例8、实施例9、实施例10、实施例4。通过实施例1与对比例1-8的对比看，本发明组合物对促进细胞迁移具有明显的增效作用。其中，实施例1、对比例1和对照组的细胞迁移图如图2所示。试验例3促血管生成功效测定1、实验材料：实施例及对比例的各样品、人脐静脉内皮融合细胞EA.hy926、DMEM高糖培养基、胎牛血清、胰蛋白酶、CCK-8细胞毒性及细胞增殖试剂盒。2、仪器设备：超净工作台、二氧化碳培养箱、倒置显微镜、数显恒温水浴锅、微孔板振荡器、多功能微孔板酶标仪。3.实验方法3.1铺板取对数生长期EA.hy926细胞，以1×105个/mL密度接种于96孔板，每孔100µL，培养体系是DMEM高糖培养液，添加10%胎牛血清，接种的细胞置二氧化碳培养箱37℃、5% CO2常规培养24h。3.2样品溶液配制用无血清培养液配制样品溶液，实施例与对比例样品均10倍稀释，0.22µm滤膜过滤除菌现配现用。3.3加药常规培养24h后，弃去旧培养液，实验组换成100μL样品，对照组加入等量无血清培养液，每个水平6个平行孔。3.4检测继续培养24h后，采用CCK-8法检测细胞相对增殖率。弃去培养液，每孔加入100μL用无血清培养液稀释10倍的CCK-8，放入细胞培养箱中继续孵育2h，于450nm波长处用酶标仪测定吸光度。相对增殖率为实验组吸光度与正常对照组吸光度的比值。4.实验结果从上表结果可以看出，实施例1样品具有最好的促血管生成的作用，其次是实施例2、实施例3、实施例5、实施例6-10、实施例4，通过实施例1与对比例1-8的对比看，本发明组合物对促进血管生成具有明显的增效作用。实施例11增溶剂的筛选一种具有皮肤屏障修复功能的组合物，其成分为：高分子量透明质酸钠0.3%，水解透明质酸钠0.5%，丝素蛋白1.0%，玻色因2.5%，多聚脱氧核糖核酸0.5%，增溶剂0.1-0.5%，甘油3.0%，防腐剂适量，水补足100%，其中高分子量透明质酸钠的分子量为1500kDa，水解透明质酸钠的分子量为800Da。制备方法同实施例1。所用增溶剂情况如下表6所示。上述5组样品经制备后，所得最终产品为乳白色液体，装入带刻度的透明容器内，对这5组样品进行60℃稳定性试验，用分层比表征稳定性，即分层的上层高度与样品整体液面高度的比值。试验方法如下：将制备好的样品放入60℃稳定性试验箱，分别于第5天及第10天时拿出肉眼观察是否分层，若分层计算分层比。试验结果如下表7所示。
