标题title
一种乌鸡肽组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于中药组合物领域，公开了一种乌鸡肽组合物及其制备方法和应用。该乌鸡肽组合物，制备该乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡、白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪、鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附。该乌鸡肽组合物的制备方法中，乌鸡肽的提取是采用复合酶进行酶解，且对酶解所得的滤液采用截留分子量为1000‑2000Da、3000‑4000Da、5000‑6000Da的超滤装置过滤，从而获得不同分子量的乌鸡肽，再配合其他原料组分的有效成分，使得最终制得的乌鸡肽组合物同时具备良好的护肝作用、降血压和修复子宫内膜损伤的作用。
权利要求书clms
1.一种乌鸡肽组合物，其特征在于，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡、白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪、鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附。2.根据权利要求1所述的乌鸡肽组合物，其特征在于，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分还包括茯苓、当归、川芎、白术、枸杞、桑寄生、天冬或复合酶中的至少一种；所述复合酶包括木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶。3.根据权利要求1所述的乌鸡肽组合物，其特征在于，按重量份数计，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡650-900份、白芍50-90份、人参100-200份、丹参120-150份、地黄100-200份、银柴胡20-40份、甘草20-48份、黄芪20-40份、鳖甲10-40份、鹿角霜30-50份、煅牡蛎20-42份、制香附105-200份。4.根据权利要求3所述的乌鸡肽组合物，其特征在于，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分还包括茯苓30-60份。5.权利要求1-4中任一项所述的乌鸡肽组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：乌鸡肽的制备：将乌鸡用溶剂蒸煮，研磨得浆料，离心，去掉油脂，保留液料，调pH至酸性、中性或碱性，然后加入复合酶，保温，煮沸，再过滤，取滤液，将滤液用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤装置过滤，获得的滤液进行混合，获得混合滤液，在混合滤液中加入吸附剂，加热，搅拌，过滤，再将所得的滤液进行浓缩和干燥，制得含乌鸡肽的提取物A；将白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪用醇提取，滤过，浓缩，上树脂柱或聚酰胺柱，先用水洗脱，再用醇进行梯度洗脱，收集洗脱液，合并洗脱液，洗脱液减压浓缩至稠膏，干燥，得提取物B；将鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附进行煎煮，过滤，静置，再过滤，滤液加醇进行醇沉，干燥即得提取物C；将所述提取物A、提取物B和提取物C进行混合，制得所述乌鸡肽组合物。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述吸附剂为活性炭；在混合滤液中加入的活性炭的质量为混合滤液的质量的0.1-0.5％；所述搅拌的时间为20-45分钟。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述复合酶中木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶的质量比为1：：。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述用醇进行梯度洗脱的过程为：依次用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，60％的乙醇洗脱液弃去，收集75％、85％、95％的乙醇对应的洗脱液，合并洗脱液。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤中，加入白芍的同时还加入茯苓、当归、川芎、白术、枸杞、桑寄生或天冬中的至少一种。10.权利要求1-4中任一项所述的乌鸡肽组合物在制备护肝、降血压、镇痛或修复子宫内膜损伤的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药组合物领域，特别涉及一种乌鸡肽组合物及其制备方法和应用。背景技术乌鸡营养价值丰富，传统的乌鸡产品在治疗女性月经不调、气血两虚、身体瘦弱、腰膝酸软、镇痛、子宫内膜出血等方面具有较好的作用。传统的乌鸡产品是在乌鸡的基础上，配合白芍、人参、丹参、地黄、香附、牡蛎、鹿角霜、川芎或鳖甲等中药材制得，采用的制备方法中，一般是通过蛋白酶对乌鸡进行酶解，酶解得到的产物中肽或氨基酸的种类繁杂，使得药效复杂且没有针对性，进而导致了乌鸡产品的药效降低。对白芍、人参、丹参、地黄等中药材的提取方法也较为简单粗糙，一般是加入醇直接蒸馏处理。这些提取方法不仅提取效率低，且导致最终制得的乌鸡产品有效成分过于复杂，使得乌鸡产品在护肝以及降血压方面的作用很小。且，由于提取方法过于简单，一些不利于人体，甚至对相关病症有副作用的成分在乌鸡产品中的含量较高，进而不仅降低了乌鸡产品的药效，而且产生一系列副作用的发生，例如呕吐以及增肥等副作用的发生。因此，亟需提供一种新的乌鸡产品，使得该乌鸡产品能同时具有良好的护肝以及降血压的效果，而且不易引起呕吐以及增肥等副作用的发生，是十分有必要的。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种乌鸡肽组合物及其制备方法和应用，所述乌鸡肽组合物同时具备良好的护肝作用和降血压作用，可解决肝功能异常引起的谷丙转氨酶含量增加的问题。降血压的作用主要通过ACE抑制率来体现，乌鸡肽组合物的降血压活性用IC50表示，IC50表示ACE抑制率为50％时的所需乌鸡肽组合物的浓度。另外，本发明所述乌鸡肽组合物还具有较好的镇痛作用以及修复子宫内膜的作用。本发明所述的制备方法制得的乌鸡肽组合物服用后，无呕吐或增肥等副作用。本发明的第一方面提供一种乌鸡肽组合物。具体的，一种乌鸡肽组合物，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡、白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪、鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附。优选的，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分还包括茯苓、当归、川芎、白术、枸杞、桑寄生、天冬或复合酶中的至少一种；所述复合酶包括木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶。所述茯苓的引入，在其他中药材的配合下，可显著改善乌鸡肽组合物的镇痛作用，这对经期疼痛的女性有很好的镇痛效果。优选的，一种乌鸡肽组合物，按重量份数计，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡650-900份、白芍50-90份、人参100-200份、丹参120-150份、地黄100-200份、银柴胡20-40份、甘草20-48份、黄芪20-40份、鳖甲10-40份、鹿角霜30-50份、煅牡蛎20-42份、制香附105-200份。进一步优选的，一种乌鸡肽组合物，按重量份数计，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡700-850份、白芍60-90份、人参110-200份、丹参120-140份、地黄120-200份、银柴胡20-40份、甘草20-48份、黄芪20-40份、鳖甲10-40份、鹿角霜30-50份、煅牡蛎20-42份、制香附110-200份。更优选的，一种乌鸡肽组合物，按重量份数计，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡750-780份、白芍70-80份、人参140-150份、丹参130-140份、地黄150-180份、银柴胡30-40份、甘草20-28份、黄芪35-40份、鳖甲30-40份、鹿角霜40-50份、煅牡蛎25-40份、制香附130-180份。优选的，所述乌鸡肽组合物的原料组分还包括茯苓30-60份；进一步优选的，所述乌鸡肽组合物的原料组分还包括茯苓40-50份。本发明的第二方面提供上述乌鸡肽组合物的制备方法。具体的，一种乌鸡肽组合物的制备方法，包括以下步骤：乌鸡肽的制备：将乌鸡用溶剂蒸煮，研磨得浆料，离心，去掉油脂，保留液料，调pH至酸性、中性或碱性，然后加入复合酶，保温，煮沸，再过滤，取滤液，将滤液用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤装置过滤，获得的滤液进行混合，获得混合滤液，在混合滤液中加入吸附剂，加热，搅拌，过滤除去吸附剂，再将所得的滤液进行浓缩和干燥，即制得含乌鸡肽的提取物A；所述复合酶包括木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶；将白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪用醇提取，滤过，浓缩，上树脂柱或聚酰胺柱，先用水洗脱，再用醇进行梯度洗脱，收集洗脱液，合并洗脱液，洗脱液减压浓缩至稠膏，干燥，得提取物B；将鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附进行煎煮，滤过，合并滤液，静置，再过滤，滤液加醇进行醇沉，干燥即得提取物C；提取物A、提取物B和提取物C进行混合，制得所述乌鸡肽组合物。优选的，步骤中，在混合滤液中加入的活性炭的质量为混合滤液的质量的0.1-0.5％；所述搅拌的时间为20-45分钟。优选的，步骤中的吸附剂为活性炭。优选的，步骤中，所述用醇进行梯度洗脱的过程为：依次用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，60％的乙醇洗脱液弃去，收集75％、85％、95％的乙醇对应的洗脱液，合并洗脱液。优选的，一种乌鸡肽组合物的制备方法，包括以下步骤：乌鸡肽的提取：将乌鸡用水蒸煮，研磨得浆料，离心，去掉上层油脂，保留下层液料，调pH至6-9，然后加入复合酶，在40-55℃下保温6-12小时，煮沸，再用200-300目筛网过滤，取滤液，将滤液分别用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤装置过滤，获得的滤液进行混合，获得混合滤液，在混合滤液中加入活性碳，活性炭的质量为混合滤液的质量的0.1-0.5％，加热至60-70℃，搅拌20-45分钟，过滤除去活性碳，再将所得的滤液进行浓缩和干燥，即制得含乌鸡肽的提取物A；所述复合酶包括木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶；白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪用4-8倍药材量的乙醇提取，提取1-5次，每次1-3小时，滤过，滤液浓缩至60℃相对密度为0.95-1.20，上大孔树脂柱或聚酰胺柱，先用水洗脱，再分别用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，60％的乙醇洗脱液弃去，收集75％、85％、95％洗脱液，合并洗脱液，洗脱液减压浓缩至稠膏，60℃相对密度为0.95-1.20，干燥，得提取物B；鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附用5-10倍水煎煮，沸水煎煮2-6小时，滤过，合并滤液，滤液静置，用滤板过滤，滤液加入90-95％乙醇至乙醇浓度为72-82％进行醇沉，减压回收乙醇，干燥即得提取物C；提取物A、提取物B和提取物C进行混合，制得所述乌鸡肽组合物。优选的，步骤中，乌鸡去毛、爪、肠。优选的，步骤中，研磨是使用胶体磨进行研磨，所述胶体磨由中国南通澳德精密机械公司提供。优选的，所述煮沸的时间为25-30分钟，煮沸的作用在于灭酶。优选的，所述离心的转速为4500-6000转/分钟；进一步优选的，所述离心的转速为4800-5500转/分钟。优选的，所述离心的时间为18-30分钟；进一步优选的，所述离心的时间为20-25分钟。优选的，所述超滤装置为超滤膜。优选的，所述超滤膜的材质为芳香聚酰胺、聚哌嗪酰胺类或聚醚砜类中的至少一种。步骤中需要注意活性炭的加入量以及加入活性炭后的搅拌时间。活性炭加入量过多，且搅拌时间过长，则对各分了量的肽的分布存在一定的破坏作用。在滤液中加入质量含量为0.1-0.5％的活性碳，加热至60-70℃，搅拌20-45分钟，可维持各分子量的肽的比例合适，从而有助于提高乌鸡肽组合物的护肝和降血压效果。优选的，步骤中，所述复合酶中木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶的质量比为1：：；进一步优选的，所述复合酶中木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶的质量比为1：：。选择合适的木瓜蛋白酶、胰蛋白酶和风味蛋白酶的质量比有助于改善乌鸡肽组合物的护肝效果，且并不减弱降血压效果。优选的，步骤中，所述复合酶的加入量为液料的质量的0.1-1.5％；进一步优选的，所述复合酶的加入量为液料的质量的0.2-1.0％。优选的，步骤中，所述浓缩是在真空条件下进行浓缩；所述干燥采用喷雾方式进行干燥，干燥的过程中，温度不超过30℃。优选的，步骤中，茯苓、当归、川芎、白术、枸杞、桑寄生或天冬中的至少一种与白芍同时加入。优选的，步骤中，所述乙醇的体积分数为70-100％；进一步优选的，所述乙醇的体积分数为75-97％。优选的，步骤中，所述树脂柱的型号选自NKA-9柱、DA201型柱、HPD600柱、LD605型柱。优选的，步骤与步骤中的原料在提取有效成分前进行粉粹。步骤中的原料一同进行提取，步骤中的原料也一同进行提取。本发明的第三方面提供上述乌鸡肽组合物的应用。上述所述的乌鸡肽组合物在制备护肝、降血压、镇痛或修复子宫内膜损伤的药物中的应用。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明所述乌鸡肽组合物，制备所述乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡、白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪、鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附。在这些原料组分的共同作用下，最终制得的乌鸡肽组合物同时具备良好的护肝作用和降血压作用。本发明所述制备方法中，乌鸡肽的提取的提取方法中，采用复合酶进行酶解，且对酶解所得的滤液采用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤装置过滤，从而获得不同分子量的乌鸡肽，使得提取物A中同时含分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的乌鸡肽，进而有针对性的利用特定分子量的乌鸡肽，发挥分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的乌鸡肽混合使用时的功能，再配合其他原料组分的有效成分，使得最终制得的乌鸡肽组合物同时具备良好的护肝作用和降血压作用。本发明所述制备方法的步骤中，采用醇进行梯度洗脱，特别是采用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，使得提取得到的有效成分增加，提高了乌鸡肽组合物的护肝和降血压效果。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1：乌鸡肽组合物的制备一种乌鸡肽组合物，按重量份数计，包括以下原料组分：制备乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡750份、白芍70份、人参140份、丹参130份、地黄150份、银柴胡40份、甘草20份、黄芪40份、鳖甲30份、鹿角霜50份、煅牡蛎25份、制香附130份。一种乌鸡肽组合物的制备方法，包括以下步骤：乌鸡肽的提取：将乌鸡用水蒸煮，研磨得浆料，离心，离心的转速为4800转/分钟，离心的时间为20分钟，去掉上层油脂，保留下层液料，调pH至6.5，然后加入复合酶，在55℃下保温7小时，煮沸20分钟灭酶，再用200目筛网过滤，取滤液，将滤液分别用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤膜过滤，获得的3份滤液进行混合，获得混合滤液，在混合滤液中加入活性碳，活性炭的质量为混合滤液的质量的0.15％，加热至60℃，搅拌25分钟，过滤除去活性碳，再将所得的滤液进行真空浓缩和干燥，即制得含乌鸡肽的提取物A；取白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪，用6倍药材量的乙醇提取，提取3次，每次2小时，滤过，滤液浓缩至60℃相对密度为0.98，上聚酰胺柱，先用水洗脱，再分别用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，60％的乙醇洗脱液弃去，收集75％、85％、95％洗脱液，合并洗脱液，洗脱液减压浓缩至稠膏，60℃相对密度为0.98，干燥，得提取物B；取鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附，用6倍水煎煮，沸水煎煮4小时，滤过，合并滤液，滤液静置，用滤板过滤，滤液加入95％体积分数的乙醇至乙醇浓度为75％进行醇沉，减压回收乙醇，醇沉得到的有效成分干燥即得提取物C；提取物A、提取物B和提取物C进行混合，制得乌鸡肽组合物。实施例2：乌鸡肽组合物的制备一种乌鸡肽组合物，按重量份数计，制备乌鸡肽组合物的原料组分包括乌鸡800份、白芍90份、人参200份、丹参120份、地黄150份、银柴胡30份、甘草35份、黄芪30份、鳖甲30份、鹿角霜40份、煅牡蛎30份、制香附140份。一种乌鸡肽组合物的制备方法，包括以下步骤：乌鸡肽的提取：将乌鸡用水蒸煮，研磨得浆料，离心，离心的转速为5500转/分钟，离心的时间为25分钟，去掉上层油脂，保留下层液料，调pH至7，然后加入复合酶，在55℃下保温7小时，煮沸20分钟灭酶，再用200目筛网过滤，取滤液，将滤液分别用截留分子量为1000-2000Da、3000-4000Da、5000-6000Da的超滤膜过滤，获得的3份滤液进行混合，获得混合滤液，在混合滤液中加入活性碳，活性炭的质量为混合滤液的质量的0.2％，加热至60℃，搅拌20分钟，过滤除去活性碳，再将所得的滤液进行真空浓缩和干燥，即制得含乌鸡肽的提取物A；取白芍、人参、丹参、地黄、银柴胡、甘草、黄芪，用8倍药材量的乙醇提取，提取4次，每次2小时，滤过，滤液浓缩至60℃相对密度为0.99，上聚酰胺柱，先用水洗脱，再分别用体积分数为60％、75％、85％、95％的乙醇洗脱，60％的乙醇洗脱液弃去，收集75％、85％、95％洗脱液，合并洗脱液，洗脱液减压浓缩至稠膏，60℃相对密度为0.99，干燥，得提取物B；取鳖甲、鹿角霜、煅牡蛎、制香附，用8倍水煎煮，沸水煎煮4小时，滤过，合并滤液，滤液静置，用滤板过滤，滤液加入95％体积分数的乙醇至乙醇浓度为75％进行醇沉，减压回收乙醇，醇沉得到的有效成分干燥即得提取物C；提取物A、提取物B和提取物C进行混合，制得乌鸡肽组合物。实施例3：乌鸡肽组合物的制备与实施例1相比，实施例3的区别仅在于，步骤中，与白芍同时加入的还有茯苓45份。其余原料组分和过程与实施例1相同。实施例4：乌鸡肽组合物的制备与实施例1相比，实施例4的区别仅在于，步骤中，活性炭的质量为混合滤液的质量的0.60％，加热至60℃，搅拌50分钟。其余原料组分和过程与实施例1相同。实施例5：乌鸡肽组合物的制备与实施例1相比，实施例5的区别仅在于，实施例5的步骤中用NKA-9柱的树脂柱代替实施例1中的聚酰胺柱。其余原料组分和过程与实施例1相同。实施例6：乌鸡肽组合物的制备与实施例1相比，实施例6的区别仅在于，实施例6的步骤中采用体积分数为60％、70％、80％、90％的乙醇洗脱。其余原料组分和过程与实施例1相同。对比例1与实施例1相比，对比例1的区别仅在于，对比例1的复合酶不含胰蛋白酶和风味蛋白酶，其余原料组分和过程与实施例1相同。对比例2与实施例1相比，对比例2的区别仅在于，对比例2的步骤中不用乙醇进行洗脱，其余原料组分和过程与实施例1相同。对比例3与实施例1相比，对比例3的区别仅在于，对比例3的原料组分中不含丹参、地黄、银柴胡，其余原料组分和过程与实施例1相同。产品效果测试1.护肝效果测试取体重为200-210g的大鼠随机分为11组，分别灌胃实施例1-6、对比例1-3制得的乌鸡肽组合物以及等量的蒸馏水，一天2次给药，连续给药2周，然后按照500mg/kg灌胃D-氨基半乳糖盐酸盐，D-氨基半乳糖盐酸盐对大鼠的肝会引起损伤。48小时后由腹主动脉取血，分离血清测定谷丙转氨酶含量，结果如表1所示。表1：护肝效果上述表1中，与模型组相比，实施例1-6、对比例1-3以及正常组都满足P小于0.01，即具有统计结果极显著相关。从表1可以看出，实施例1-6制得的乌鸡肽组合物具有明显的护肝效果。对比例1-3制得的乌鸡肽组合物的护肝效果比实施例1-6要差很多。即本发明制得的乌鸡肽组合物具有显著的护肝效果。且实施例1制得的乌鸡肽组合物的护肝效果最佳。2.降血压效果测试以ACE抑制活性为指标，评价乌鸡肽组合物的降血压活性。ACE抑制活性的测试方法为现有技术中常用的。测试实施例1-6、对比例1-3制得的乌鸡肽组合物对ACE抑制活性的IC50结果如表2所示。表2：降血压效果从表2可以看出，实施例1-6制得的乌鸡肽组合物对ACE的抑制活性明显优于对比例1-3对ACE的抑制活性。且实施例1-3制得的乌鸡肽组合物相对其他实施例制得的乌鸡肽组合物对ACE的抑制活性也有较为明显优势。3.镇痛效果测试取小鼠30只，随机分为3组，每组30只，雌雄各半，分别灌胃实施例1和实施例3制得的乌鸡肽组合物，以及生理盐水，腹腔注射质量浓度为0.6％的醋酸0.2mL/20g，15分钟内，观察统计小鼠出现扭体反应的次数，统计镇痛百分率，镇痛百分率＝*100％。统计结果显示，实施例1对应的镇痛百分率为38.72％，实施例3对应的镇痛百分率为40.62％。由此可见，实施例3中茯苓的引入可提高乌鸡肽组合物的镇痛效果。另外，镇痛效果有助于痛经女性缓解痛经，有很好的镇痛作用，每月服用，不会出现呕吐或增肥等副作用。4.子宫内膜修复效果测试4.1实验条件：取SD大鼠60只，雌性，8-10周龄，体重未200.1-248.9g，供应单位未上海吉辉实验动物饲养有限公司，动物生产许可证：SCXK2017-0012，动物使用许可证：SYXK2016-0042。实验过程中，饲养条件为20-26℃，最大日差温度≤4℃，相对湿度为40-70％，自动光照，每12小时明暗交替。实验过程的饲料为实验鼠维持饲料。4.2造模：所有大鼠肌注苯甲酸雌二醇50微克/只，2天后肌注黄体酮500微克/只，然后再过2天注射1次苯甲酸雌二醇50微克/只，进行人工诱导同步发情。随机选取50只发情大鼠进行造模。造模方法为大鼠用异氟烷诱导维持麻醉，切开腹壁，打开腹腔，动脉夹夹闭右侧子宫上下端，在子宫最下端入针，注射0.3-0.4mL 95％体积分数的乙醇，50秒吸出乙醇，37.5℃生理盐水冲洗三遍，闭合伤口。剩余的10只用生理盐水代替95％体积分数的乙醇同步操作作为假手术大鼠。造模当天记为D0，造模第二天为D1，造模第三天为D2，以此类推。4.3分组给药分组：模型大鼠随机分为5组，每组10只，分别为模型对照组、乌鸡肽组合物低剂量组、乌鸡肽组合物中剂量组、乌鸡肽组合物高剂量组、芬吗通阳性对照组，10只假手术大鼠作为假手术对照组。给药：于手术后第二天开始灌胃给药。采用SPSS22.0软件对实验数据进行统计分析，先进行Levene’s方差齐性检验，如果总体方差齐，则采用方差分析LSD检验结果进行组间差异的两两比较。如果方差不齐，则进行惠特尼U非参数检验或独立样本t检验，p＜0.05表示差异有统计学意义，结果如表3、表4、表5所示。表3：大鼠组间体重结果上述表3各实验组大鼠体重无组间统计学差异。表4：大鼠子宫内膜腺体数量、内膜厚度、纤维化面积的结果备注：*p＜0.05，与模型对照组比较，惠特尼U检验；@p＜0.05，与乌鸡肽组合物低剂量组比较，惠特尼U检验；#p＜0.05，与模型对照组比较，方差分析LSD检验；&p＜0.05，与芬吗通阳性对照组比较，方差分析LSD检验；％p＜0.05，与乌鸡肽组合物低剂量组比较，方差分析LSD检验。从表4可以看出，与假手术组比较，模型对照组子宫内膜腺体数量和内膜厚度显著小于假手术组，纤维化面积显著大于假手术组，说明模型建立成功。与模型对照组比较，乌鸡肽组合物低剂量组子宫内膜腺体数量显著大于模型组，腺体数量和纤维化面积与模型组比较无统计学差异；乌鸡肽组合物中剂量组子宫内膜腺体数量和内膜厚度显著大于模型组，纤维化面积与模型组比较无统计学差异；乌鸡肽组合物高剂量组子宫内膜腺体数量和内膜厚度均显著大于模型组，纤维化面积显著小于模型组。芬吗通阳性对照组子宫内膜腺体数量和内膜厚度均显著大于模型组，纤维化面积与模型组比较无统计学差异。与乌鸡肽组合物低剂量组比较，乌鸡肽组合物高剂量组子宫内膜腺体数量和内膜厚度均大于乌鸡肽组合物低剂量组，纤维化面积显著小于乌鸡肽组合物低剂量组。与芬吗通阳性对照组比较，乌鸡肽组合物高剂量组纤维化面积显著小于芬吗通阳性对照组，子宫内膜腺体数量和内膜厚度均大于芬吗通阳性对照组，但无统计学差异。表5：大鼠血清雌二醇、孕酮浓度结果备注：Ap＝0.076，与模型对照组比较，方差分析LSD检验。与模型组比较，受试样品中，乌鸡肽组合物高剂量组的血清雌二醇浓度高于模型组，但无统计学差异，可能与个体差异较大有关。受试样品中，乌鸡肽组合物高剂量组的孕酮浓度有高于模型组的趋势。芬吗通阳性对照组的血清雌二醇、孕酮浓度未见明显升高，可能与给药剂量较低有关。从表4-5可以得出的结论是，实施例2制得的乌鸡肽组合物在0.2-3.2g/kg剂量下，对体积分数为95％的乙醇子宫腔灌注诱导的大鼠子宫内膜损伤模型具有显著的治疗作用，能明显增加模型大鼠子宫内膜腺体数量和厚度，降低纤维化程度，并呈较好的量效关系。实施例2制得的乌鸡肽组合物有增加血清雌二醇和孕酮浓度的趋势。实施例2制得的乌鸡肽组合物3.2g/kg剂量的治疗效果优于芬吗通。
