标题title
鸡胎黄精草本膏及生产方法
摘要abst
本发明涉及鸡胎黄精草本膏及生产方法，包括以下成分：鸡胎、黄精、枸杞子、桑葚、覆盆子、山药、茯苓、甘草、阿胶、龙眼肉、大枣、干姜、桃仁、重瓣红玫瑰，采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，滤液中加入溶化后的阿胶溶液，常压浓缩，灌装，灭菌，即得成品。本发明的生产工艺经优化筛选，工艺科学稳定，质量可控；通过大鼠实验证明，本发明的产品有明显的补气血、保护女性生殖系统的作用，且无明显毒副作用，服用安全，是一种有效的口服产品；具有养血祛瘀，温经止痛，温阳散寒之功效。
权利要求书clms
1.一种鸡胎黄精草本膏，其特征在于：包括以下成分：50-70份鸡胎、70-80份黄精、40-60份枸杞子、90-110份桑葚、40-60份覆盆子、70-80份山药、140-160份茯苓、20-40份甘草、1-10份阿胶、70-80份龙眼肉、140-160份大枣、40-60份干姜、50-70份桃仁、40-60份重瓣红玫瑰。2.一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1、阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；步骤2、鸡胎、黄精、枸杞子、桑葚、覆盆子、山药、茯苓、甘草、龙眼肉、大枣、干姜、桃仁、份重瓣红玫瑰采用水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液；步骤3、加入活性炭加热，过滤，滤液中加入溶化后的阿胶溶液，常压浓缩，灌装，灭菌，即得成品。3.根据权利要求2所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述步骤1中阿胶炀化的方法为：取阿胶适量，粉碎，取阿胶量3-8倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化，得阿胶溶液。4.根据权利要求2所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述步骤2中水蒸气动态提取的方法为：取剩药材置于多功能提取罐内，加6-10倍饮用水煎煮2小时，过滤，再加5-8倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.1-0.3Mpa，煎煮时间以药液沸腾时开始计时。5.根据权利要求2所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述步骤2中减压浓缩采用双效浓缩方法，煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.10-1.20，测试温度为70-90℃，得浓缩液。6.根据权利要求5所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述双效浓水的浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃，二效温度控制在45-85℃。7.根据权利要求2所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述步骤3中在浓缩液中加入2-5％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸10-20分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清。8.根据权利要求2所述的一种鸡胎黄精草本膏的生产方法，其特征在于：所述步骤3中经过滤的浓缩液温度为45-50℃时，加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的相对密度，其范围在1.20-1.40之间。
说明书desc
技术领域本发明涉医药技术领域，具体涉及一种适用于女性宫寒、产后恢复不良等问题的鸡胎黄精草本膏及制备方法。背景技术目前，女性宫寒、产后恢复不良等问题大量存在，虽然公开了有一些方子采用枸杞、桑葚、覆盆子、阿胶、龙眼肉、枸杞、大枣、干姜等药物进行调理，其中枸杞、桑椹、覆盆子可以补肾养血填精；阿胶、龙眼肉、枸杞、大枣可以养血，玫瑰花、桃仁可以理气活血，防治血瘀，黄精、山药、茯苓、甘草、大枣可以健脾益气，干姜可以温阳散寒；但是上述中药单独使用效果并不明显，但对于复方制剂的研究，目前比较少，少数的复方制剂也都是配方简单，剂型单一，生物利用度低；同时，由于产后女性的特殊性，对于用药有相当严格的要求，很多中药由于对婴儿的副作用而无法给产妇用药，难以实现中药复方制剂的复方效果优势。市场上急需要研究一款原料为药食同源，产品副作用小，符合传统中医用药理论，可以长期服用的产品。发明内容为克服所述不足，本发明的目的在于提供涉及一种鸡胎黄精草本膏及生产方法。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种鸡胎黄精草本膏，包括以下成分：50-70份鸡胎、70-80份黄精、40-60份枸杞子、90-110份桑葚、40-60份覆盆子、70-80份山药、140-160份茯苓、20-40份甘草、1-10份阿胶、70-80份龙眼肉、140-160份大枣、40-60份干姜、50-70份桃仁、40-60份重瓣红玫瑰。采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，滤液中加入溶化后的阿胶溶液，常压浓缩，灌装，灭菌，即得成品。具体操作方法如下：步骤1、取阿胶适量，粉碎，取阿胶量3-8倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化；步骤2、煎煮：取剩余药材置多功能提取罐内，加6-10倍饮用水煎煮2小时，过滤，再加5-8倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.1-0.3Mpa，煎煮时间以药液沸腾时开始计时；步骤3、双效浓缩：煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.10-1.20；浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃；二效温度控制在45-85℃；步骤4、在浓缩液中加入2-5％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸10-20分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清；步骤5、趁热加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的相对密度，其范围在1.20-1.40之间；步骤6、洗瓶：将符合规定的玻璃瓶放入洗瓶机内洗瓶，随时观测储水槽内水位，随时补充；洗瓶过程控制参数如下：纯化水压力：0.2-0.3MPa；压缩空气压力：0.3-0.4MPa；循环水压力：0.2-0.3MPa；洗瓶水温：50-60℃；将清洗后的玻璃瓶瓶进行干燥，设备参数调至230℃进行烘干；步骤7、灌装空瓶灭菌干燥后经传送带传至灌装机理瓶轨道，准备好瓶盖，自动灌装；步骤8、灭菌将灌装完毕的玻璃瓶于灭菌柜内灭菌。灭菌温度：105-120℃；灭菌时间：20-30分钟；步骤9、检验、包装。该种产品在生产过程中采用减压浓缩工艺对中药材进行浓缩。减压，可以降低水的沸点，使水能在较低的温度之下就会蒸发掉，这样，水能被蒸发掉，而可以减少生物碱的挥发。减压浓缩比之常压浓缩效率高。该种产品在生产过程中使用板框过滤器对药液进行过滤。板框过滤器应用加压密闭过滤，滤液损耗少，过滤质量好，效率高。本发明的有益效果为：本发明的生产工艺经优化筛选，工艺科学稳定，质量可控；通过大鼠实验证明，本发明的产品有明显的补气血、保护女性生殖系统的作用，且无明显毒副作用，服用安全，是一种有效的口服产品；具有养血祛瘀，温经止痛，温阳散寒之功效；可以有效改善气血两虚，畏寒怕冷，月经量少，产后恶露不尽，小腹冷痛等症状；用于体弱身虚，免疫力差，气血不足，贫血，气色不好，卵巢功能下降，产后子宫复旧不良等；对于脾肾两虚，气血两虚等引起的面色没有光泽、萎黄，月经量少，有血块，周期紊乱，睡眠质量不好，多梦等都有调理作用。具体实时方式现在对本发明作进一步详细的说明。实施例一一种鸡胎黄精草本膏，包括以下成分：50Kg鸡胎、70Kg黄精、50Kg枸杞子、90Kg桑葚、50Kg覆盆子、75Kg山药、150Kg茯苓、30Kg甘草、1Kg阿胶、70Kg龙眼肉、140Kg大枣、50Kg干姜、50Kg桃仁、40Kg重瓣玫瑰花。采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，常压浓缩，加入溶化后的阿胶溶液，灌装，灭菌，即得成品。具体操作方法如下：步骤1、取阿胶适量，粉碎，取阿胶量3倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化；步骤2、煎煮：取剩余药材置多功能提取罐内，加药材置8倍饮用水，煎煮2小时，过滤，再加药材置6倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.1Mpa；煎煮时间以药液沸腾时开始计时。步骤3、双效浓缩：煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.1-1.2，得浓缩液重量：670kg)进行了调整)；浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃；二效温度控制在45-85℃；步骤4、在浓缩液中加入2％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸10分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清；步骤5、趁热加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的密度；步骤6、洗瓶：将符合规定的玻璃瓶放入洗瓶机内洗瓶，随时观测储水槽内水位，随时补充；洗瓶过程控制参数如下：纯化水压力：0.2-0.3MPa；压缩空气压力：0.3-0.4MPa；循环水压力：0.2-0.3MPa；洗瓶水温：50℃；将清洗后的玻璃瓶瓶进行干燥，设备参数调至230℃进行烘干；步骤7、灌装空瓶灭菌干燥后经传送带传至灌装机理瓶轨道，准备好瓶盖，自动灌装；步骤8、灭菌将灌装完毕的玻璃瓶于灭菌柜内灭菌。灭菌温度：105-120℃；灭菌时间：20分钟；步骤9、检验、包装。实施例二一种鸡胎黄精草本膏，包括以下成分：60Kg鸡胎、75Kg黄精、60Kg枸杞子100Kg桑葚、60Kg覆盆子、70Kg山药、140Kg茯苓、20Kg甘草、3Kg阿胶、80Kg龙眼肉、150Kg大枣、40Kg干姜、70Kg桃仁、50Kg重瓣玫瑰花。采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，常压浓缩，加入溶化后的阿胶溶液，灌装，灭菌，即得成品。具体操作方法如下：步骤1、取阿胶适量，粉碎，取阿胶量5倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化；步骤2、煎煮：取剩余药材置多功能提取罐内，加药材置6倍用水，煎煮2小时，过滤，再加药材置5倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.2Mpa；煎煮时间以药液沸腾时开始计时。步骤3、双效浓缩：煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.1-1.2，得浓缩液重量：810kg)进行了调整)；浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃；二效温度控制在45-85℃；步骤4、在浓缩液中加入3％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸20分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清；步骤5、趁热加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的密度；步骤6、洗瓶：将符合规定的玻璃瓶放入洗瓶机内洗瓶，随时观测储水槽内水位，随时补充；洗瓶过程控制参数如下：纯化水压力：0.2-0.3MPa；压缩空气压力：0.3-0.4MPa；循环水压力：0.2-0.3MPa；洗瓶水温：55℃；将清洗后的玻璃瓶瓶进行干燥，设备参数调至230℃进行烘干；步骤7、灌装空瓶灭菌干燥后经传送带传至灌装机理瓶轨道，准备好瓶盖，自动灌装；步骤8、灭菌将灌装完毕的玻璃瓶于灭菌柜内灭菌。灭菌温度：105-120℃；灭菌时间：30分钟；步骤9、检验、包装。实施例三一种鸡胎黄精草本膏，包括以下成分：70Kg鸡胎、80Kg黄精、40Kg枸杞子、110Kg桑葚、40Kg覆盆子、80Kg山药、160Kg茯苓、40Kg甘草、10Kg阿胶、75Kg龙眼肉、160Kg大枣、60Kg干姜、60Kg桃仁、60Kg重瓣玫瑰花。采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，常压浓缩，加入溶化后的阿胶溶液，灌装，灭菌，即得成品。具体操作方法如下：步骤1、取阿胶适量，粉碎，取阿胶量6倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化；步骤2、煎煮：取剩余药材置多功能提取罐内，加药材置7倍饮用水，煎煮2小时，过滤，再加药材置1000L8倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.3Mpa；煎煮时间以药液沸腾时开始计时。步骤3、双效浓缩：煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.1-1.2，得浓缩液重量：950kg)进行了调整)；浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃；二效温度控制在45-85℃；步骤4、在浓缩液中加入4％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸15分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清；步骤5、趁热加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的密度；步骤6、洗瓶：将符合规定的玻璃瓶放入洗瓶机内洗瓶，随时观测储水槽内水位，随时补充；洗瓶过程控制参数如下：纯化水压力：0.2-0.3MPa；压缩空气压力：0.3-0.4MPa；循环水压力：0.2-0.3MPa；洗瓶水温60℃；将清洗后的玻璃瓶瓶进行干燥，设备参数调至230℃进行烘干；步骤7、灌装空瓶灭菌干燥后经传送带传至灌装机理瓶轨道，准备好瓶盖，自动灌装；步骤8、灭菌将灌装完毕的玻璃瓶于灭菌柜内灭菌，灭菌温度：105-120℃；灭菌时间：25分钟；步骤9、检验、包装。实施例四一种鸡胎黄精草本膏，包括以下成分：60Kg鸡胎、75Kg黄精、50Kg枸杞子、100Kg桑葚、50Kg覆盆子、75Kg山药、150Kg茯苓、30Kg甘草、5Kg阿胶、75Kg龙眼肉、150Kg大枣、50Kg干姜、60Kg桃仁、50Kg重瓣玫瑰花。采用以下方法制备：阿胶粉碎、炀化，得阿胶溶液，备用；其余药材水蒸气动态提取得提取液，减压浓缩得浓缩液，加入活性炭加热，过滤，常压浓缩，加入溶化后的阿胶溶液，灌装，灭菌，即得成品。具体操作方法如下：步骤1、取阿胶适量，粉碎，取阿胶量8倍水，煮沸，加入阿胶粉，搅拌至溶化；步骤2、煎煮：取剩余药材置多功能提取罐内，加药材置10倍饮用水，煎煮2小时，过滤，再加药材置7倍饮用水，煎煮2小时，过滤；煎煮蒸汽压力0.2Mpa；煎煮时间以药液沸腾时开始计时。步骤3、双效浓缩：煎煮液合并置同一双效浓缩器内，浓缩至相对密度为1.1-1.2，得浓缩液重量：980kg)进行了调整)；浓缩过程中控制参数如下：蒸汽压力：＜0.25Mpa；真空度：一效真空控制在-0.02至-0.04Mpa,二效真空控制在-0.04至-0.06Mpa；蒸发温度：一效温度控制在50-95℃；二效温度控制在45-85℃；步骤4、在浓缩液中加入5％已活化好的药用活性炭，充分搅拌，吸入沉淀罐内，煮沸15分钟，降温至45-50℃，过滤至澄清；步骤5、趁热加入阿胶溶液，继续浓缩至要求的密度；步骤6、洗瓶：将符合规定的玻璃瓶放入洗瓶机内洗瓶，随时观测储水槽内水位，随时补充；洗瓶过程控制参数如下：纯化水压力：0.2-0.3MPa；压缩空气压力：0.3-0.4MPa；循环水压力：0.2-0.3MPa；洗瓶水温55℃；将清洗后的玻璃瓶瓶进行干燥，设备参数调至230℃进行烘干；步骤7、灌装空瓶灭菌干燥后经传送带传至灌装机理瓶轨道，准备好瓶盖，自动灌装；步骤8、灭菌将灌装完毕的玻璃瓶于灭菌柜内灭菌，灭菌温度：105-120℃；灭菌时间：25分钟；步骤9、检验、包装。具体实验见下一、对贫血的作用1.1、鸡胎黄精草本膏对失血性贫血的作用实验选50只健康雄性KM小鼠，体重18-22g，预饲养3d，取出10只作为空白对照组，其余40只小鼠造模。以75％酒精棉球擦拭小鼠尾部，使血管扩张充血，剪去鼠尾尖端0.2-0.3cm，将鼠尾伤口浸入装有37℃±1℃水的刻度试管中，直至小鼠失血0.5ml，得模型组。失血24小时后，随机分成4组，每组10只，分别为模型对照组、鸡胎黄精草本膏2、1、0.5g/kg高、中、低三个剂量组。各组小鼠灌胃给予相应的药物溶液20ml/kg，空白和模型对照组给予等容积的纯水，每天给药一次，连续给药14d，末次给药前禁食18小时。自给药开始每天观察小鼠的精神、食欲、皮毛、眼睛、尾部及体重变化情况。末次给药1小时后，麻醉后腹主动脉取血，通过血液分析仪检测各组小鼠红细胞、血红蛋白、红细胞压积等血液指标。结果如下所示：1.1.1对失血性贫血模型小鼠形态学的影响空白对照组小鼠活动正常；皮毛有光泽；鼻唇清洁，湿润，呈淡粉红色；腰背平直，食欲正常。模型组小鼠表现出精神萎靡，倦卧少动嗜睡，皮毛蓬松枯槁；鼻唇淡白失泽；团缩拱背，明显消瘦；食欲下降，饮水增多。鸡胎黄精草本膏三个剂量组小鼠给药后与模型对照组比较，出现不同程度减轻，状态显著好于模型组，改善程度具有明显的剂量依赖性。1.1.2对失血性贫血模型小鼠血细胞数的影响与空白对照组小鼠相比，模型组小鼠RBC、HGB及HCT显著降低，说明失血性贫血模型造模成功。给药14天后，与模型对照组相比，鸡胎黄精草本膏2、1g/kg剂量组小鼠RBC、HGB、HCT均明显升高，0.5g/kg剂量组小鼠血中RBC、HGB、HCT也出现升高，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在1g/kg剂量以上对失血性贫血有显著作用，见表1.1。表1.1鸡胎黄精草本膏对失血性贫血模型小鼠血细胞数的影响注：##P﹤0.01，#P﹤0.05vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组1.2、鸡胎黄精草本膏对慢性溶血性贫血的作用实验50只健康C57BL/6小鼠，体重18-22g，预饲养3d，按体重随机分为空白对照组、模型对照组、鸡胎黄精草本膏2、1、0.5g/kg高、中、低三个剂量组，每组10只小鼠。除空白对照组外，其余各组喂食300mg/L的苯肼溶液，同时各组小鼠灌胃给予相应的药物溶液20ml/kg，空白和模型对照组给予等容积的纯水，每天给药一次，连续给药6wk，末次给药前禁食18小时。自给药开始每天观察小鼠的外观体征。末次给药1小时后，麻醉后腹主动脉取血，通过血液分析仪检测各组小鼠红细胞、血红蛋白、红细胞压积、红细胞平均分布宽度等血液指标。结果如下所示：1.2.1对慢性溶血性贫血模型小鼠形态学的影响空白对照组小鼠活动正常；皮毛有光泽；鼻唇清洁，湿润，呈淡粉红色；腰背平直，食欲正常。模型对照组前4周表现为兴奋，出现烦躁不安，喜打架等行为。随着喂养时间的延长，贫血程度有所加重，小鼠的耳朵、脚爪等部位出现了明显苍白并且小鼠行为表现为倦怠，活动减少，喜卷缩成团。鸡胎黄精草本膏三个剂量组小鼠给药后与模型组比较，出现不同程度减轻，状态显著好于模型组，改善程度具有明显的剂量依赖性。1.2.2对慢性溶血性贫血模型小鼠血细胞数的影响与空白对照组小鼠相比，模型对照组小鼠RBC、HGB及HCT显著降低，RDW显著升高，说明慢性溶血性贫血模型造模成功。给药6wk后，与模型对照组相比，鸡胎黄精草本膏2、1g/kg剂量组小鼠RBC、HGB、HCT均明显升高，RDW显著降低，0.5g/kg剂量组小鼠血中RBC、HGB、HCT也出现升高，RDW降低，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在1g/kg剂量以上对溶血性贫血有显著作用，见表1.2。表1.2鸡胎黄精草本膏对溶血性贫血模型小鼠血细胞数的影响注：##P﹤0.01，#P﹤0.05vs空白对照组；*P﹤0.05**P﹤0.01vs模型对照组1.3、鸡胎黄精草本膏对化疗性贫血的作用50只健康SD大鼠，体重180-220g，预饲养7d，按体重随机分为空白对照组、模型对照组、鸡胎黄精草本膏1.4、0.7、0.35g/kg高、中、低三个剂量组，每组10只大鼠。除空白对照组外，其余各组尾静脉注射卡铂注射液40mg/kg，同时各组大鼠灌胃给予相应的药物溶液10ml/kg，空白和模型对照组给予等容积的纯水，每天给药一次，连续给药4wk，末次给药前禁食18小时。自给药开始每天观察大鼠的外观体征。末次给药1小时后，麻醉后腹主动脉取血，通过血液分析仪检测各组大鼠红细胞、血红蛋白、血小板等血液指标。结果如下所示：1.3.1对化疗性贫血模型大鼠形态学的影响空白对照组大鼠未见明显异常，模型对照组大鼠造模后，随着造模药物对动物机体损害的加深，模型对照组动物均表现出活动能力下降、疲惫、活动减少，摄食减少等症状。鸡胎黄精草本膏三个剂量组大鼠给药后与模型组比较，出现不同程度减轻，状态显著好于模型对照组，改善程度具有明显的剂量依赖性。1.3.2对化疗性贫血模型大鼠血细胞数的影响与空白对照组小鼠相比，模型组小鼠RBC、HGB、PLT显著降低，说明贫血模型造模成功。给药6wk后，与模型对照组相比，鸡胎黄精草本膏1.4、0.7g/kg剂量组小鼠RBC、HGB、PLT均明显升高，0.35g/kg剂量组大鼠血中以上四个指标也出现升高，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在0.7g/kg剂量以上对化疗性贫血有显著作用，见表1.3。表1.3鸡胎黄精草本膏对化疗性贫血模型大鼠血细胞数的影响注：##P﹤0.01vs空白对照组；*P﹤0.05**P﹤0.01vs模型对照组二、促进生殖的作用2.1、鸡胎黄精草本膏对生殖功能低下模型大鼠的作用雌性SD大鼠经适应性饲养7d后，行阴道脱落细胞学检查，筛选出动情周期正常者为受试大鼠。随机选出10只为空白对照组，其余大鼠每日给予50mg/kg雷公藤多甙片悬浮液，连续灌胃14d造模，空白对照组大鼠给予等量的生理盐水。将造模成功后的大鼠随机分为4组：模型对照组、鸡胎黄精草本膏1.4、0.7、0.35g/kg高、中、低三个剂量组。各组大鼠灌胃给予相应的药物溶液10ml/kg，空白和模型对照组给予等容积的纯水，每天给药一次，连续给药4wk。末次给药后动物麻醉后腹主动脉采血，采用放射免疫法测定血清雌二醇、黄体生成素、卵泡刺激素水平；剖腹，取子宫、双侧卵巢，称取脏器湿重，计算脏器系数。脏器系数＝脏器湿重/体重×100％。结果如下：2.1.1鸡胎黄精草本膏对生殖功能低下模型大鼠脏器系数的影响与空白对照组小鼠相比，模型对照组大鼠子宫和卵巢系数显著降低，说明生殖功能低下模型造模成功。给药4wk后，与模型对照组相比，鸡胎黄精草本膏1.4、0.7g/kg剂量组大鼠子宫和卵巢系数均明显升高，0.35g/kg剂量组大鼠子宫和卵巢系数也出现升高，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在0.7g/kg剂量以上对生殖功能低下模型大鼠的子宫和卵巢有明显改善保护作用，见表2.1。表2.1鸡胎黄精草本膏对生殖功能低下模型大鼠脏器系数的影响注：#P﹤0.05vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组2.1.2鸡胎黄精草本膏对生殖功能低下模型大鼠性激素水平的影响与空白对照组大鼠相比，模型对照组大鼠血清中E2水平显著降低，LH和FSH水平显著升高。给药4wk后，与模型组相比，鸡胎黄精草本膏1.4、0.7g/kg剂量组大鼠E2水平显著升高，LH和FSH水平降低，0.35g/kg剂量组大鼠激素水平也出现E2水平升高，LH和FSH降低，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在0.7g/kg剂量以上对生殖功能低下模型大鼠的生殖功能有明显改善作用，见表2.2。表2.2鸡胎黄精草本膏对生殖功能低下模型大鼠激素水平的影响注：#P﹤0.05##P﹤0.01vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组2.2、鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠的作用雌性昆明中小鼠经适应性饲养3d后，行阴道脱落细胞学检查，筛选出动情周期正常者为合格小鼠。随机选出10只为空白对照组，其余小鼠每日腹腔注射给予30mg/kg环磷酰胺，每天1次，连续注射20d，复制卵巢早衰模型，空白对照组小鼠注射等量的生理盐水。将造模成功后的小鼠随机分为4组：模型对照组、鸡胎黄精草本膏2、1、0.5g/kg高、中、低三个剂量组。各组大鼠灌胃给予相应的药物溶液20ml/kg，空白和模型对照组给予等容积的纯水，每天给药一次，连续给药4wk。末次给药后动物麻醉后腹主动脉采血，采用Elisa法测定血清雌二醇、卵泡刺激素水平；剖腹，取子宫、双侧卵巢，称取脏器湿重，计算脏器系数，脏器系数＝脏器湿重/体重×100％，参照TUNEL细胞凋亡检测试剂盒说明书，对卵巢颗粒细胞凋亡情况进行检测。结果如下：2.2.1鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠脏器系数的影响与空白组小鼠相比，模型组小鼠子宫和卵巢系数显著降低，说明卵巢早衰模型造模成功。给药4wk后，与模型组相比，鸡胎黄精草本膏2、1g/kg剂量组小鼠子宫和卵巢系数均明显升高，0.5g/kg剂量组小鼠子宫和卵巢系数也出现升高，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在1g/kg剂量以上对卵巢早衰模型小鼠的子宫和卵巢有明显改善保护作用，见表2.3。表2.3鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠脏器系数的影响注：#P﹤0.05vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组2.2.2鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠性激素水平的影响与空白对照组小鼠相比，模型对照组小鼠血清中E2水平显著降低，FSH水平显著升高。给药4wk后，与模型组相比，鸡胎黄精草本膏2、1g/kg剂量组小鼠E2水平显著升高，FSH水平降低，0.5g/kg剂量组小鼠E2水平也出现升高，FSH降低，但无统计学意义。说明鸡胎黄精草本膏在1g/kg剂量以上对卵巢早衰模型小鼠的卵巢功能有明显改善作用，见表2.4。表2.4鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠激素水平的影响注：#P﹤0.05##P﹤0.01vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组2.2.3鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠卵巢颗粒细胞凋亡的影响空白组颗粒细胞凋亡程度较轻，凋亡阳性细胞数较少。与空白组比较，模型组小鼠凋亡阳性细胞明显增多，凋亡平均光密度值明显升高。经鸡胎黄精草本膏治疗后，与模型组比较，鸡胎黄精草本膏高、中剂量组小鼠凋亡颗粒细胞数量明显减少凋亡平均光密度值明显降低。提示鸡胎黄精草本膏可有效抑制化疗致卵巢早衰模型小鼠卵巢颗粒细胞凋亡，延缓卵巢过早衰老进程，改善与恢复卵巢功能，见表2.5。表2.5鸡胎黄精草本膏对卵巢早衰模型小鼠卵巢颗粒细胞凋亡的影响注：##P﹤0.01vs空白对照组；*P﹤0.05vs模型对照组本发明不局限于所述实时方式，任何人应得知在本发明的启示下作出的结构变化，凡是与本发明具有相同或相近的技术方案，均落入本发明的保护范围之内。本发明未详细描述的技术、形状、构造部分均为公知技术。
