标题title
祛痘组合物及其应用、姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法
摘要abst
本发明公开了一种祛痘组合物及其应用、姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法；具体涉及一种含四氢姜黄素的祛痘组合物及其应用，以及含该四氢姜黄素的祛痘组合物的姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法，所述的祛痘组合物，由四氢姜黄素和壬二酰二甘氨酸钾组成。相比现有技术，本发明具有多成分协同，多靶点祛痘、修复的功效，能有效抑制抑制皮脂腺分泌、抑制痤疮丙酸杆菌、抗炎、修复皮损、去除痘印、美白润泽舒缓肌肤。
权利要求书clms
1.一种含四氢姜黄素的祛痘组合物，其特征在于，所述祛痘组合物由四氢姜黄素和壬二酰二甘氨酸钾组成。2.权利要求1所述的祛痘组合物通过协同抑制皮脂腺上皮细胞增殖作用在制备祛痘和改善皮肤油水平衡功效的化妆品中的应用。3.根据权利要求1所述的祛痘组合物，其特征在于，还包括苦参碱和表棓儿茶酚棓酸酯。4.权利要求3所述的祛痘组合物通过协同抗炎作用在制备祛痘和抗炎功效的化妆品中的应用。5.根据权利要求1或3所述的祛痘组合物，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：四氢姜黄素1-10份、壬二酰二甘氨酸钾6-12份、厚朴酚0.8-1.2份、季铵盐-73 0.08-0.12份、苦参碱3-7份、表棓儿茶酚棓酸酯0.1-0.3份、积雪草苷1.5-2.5份、抗坏血酸磷酸酯钠2-4份、甘草酸二钾6-12份、尿囊素3-6份、透明质酸钠1-3份和烟酰胺16-22份。6.一种权利要求1、3和5任一项所述的祛痘组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：向水中加入配方量的苦参碱、壬二酰二甘氨酸钾、抗坏血酸磷酸酯钠、烟酰胺、积雪草苷和表棓儿茶酚棓酸酯、甘草酸二钾水浴溶解，得到溶液A；向步骤得到的溶液A中加入配方量的透明质酸钠浸泡过夜，充分溶胀，得到溶液B；将配方量的季铵盐-73、四氢姜黄素、厚朴酚、尿囊素溶于溶剂，加热搅拌加入步骤得到的溶液B，即得所述祛痘组合物。7.权利要求5所述的祛痘组合物或权利要求6所述的制备方法制备的祛痘组合物在制备祛痘化妆品中的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述祛痘化妆品的剂型包括膏、霜、乳、水、凝胶、粉剂、喷雾剂、气雾剂、贴、膜、冻干粉、泥或蜡基。9.一种姜黄素祛痘精华凝胶，其特征在于，包括权利要求1、3和5任一项所述的祛痘组合物或权利要求6所述的制备方法制备的祛痘组合物。10.根据权利要求9所述的祛痘精华凝胶，其特征在于，所述祛痘精华凝胶，包括以下组分：去离子水、EDTA二钠、苦参碱、壬二酰二甘氨酸钾、抗坏血酸磷酸酸酯钠、烟酰胺、积雪草苷、表棓儿茶酚棓酸酯、透明质酸钠、卡波姆、1,2-己二醇、1,3-丁二醇、PEG400、烷醇聚醚、季铵盐-73、四氢姜黄素、厚朴酚、甘草酸二钾、尿囊素、对羟基苯乙酮、薄荷脑、三乙醇胺和燕麦仁提取物。
说明书desc
技术领域本发明属于祛痘化妆品技术领域，涉及一种祛痘组合物及其应用、姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法；具体涉及一种含四氢姜黄素的祛痘组合物及其应用，以及含该四氢姜黄素的祛痘组合物的姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法。背景技术青春痘在临床上被称为痤疮，是毛囊、皮脂腺的一种慢性炎症性皮肤病，也是美容皮肤科最常见的病种之一。CN114392203A公开了一种精华液及其制备方法，精华液由以下百分比质量的组分组成：发酵型姜黄素凝胶羟基积雪草甙复配产物1-20％、乳化剂0-7％、润肤剂0-10％、增稠剂0-3％、保湿剂3-10％、皮肤调理剂0-3％、水50-90％，发酵型姜黄素凝胶羟基积雪草甙复配产物由水、发酵型姜黄凝胶和羟基积雪草甙按5:10-30:1混合后超声处理得到，发酵型姜黄凝胶由乳酸菌对姜黄粉末进行发酵并经过乙醇提取、减压浓缩、冷冻干燥后得到；制备水剂精华液时将水、保湿剂、增稠剂按比例混合加热，均质搅拌均匀；降温后加入皮肤调理剂和复配产物，搅拌均匀得到水剂精华液。该发明具有发酵型姜黄凝胶和羟基积雪草甙复配协同作用实现持续祛痘、抑痘效果，快速修复肌肤。CN112516040A公开了含复合美白剂脂质载体的美白膏霜，其包含烟酰胺和含四氢姜黄素的复合美白及脂质体载体。该美白膏霜可以提高抗氧化性和美白效果。CN108338947A公开了具有祛痘功效的护肤组合物，其主要包括黄原胶、丁二醇、甘油、尿囊素、EDTA二钠、植物舒敏剂、积雪草提取物、甲氧基水杨酸钾、聚季铵盐-73、皮脂分泌抑制剂、植物抑痘素、茶黄素、茶氨酸、1,2-戊二醇、二苯酮-4、三乙醇胺、香精和水，该发明的护肤组合物具有祛痘、控油、杀菌消炎、收缩毛孔、修复痘痕的功效。CN112891294A公开了祛痘消痕修复护肤组合物，包括丁二醇、水、蜂王浆提取物、乳酸菌发酵产物、o-伞花烃-5-醇、枫糖。该发明的祛痘消痕修复护肤组合物可用于祛痘霜及乳液，其具有将毛囊中的细菌杀灭，使得毛囊不易再次发炎，痘痘不易复发。目前市面上治疗痤疮的美容产品较多，但其成分单一，并没有针对引起座疮的原因进行多成分、多靶点和多机制的综合调理，所以局部应用时效果缓慢，对痘印和痘疤的缓解作用不佳。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种含四氢姜黄素的祛痘组合物及其应用、姜黄素祛痘精华凝胶和制备方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种含四氢姜黄素的祛痘组合物，由四氢姜黄素和壬二酰二甘氨酸钾组成。优选地，所述四氢姜黄素和壬二酰二甘氨酸钾的质量比为1-10:6-12；最优选为3：10。优选地，所述祛痘组合物，还包括苦参碱和表棓儿茶酚棓酸酯。进一步优选地，所述四氢姜黄素和苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯的质量比为 1-10：3-7：0.1-0.3；最优选为3：5：0.2。优选地，所述祛痘组合物，还包括积雪草苷、烟酰胺、季铵盐-73、甘草酸二钾和尿囊素。进一步优选地，所述四氢姜黄素和积雪草苷、烟酰胺、季铵盐-73、甘草酸二钾、尿囊素的质量比为1-10:1.5-2.5：16-22：0.08-0.12：6-12:3-6；最优选为3:2：20:0.1:10:5。优选地，所述祛痘组合物，按重量份计，包括以下组分：四氢姜黄素1-10 份、壬二酰二甘氨酸钾6-12份、厚朴酚0.8-1.2份、季铵盐-73 0.08-0.12份、苦参碱3-7份、表棓儿茶酚棓酸酯0.1-0.3份、甘草酸二钾6-12份、尿囊素3-6 份、积雪草苷1.5-2.5份、抗坏血酸磷酸酯钠2-4份、透明质酸钠1-3份和烟酰胺16-22份。本发明还提供了上述祛痘组合物的制备方法，包括以下步骤：向水中加入配方量的苦参碱、壬二酰二甘氨酸钾、抗坏血酸磷酸酯钠、烟酰胺、积雪草苷、甘草酸二钾和表棓儿茶酚棓酸酯水浴溶解，得到溶液A；向步骤得到的溶液A中加入配方量的透明质酸钠浸泡过夜，充分溶胀，得到溶液B；将配方量的季铵盐-73、四氢姜黄素、厚朴酚、尿囊素溶于溶剂，加热搅拌加入步骤得到的溶液B，即得所述祛痘组合物。本发明还提供了上述祛痘组合物在制备祛痘化妆品中的应用。优选地，所述祛痘化妆品包括膏、霜、乳、水、凝胶、粉剂、喷雾剂、气雾剂、贴、膜、冻干粉、泥或蜡基。本发明还提供了一种含上述祛痘组合物的姜黄素祛痘精华凝胶。本发明的有益效果为：本发明含四氢姜黄素的祛痘组合物，其四氢姜黄素与壬二酰二甘氨酸钾可以协同抑制双氢睾酮诱导的皮脂腺细胞增殖，有效抑制抑制皮脂腺分泌。本发明含四氢姜黄素的祛痘组合物，其四氢姜黄素可增强苦参碱和表棓儿茶酚棓酸酯的抗炎作用，产生了协同作用。本发明的祛痘组合物，精选四氢姜黄素、壬二酰二甘氨酸钾、厚朴酚、季铵盐-73、苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯、积雪草苷、抗坏血酸磷酸酯钠、甘草酸二钾、尿囊素、透明质酸钠和烟酰胺复配，其中，四氢姜黄素可增强壬二酰二甘氨酸钾抑制皮脂腺的作用、软化疏通皮脂腺导管，减少粉刺，去除白头、黑头；四氢姜黄素可增强苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯的抗炎作用有效减少丘疹、脓疱、结节、囊肿；四氢姜黄素可增强季铵盐-73等抑制痤疮丙酸杆菌成分的抑菌作用，控制粉刺的发展；四氢姜黄素可增强积雪草苷的伤愈作用，修复皮损、润泽舒缓肌肤。相比现有技术，本发明的祛痘组合物，精选四氢姜黄素、壬二酰二甘氨酸钾、厚朴酚、季铵盐-73、苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯、积雪草苷、抗坏血酸、透明质酸钠、烟酰胺复配，通过多成分协同，产生多靶点祛痘、修复的功效，能有效抑制抑制皮脂腺分泌、抑制痤疮丙酸杆菌、抗炎、修复皮损、去除痘印、美白润泽舒缓肌肤。具体实施方式以下实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的下述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例中，而是可以应用于符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的更宽的范围。虽然在本发明的实施或测试中可以使用与本发明中所述相似或等价的任何方法和材料，本文在此处列举优选的方法和材料。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。一、四氢姜黄素和壬二酰二甘氨酸钾协同增效抑制皮脂腺细胞增殖1、材料与方法人皮脂腺细胞SZ95，培养于含有10％胎牛血清、 500U/ml青霉素、500μg/ml链霉素、5ng/ml表皮生长因子的Sebomed培养基中，在37℃、5％CO2的湿润环境下培养。实验分组如下：溶剂对照组，加入0.1％DMSO的完全培养基；壬二酰二甘氨酸钾对照组，加入150μM PAZ；四氢姜黄素对照组，加入50μM THC；双氢睾酮对照组，加入10μM DHT；DHT+PAZ组，加入10μM DHT、150 μM PAZ；DHT+THC组，加入10μM DHT、50μM THC；DHT+THC+PAZ 组，加入10μM DHT、50μM THC和150μM PAZ；DHT+实施例1组，加入10μM DHT、5mg/ml的实施例1样品； DHT+实施例1缺THC组，加入10μM DHT、5mg/ml缺THC的实施例1样品；DHT+实施例1缺PAZ组，加入10μM DHT、5 mg/ml缺PAZ的实施例1样品。取对数生长期的SZ95细胞，按5×103个细胞/孔接种于96孔培养板中，每孔190μl；处理组加入不同浓度药液10μL，达到预设的药物终浓度，每个实验孔终体积为200μL，每组设三个复孔；37℃培养48h后，每孔加入20μL MTT，继续培养4h。离心，弃上清液；每孔加入150μL DMSO，微量振荡仪振荡10min，立即用酶标仪测其在490nm波长处吸光度值。细胞活力％＝加药组OD值/溶剂对照组OD。2、结果雄激素诱导的皮脂腺脂质大量分泌是寻常痤疮发生的前提条件，痤疮局部由于α还原酶将睾酮转化为双氢睾酮，后者促进皮脂腺细胞增生，皮脂分泌增加，促炎和致粉刺的单不饱和脂肪酸含量更高，为痤疮的形成提高了有利条件。表1 THC和PAZ协同抑制DHT诱导的皮脂腺细胞SZ95增殖由表1可见DHT对皮脂腺细胞SZ95细胞增殖具有很强的促进作用，与溶剂组比较增殖率提高了38.5％，PAZ、THC在对SZ95细胞增殖无明显影响的浓度，对DHT诱导的人皮脂腺细胞SZ95增殖有抑制作用，使DHT对SZ95细胞增殖率的增加由38.5％分别降低到21.3％、17.3％，PAZ与THC联合，可使DHT 对SZ95细胞增殖率的增加进一步降低到9.6％。以上结果表明，四氢姜黄素与壬二酰二甘氨酸钾协同抑制双氢睾酮诱导的皮脂腺细胞增殖。将PAZ与THC制成祛痘精华凝胶，以实施例1制备的祛痘精华凝胶为例，发现含PAZ与THC的祛痘精华凝胶组可使DHT对SZ95细胞增殖率的增加降低到5.5％，而加入缺THC或PAZ的祛痘精华凝胶组，则只能使DHT对SZ95细胞增殖率的增加降低到12.6％或18.3％，表明四氢姜黄素与壬二酰二甘氨酸钾在祛痘凝胶产品中同样可以发挥协同抑制双氢睾酮诱导的皮脂腺细胞增殖的作用。二、四氢姜黄素与苦参碱与表棓儿茶酚棓酸酯的协同增效抗炎1、材料与方法小鼠单核巨噬细胞株RAW 264.7培养于含 10％胎牛血清的DMEM培养液中，37℃，5％CO2培养箱中培养，取对数生长期细胞用于实验。将处于对数期的RAW 264.7细胞以3×105个/ml的密度接种于 24孔板中。细胞分组加药处理：正常细胞组加入等体积培养液；炎症模型组加入1μg/ml细菌脂多糖；模型+120μM苦参碱组； 模型+3μM表棓儿茶酚棓酸酯组；模型+50μM四氢姜黄素 组；模型+50μM THC+120μM MAT组；模型+50μM THC+3μM EGCG 组；模型+50μM THC+120μM MAT+3μM EGCG组；模型+5mg/ml 实施例1样品组；模型+5 mg/ml实施例1缺MAT样品组；模型+5 mg/ml实施例1缺EGCG样品组；模型+5 mg/ml实施例1缺THC样品组。药物作用24 小时后，收集细胞培养液，用白介素6ELISA检测试剂盒，按照试剂盒说明书严格操作，设立3个复孔，检测各组培养液IL-6的含量。IL-6分泌％＝各组IL-6含量/模型组IL-6含量×100％。抑制率％＝模型组IL-6分泌％-加药组IL-6分泌％。2、结果表2四氢姜黄素增强苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯的体外抗炎作用**P＜0.05,***P＜0.01,与模型比较，▼▼▼P＜0.01,与正常比较。从表2可见，具有促炎作用的LPS可以诱导小鼠单核巨噬细胞RAW 264.7 产生炎症细胞因子IL-6，而苦参碱、表棓儿茶酚棓酸酯以及四氢姜黄素对LPS 诱导的IL-6分泌具有抑制作用，因此具有显著的体外抗炎作用，炎症抑制率分别为23.7％、14.6％、26.5％，四氢姜黄素与苦参碱，四氢姜黄素与表棓儿茶酚棓酸酯以及四氢姜黄素与苦参碱和表棓儿茶酚棓酸酯联用后，炎症抑制率分别提高到53.8％、44.1％和64.6％，表明四氢姜黄素、苦参碱与表棓儿茶酚棓酸酯两两或者三者联合应用具有协同抗炎的作用，联合组的抗炎作用均强于各单独化合物的作用，其中三者联合的抗炎作用最强。将MAT、EGCG与THC制成祛痘精华凝胶，以实施例1制备的祛痘精华凝胶为例，发现MAT、EGCG与THC对LPS诱导的IL-6分泌具有显著的抑制作用，其抑制率高达70.4％，具有显著的体外抗炎作用。而加入分别缺MAT、EGCG、 THC的祛痘精华凝胶组时，则抗炎作用显著下降，其抑制率分别下降到46.3％、 39.7％、44.6％。表明四氢姜黄素、苦参碱与表棓儿茶酚棓酸酯在祛痘凝胶产品中联合使用同样可以产生协同抗炎作用。三、祛痘消痕修复功效实施例1一种含四氢姜黄素的祛痘消痕修复组合物，按重量份计，包括以下组分：四氢姜黄素3份、壬二酰二甘氨酸钾10份、厚朴酚1份、季铵盐-73 0.1份、苦参碱5份、表棓儿茶酚棓酸酯0.2份、积雪草苷2份、抗坏血酸磷酸酯钠3份、甘草酸二钾10份、尿囊素5份、透明质酸钠2份和烟酰胺20份。实施例2一种含四氢姜黄素的祛痘消痕修复组合物，按重量份计，包括以下组分：四氢姜黄素1份、壬二酰二甘氨酸钾6份、厚朴酚0.8份、季铵盐-73 0.08份、苦参碱3份、表棓儿茶酚棓酸酯0.1份、积雪草苷1.5份、抗坏血酸磷酸酯钠2 份、甘草酸二钾6份、尿囊素3份、透明质酸钠1份和烟酰胺16份。实施例3一种含四氢姜黄素的祛痘消痕修复组合物，按重量份计，包括以下组分：四氢姜黄素10份、壬二酰二甘氨酸钾12份、厚朴酚1.2份、季铵盐-73 0.12份、苦参碱7份、表棓儿茶酚棓酸酯0.3份、积雪草苷2.5份、抗坏血酸磷酸酯钠4 份、甘草酸二钾12份、尿囊素6份、透明质酸钠3份和烟酰胺22份。将实施例1-3的组合物制备成祛痘精华凝胶，其中，祛痘组合物5.56wt％、 EDTA二钠0.05wt％、卡波姆U20 0.75wt％、1,2-己二醇0.69wt％、1,3-丁二醇8wt％、 PEG4005wt％、C12-13链烷醇聚醚-9 3wt％、对羟基苯乙酮0.3wt％、薄荷脑0.1wt％、三乙醇胺1wt％、燕麦仁提取物0.05wt％、去离子水75.5wt％。所述祛痘精华凝胶的制备方法为：去离子水溶解EDTA二钠后，在80℃水浴下溶解苦参碱、壬二酰二甘氨酸钾、抗坏血酸磷酸酯钠、烟酰胺、积雪草苷、表棓儿茶酚棓酸酯和甘草酸二钾，得到A；向A中加入透明质酸钠和卡波姆U20混合，浸泡过夜，重复溶胀，得到B；将1,2-己二醇、1,3-丁二醇、PEG400和C12-13链烷醇聚醚-9混合，依次溶解季铵盐-73、四氢姜黄素、厚朴酚、尿囊素、对羟基苯乙酮、薄荷脑和燕麦仁提取物，得到C；将B加热至80℃，低速搅拌，在逐渐加入C，再加入三乙醇胺调节pH5.5-6.5, 以3000-5000转/分钟均质10分钟，即得。1、材料与方法参考T/CNMIA 0012—2020祛痘类功效性护肤品临床评价标准，招募30例合格的受试者，进行实施例1、实施例2、实施例3样品的开放试验，每组10 例，通过受试者连续使用本发明实施例的祛痘精华凝胶2周，比较使用前后的皮损评分，以验证产品的祛痘的功效。通过计算皮损积分减少来评估产品祛痘效果。对受试者脸颊各类皮损进行数数评估，记录数目，同时评估每个受试者的皮损评分，具体评分标准为:表3皮损评分标准总积分为各种类型皮损积分的总和。2、结果本受试者人群分3组，使用含四氢姜黄素的实施例1、实施例2、实施例3祛痘精华凝胶14天后，检测使用前与使用14天的皮损，结果见表4，使用实施例1、实施例2、实施例3第14天的总皮损积分有显著性下降，改善率分别为77.0％、69.1％、76.3％；其中实施例1、实施例3对白头、黑头、炎症性丘疹、脓疱皮损、结节、痘印的消退均有统计学意义，实施例2对白头、黑头、炎症性丘疹、脓疱皮损、痘印消退均有统计学意义，而对结节的消退无统计学意义。综上所述，含四氢姜黄素的祛痘精华凝胶具有14天祛痘消痕修复的功效。表4皮损结果分析表*P＞0.05,**P＜0.05,***P＜0.01,与D0比较。以上是结合具体实施例对本发明进一步的描述，但这些实施例仅仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。
