标题title
一种用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物
摘要abst
本发明公开了一种用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物，属于医药生物技术领域。本发明将式I所示结构的化合物用于制备硬脂酰辅酶A去饱和酶1的抑制剂，能够靶向肝脏‑脂肪轴，抑制SCD1的活性，是一种新型的SCD1抑制剂。SCD1作为脂质代谢的关键酶，参与非酒精性脂肪肝等代谢综合症的发生发展。
权利要求书clms
1.式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐在制备用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物中的应用，其中，R为一取代至三取代，选自：H、卤素、C1-4烷基、C1-4烷氧基。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，式I所示结构的化合物具体为：3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药学上可接受的盐包括无机盐或有机盐；其中，无机盐包括盐酸盐、氢溴酸盐、氢碘酸盐、高氯酸盐、硫酸盐、硫酸氢盐、硝酸盐、磷酸盐、酸式磷酸盐；所述有机盐选自甲酸盐、乙酸盐、三氟乙酸盐、丙酸盐、丙酮酸盐、羟乙酸盐、乙二酸盐、丙二酸盐、丁二酸盐、戊二酸盐、富马酸盐、马来酸盐、乳酸盐、苹果酸盐、柠檬酸盐、酒石酸盐、甲磺酸盐、乙磺酸盐、苯磺酸盐、水杨酸盐、对甲苯磺酸盐、抗坏血酸盐。4.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型为传统剂型，包括汤剂、丸剂、散剂、膏剂、丹剂、酒剂、糖浆剂、浸膏剂、锭剂、棒剂、栓剂、曲剂、炙剂。5.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型为现代剂型，例如片剂、冲剂、袋泡剂、口服液剂、胶囊剂、滴丸剂、合剂、酊剂、气雾剂、膜剂、针剂、注射剂。6.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物还含有药学上可接受的辅料；所述药学上可接受的辅料包括黏合剂、填充剂、崩解剂、润滑剂、抗氧剂、矫味剂、芳香剂、助溶剂、乳化剂、增溶剂、渗透压调节剂、着色剂等。7.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物还含有载体，所述载体包括微囊、微球、纳米粒和脂质体。8.权利要求1中所述的式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐在制备或开发治疗脂肪酸代谢类疾病的药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述脂肪酸代谢类疾病选自肥胖症、非酒精性脂肪肝、胰岛素抵抗、高脂血症、原发性肥胖、心脑血管疾病、动脉粥样硬化和糖尿病。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述应用中，权利要求1中所述的式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐用作硬脂酰辅酶A去饱和酶1抑制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于医药生物技术领域，涉及一种用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物。背景技术硬脂酰辅酶A去饱和酶1自被发现以来，一直是研究脂类代谢中的焦点。SCD1通过催化饱和脂肪酸转化为单不饱和脂肪酸，维持脂质中MUFA和SFA组成的平衡。SCD在脂肪组织和肝脏中大量表达，是脂肪代谢和体重控制的关键因素。SCD1的基因缺失已被证明可以导致肝脏胆固醇酯和甘油三酯合成缺陷，抵抗肥胖，并减少啮齿类动物的肝脏脂肪变性。SCD1缺乏还可以改善葡萄糖耐量，这可能是由于肝脏、脂肪组织和骨骼肌对胰岛素的敏感性增强所致。此外，血浆极低密度脂蛋白18：1/18：0的比例与人类肝脏SCD1的表达密切相关。根据这些发现，SCD1被认为是治疗非酒精性脂肪肝和代谢性疾病新的潜在靶点。肝脏-脂肪轴有助于非酒精性脂肪肝的发生发展。脂肪组织作为能量缓冲器官，可以储存和释放甘油三酯和脂肪酸。脂肪储存功能的紊乱可能导致过量的脂肪酸流入肝脏，导致肝脏脂肪变性。临床研究发现非酒精性脂肪肝患者脂肪分化程度与肝脂肪变性的程度直接相关。鉴于肝脏-脂肪轴有助于非酒精性脂肪肝的发展，靶向该轴可能有助于改善非酒精性脂肪肝状况并减缓其进展。然而到目前为止，还没有针对非酒精性脂肪肝中肝脏-脂肪轴的SCD1特异性抑制剂。因此，靶向肝脏-脂肪轴SCD1抑制剂的开发对于抑制单不饱和脂肪酸的生物合成，进而改善非酒精性脂肪肝的发生、发展有着重要的意义。发明内容为了解决上述问题，本发明发现下述式I所示结构的化合物具有抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的作用，能够抑制饱和脂肪酸去饱和酶的活性，在调节脂肪酸组成中发挥作用。基于此，本发明并将其应用于制备用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物中，为治疗SCD1类药物靶标的疾病提供一种有效的新手段、新途径。本发明提供了如下方案：式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐在制备用于抑制硬脂酰辅酶A去饱和酶1的药物中的应用。其中，R为一取代至三取代，选自：H、卤素、C1-4烷基、C1-4烷氧基。在本发明的一种实施方式中，式I所示结构的化合物具体可选：在本发明的一种实施方式中，所述药学上可接受的盐包括无机盐或有机盐；其中，无机盐包括盐酸盐、氢溴酸盐、氢碘酸盐、高氯酸盐、硫酸盐、硫酸氢盐、硝酸盐、磷酸盐、酸式磷酸盐；所述有机盐选自甲酸盐、乙酸盐、三氟乙酸盐、丙酸盐、丙酮酸盐、羟乙酸盐、乙二酸盐、丙二酸盐、丁二酸盐、戊二酸盐、富马酸盐、马来酸盐、乳酸盐、苹果酸盐、柠檬酸盐、酒石酸盐、甲磺酸盐、乙磺酸盐、苯磺酸盐、水杨酸盐、对甲苯磺酸盐、抗坏血酸盐。在本发明的一种实施方式中，所述药物的剂型可选用传统剂型，包括汤剂、丸剂、散剂、膏剂、丹剂、酒剂、糖浆剂、浸膏剂、锭剂、棒剂、栓剂、曲剂、炙剂等；还包括现代剂型，例如片剂、冲剂、袋泡剂、口服液剂、胶囊剂、滴丸剂、合剂、酊剂、气雾剂、膜剂、针剂、注射剂等。在本发明的一种实施方式中，所述药物还含有药学上可接受的辅料，所述药学上可接受的辅料包括黏合剂、填充剂、崩解剂、润滑剂、抗氧剂、矫味剂、芳香剂、助溶剂、乳化剂、增溶剂、渗透压调节剂、着色剂等。在本发明的一种实施方式中，所述药物还含有载体，所述载体包括微囊、微球、纳米粒和脂质体。本发明的第二个目的是提供上述式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐在制备或开发治疗脂肪酸代谢类疾病的药物中的应用。在本发明的一种实施方式中，所述脂肪酸代谢类疾病选自肥胖症、非酒精性脂肪肝、胰岛素抵抗、高脂血症、原发性肥胖、心脑血管疾病、动脉粥样硬化和糖尿病。在本发明的一种实施方式中，所述应用中，式I所示结构的化合物或其药学上可接受的盐用作硬脂酰辅酶A去饱和酶1抑制剂。本发明的有益效果：式I所示结构的化合物用于制备硬脂酰辅酶A去饱和酶1的抑制剂，能够靶向肝脏-脂肪轴，抑制SCD1的活性，是一种新型的SCD1抑制剂。SCD1作为脂质代谢的关键酶，参与非酒精性脂肪肝等代谢综合症的发生发展。SCD1在催化饱和脂肪酸形成单不饱和脂肪酸，调节甘油三酯合成等方面具有重要作用，有望成为非酒精性脂肪肝的靶点。因此，本发明硬脂酰辅酶A去饱和酶1的抑制剂对肝脏-脂肪轴的SCD1酶活性抑制效果明显，能够有效抑制单不饱和脂肪酸的生成，降低甘油三酯合成，改善肝脏脂肪变性，发挥对非酒精性脂肪肝的治疗作用，具有重要的临床应用前景。本发明硬脂酰辅酶A去饱和酶1的抑制剂能够调节细胞内饱和脂肪酸与不饱和脂肪酸的组成和比例，可用于治疗脂肪酸代谢相关疾病。因此，式I所示结构的化合物是一种重要的非酒精性脂肪肝治疗前景药物，为非酒精性脂肪肝和脂肪酸代谢疾病提供了一种新的治疗途径。附图说明图1为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9中SCD1酶活性的影响；图2为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠正常肝细胞AML12中SCD1酶活性的影响；图3为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响；图4为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响；图5化合物4和SCD1抑制剂A939572对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响；图6化合物4和SCD1抑制剂A939572对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响；图7化合物4对非酒精性脂肪肝模型小鼠的影响。具体实施方式实施例1化合物的制备化合物1的合成：向100mL单口瓶中加入2--7-咪唑并-苯并噻唑，5-叔丁基异噁唑-3-基氨基甲酸苯酯，DMAP和DCM。开始搅拌，加入三乙胺，加入的DCM。40℃回流并搅拌至少20小时，观察到完全溶解，然后产品在-30分钟后从溶液中结晶。将单口瓶冷却至0℃并搅拌至少2小时。通过离心机分离单口瓶的内容物。用0.2～03g 0℃的DCM冲洗，氮气吹干。得到所需的产物3.505g，产率92％。1H-NMR DMSO-d 6δ9.6,8.9,8.61,7.86,7.76,7.69,7.51,7.18,6.52,4.16,3.59,3.36,2.72,1.30.化合物2的合成：向100mL单口瓶中加入2--N-乙酰胺、碘化钾、DMA和2-乙醇的混合物合并，加热到50℃，持续72小时。混合物用二氯甲烷稀释，然后直接用二氯甲烷洗脱，然后用二氯甲烷：甲醇洗脱，最后用二氯甲烷：甲醇：氨水洗脱，得到化合物20.181g，产率54％。1H NMR:δ12.31,10.39,10.15,8.51,7.62,7.35,7.16,6.90,6.78,4.29,4.20,3.76,3.45,3.30,2.61,1.89,0.95.化合物3的合成：向250mL圆底烧瓶中加入N-丁基)哒嗪-3-基)-2-苯基)乙酰胺，2-吡啶基乙酸。将丙基膦酸酐加入25mL加料漏斗中并以5mL/min的速率滴加入反应溶液中。在加入期间，内部温度从20.1℃增加至26.1℃。4小时后，反应通常完成。然后反应溶液于0℃环境中冷却，用甲乙酮稀释。向搅拌的反应溶液中加入水。用2.5N氢氧化钠将pH调节至6。沉淀收集并用异丙醇和水淋洗。然后将风干的固体转移至100mL圆底烧瓶中并在异丙醇和水中制浆。将浆液加热至65.1℃ 8小时，然后16小时冷却至室温。收集沉淀物并用异丙醇淋洗。真空干燥得到化合物45.27g，产率76％。1H NMRδ12.67,11.32,8.53-8.49,8.22-8.19,7.78-7.76,7.58-7.26,4.01,3.87,3.01,2.90,1.73。化合物4的合成：向100mL单口瓶加入6--2-苯基)苯并恶唑和哌啶，乙醇，在100℃下加热18小时。TLC显示反应完全。混合物被浓缩，并通过与甲苯共沸浓缩除去过量的哌啶。将残余物溶于水，加入MeOH，然后加入1N NaOH，直到在充分搅拌下没有进一步的沉淀物形成。浓缩该混合物以除去任何残留的MeOH，过滤并用水洗涤。将收集的固体干燥得到化合物16.55g。1H NMRδ8.12,7.57,7.28,7.12,7.01,4.18,4.15,3.07-2.94,2.15,1.96:MSm/z 450.4.实施例2化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9中SCD1酶活性的影响；收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含1μM罗格列酮及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1ml CH3OH刮刀刮下细胞，超声破碎至提脂瓶中。各样品分别加入3ml CH3OH、2ml CHCl3、6mol/L HCl50μl，检漏、振荡1h。再加入2ml CHCl3、2mlH2O，振荡、2500rpm离心10min，将下层移至新提脂瓶中，氮吹至干。加入1ml0.5mol/L NaOH甲醇溶液，100℃固浴5min来皂化脂质。加入1ml14％BF3CH3OH,100℃固浴5min来制备脂肪酸甲酯。加入1mlC6H14、1ml饱和NaCl振荡，2000rpm离心2min，取上层液体氮吹至干，300μl C6H14复溶，采用GC MS对样品进行分析，测定细胞脂肪酸谱。SCD1酶活的定义：以此测定细胞脂肪酸谱来检测PA和OA的转化率，并以检测结果中C16：1/C16：0和C18：1/C18：0的比值作为SCD1酶活性的指标。图1为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9中SCD1酶活性的影响。相应的结果见表1。表1化合物1-4对小鼠骨髓基质细胞OP9中SCD1酶活性影响情况C16：1/C16：0C18：1/C18：0的对照组0.6921.838化合物10.3401.330化合物20.3241.100化合物30.2560.910化合物40.1870.768与对照组相比，化合物4能有效抑制SCD1的活性。实施例3化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠正常肝细胞AML12中SCD1酶活性的影响。SCD1酶活性检测收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1ml CH3OH刮刀刮下细胞，超声破碎至提脂瓶中。各样品分别加入3ml CH3OH、2ml CHCl3、6mol/L HCl50μl，检漏、振荡1h。再加入2ml CHCl3、2mlH2O，振荡、2500rpm离心10min，将下层移至新提脂瓶中，氮吹至干。加入1ml0.5mol/L NaOH甲醇溶液，100℃固浴5min来皂化脂质。加入1ml14％BF3CH3OH,100℃固浴5min来制备脂肪酸甲酯。加入1mlC6H14、1ml饱和NaCl振荡，2000rpm离心2min，取上层液体氮吹至干，300μl C6H14复溶，采用GC MS对样品进行分析，测定细胞脂肪酸谱。SCD1酶活性的定义：脂肪肝AML12细胞模型，以检测结果中C16：1作为SCD1酶活性的指标。图2为化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠正常肝细胞AML12中SCD1酶活性的影响。相应的结果见表2。表2化合物1-4对小鼠正常肝细胞AML12中SCD1酶活性影响情况C16：1含量对照组2.647化合物12.160化合物22.417化合物32.183化合物41.347与对照组相比，化合物4能有效抑制SCD1的活性。实施例4化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响；甘油三酯含量检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。采用GPO-PAP法测定甘油三酯含量。取适当体积蛋白质样品到孔板中，各孔加入250μL GPO-PAP工作液，37℃孵育30min；测定波长510nm吸光度，通过标准品与对照孔吸光度计算出甘油三脂的浓度。采用BCA法测定蛋白质浓度。将0.5mg/ml标准蛋白梯度加到孔板中，加PBS补足至20μl；加适当体积蛋白质样品到孔板中，加PBS补足至20μl；各孔加入200μl BCA工作液，37℃孵育30min；测定波长562nm吸光度，通过标准曲线和样品体积计算出蛋白质的浓度。样本甘油三酯含量：甘油三脂的浓度与样本蛋白浓度的比值作为样本甘油三酯含量的指标。油红染色：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。苏木素复染核1min，自来水返蓝。显微镜下拍照观察。脂质生成基因检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL Trizol染液，充分吹打使细胞裂解，冰浴静置5min。收集于1.5mL的离心管管中，加入200μl氯仿，剧烈振荡15s后冰浴静置10min，4℃，12000g，离心15min；离心后溶液分三层，下层为红色的Trizol试剂，中间层为水相，上层为有机相，RNA分布于上层。吸出含RNA的上层水相约400μl，移至新离心管。加入等体积的异丙醇，轻轻颠倒混匀，冰浴静置5min，4℃，12000g，离心10min，获得RNA沉淀。弃上清，加入75％乙醇1ml，颠倒混匀洗涤RNA，4℃，7500g，离心5min；弃上清，RNA沉淀在空气中干燥10-20min，至白色沉淀完全消失，成为无色的胶状固体后表明干燥完毕。加入30μl～50μl DEPC水溶解RNA。溶解后，用分光光度计检测，得到RNA的纯度及浓度，按照RNA浓度适当稀释后直接用于逆转录合成cDNA。qRT-PCR检测cDNA中脂质生成基因表达量。图3显示化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响。相应的结果见表3。表3脂质生成基因化合物1-4对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化影响情况化合物4能明显抑制甘油三脂的生成，抑制脂质生成基因的表达。由图3C可以看出，与对照组相比，经化合物4处理的OP9细胞脂滴数量显著下降。实施例5化合物1、化合物2、化合物3和化合物4对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响。甘油三酯含量检测收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含1μM罗格列酮及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。采用GPO-PAP法测定甘油三酯含量。取适当体积蛋白质样品到孔板中，各孔加入250μL GPO-PAP工作液，37℃孵育30min；测定波长510nm吸光度，通过标准品与对照孔吸光度计算出甘油三脂的浓度。采用BCA法测定蛋白质浓度。将0.5mg/ml标准蛋白梯度加到孔板中，加PBS补足至20μl；加适当体积蛋白质样品到孔板中，加PBS补足至20μl；各孔加入200μl BCA工作液，37℃孵育30min；测定波长562nm吸光度，通过标准曲线和样品体积计算出蛋白质的浓度。样本甘油三酯含量：甘油三脂的浓度与样本蛋白浓度的比值作为样本甘油三酯含量的指标。油红染色：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4mL含1μM罗格列酮及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL油红染液，避光染色30min，65％异丙醇溶液洗脱色10s。苏木素复染核1min，自来水返蓝。显微镜下拍照观察。脂质生成基因检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4mL含1μM罗格列酮及10μM化合物1、化合物2、化合物3和化合物4的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL Trizol染液，充分吹打使细胞裂解，冰浴静置5min。收集于1.5mL的离心管管中，加入200μl氯仿，剧烈振荡15s后冰浴静置10min，4℃，12000g，离心15min；离心后溶液分三层，下层为红色的Trizol试剂，中间层为水相，上层为有机相，RNA分布于上层。吸出含RNA的上层水相约400μl，移至新离心管。加入等体积的异丙醇，轻轻颠倒混匀，冰浴静置5min，4℃，12000g，离心10min，获得RNA沉淀。弃上清，加入75％乙醇1ml，颠倒混匀洗涤RNA，4℃，7500g，离心5min；弃上清，RNA沉淀在空气中干燥10-20min，至白色沉淀完全消失，成为无色的胶状固体后表明干燥完毕。加入30μl～50μl DEPC水溶解RNA。溶解后，用分光光度计检测，得到RNA的纯度及浓度，按照RNA浓度适当稀释后直接用于逆转录合成cDNA。qRT-PCR检测cDNA中脂质生成基因表达量。图4显示化合物1至化合物4对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响。相应的结果见表4。表4化合物1-4对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成影响情况化合物4能明显抑制甘油三脂的生成，抑制脂质生成基因的表达。由图3C可以看出，与对照组相比，经化合物4处理的AML12细胞脂滴数量显著下降。上述结果说明化合物4能够作为一种新型的硬脂酰辅酶A去饱和酶1抑制剂，形成对SCD1的有效抑制。提示化合物4能够作为肥胖等相关代谢疾病的治疗药物，预防和/或治疗疾病的发生、发展。实施例6化合物4和SCD1抑制剂A939572对小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响。甘油三酯含量检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。采用GPO-PAP法测定甘油三酯含量。取适当体积蛋白质样品到孔板中，各孔加入250μL GPO-PAP工作液，37℃孵育30min；测定波长510nm吸光度，通过标准品与对照孔吸光度计算出甘油三脂的浓度。采用BCA法测定蛋白质浓度。将0.5mg/ml标准蛋白梯度加到孔板中，加PBS补足至20μl；加适当体积蛋白质样品到孔板中，加PBS补足至20μl；各孔加入200μl BCA工作液，37℃孵育30min；测定波长562nm吸光度，通过标准曲线和样品体积计算出蛋白质的浓度。样本甘油三酯含量：甘油三脂的浓度与样本蛋白浓度的比值作为样本甘油三酯含量的指标。油红染色：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。苏木素复染核1min，自来水返蓝。显微镜下拍照观察。脂质生成基因检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL Trizol染液，充分吹打使细胞裂解，冰浴静置5min。收集于1.5mL的离心管管中，加入200μl氯仿，剧烈振荡15s后冰浴静置10min，4℃，12000g，离心15min；离心后溶液分三层，下层为红色的Trizol试剂，中间层为水相，上层为有机相，RNA分布于上层。吸出含RNA的上层水相约400μl，移至新离心管。加入等体积的异丙醇，轻轻颠倒混匀，冰浴静置5min，4℃，12000g，离心10min，获得RNA沉淀。弃上清，加入75％乙醇1ml，颠倒混匀洗涤RNA，4℃，7500g，离心5min；弃上清，RNA沉淀在空气中干燥10-20min，至白色沉淀完全消失，成为无色的胶状固体后表明干燥完毕。加入30μl～50μl DEPC水溶解RNA。溶解后，用分光光度计检测，得到RNA的纯度及浓度，按照RNA浓度适当稀释后直接用于逆转录合成cDNA。qRT-PCR检测样本中脂质生成基因表达量。图5显示化合物4和对SCD1抑制剂A939572小鼠骨髓基质细胞OP9脂肪分化的影响。与SCD1抑制剂A939572相比，化合物4能明显抑制甘油三脂的生成以及脂质生成基因的表达，减少OP9细胞脂滴数量。实施例7化合物4和SCD1抑制剂A939572对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响。甘油三酯含量检测收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含1μM罗格列酮及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入200μL PBS刮刀刮下细胞，超声破碎。采用GPO-PAP法测定甘油三酯含量。取适当体积蛋白质样品到孔板中，各孔加入250μL GPO-PAP工作液，37℃孵育30min；测定波长510nm吸光度，通过标准品与对照孔吸光度计算出甘油三脂的浓度。采用BCA法测定蛋白质浓度。将0.5mg/ml标准蛋白梯度加到孔板中，加PBS补足至20μl；加适当体积蛋白质样品到孔板中，加PBS补足至20μl；各孔加入200μl BCA工作液，37℃孵育30min；测定波长562nm吸光度，通过标准曲线和样品体积计算出蛋白质的浓度。样本甘油三酯含量：甘油三脂的浓度与样本蛋白浓度的比值作为样本甘油三酯含量的指标。油红染色：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4mL含1μM罗格列酮及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL油红染液，避光染色30min，65％异丙醇溶液洗脱色10s。苏木素复染核1min，自来水返蓝。显微镜下拍照观察。脂质生成基因检测：收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4mL含1μM罗格列酮及10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。每三天更换培养基，共孵育15d，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1mL Trizol染液，充分吹打使细胞裂解，冰浴静置5min。收集于1.5mL的离心管管中，加入200μl氯仿，剧烈振荡15s后冰浴静置10min，4℃，12000g，离心15min；离心后溶液分三层，下层为红色的Trizol试剂，中间层为水相，上层为有机相，RNA分布于上层。吸出含RNA的上层水相约400μl，移至新离心管。加入等体积的异丙醇，轻轻颠倒混匀，冰浴静置5min，4℃，12000g，离心10min，获得RNA沉淀。弃上清，加入75％乙醇1ml，颠倒混匀洗涤RNA，4℃，7500g，离心5min；弃上清，RNA沉淀在空气中干燥10-20min，至白色沉淀完全消失，成为无色的胶状固体后表明干燥完毕。加入30μl～50μl DEPC水溶解RNA。溶解后，用分光光度计检测，得到RNA的纯度及浓度，按照RNA浓度适当稀释后直接用于逆转录合成cDNA。qRT-PCR检测cDNA中脂质生成基因表达量。IC50值测定：IC50是指被测量的拮抗剂的半抑制浓度。它能指示一定浓度的某一药物或者物质诱导SCD1活性降低50％，该浓度称为50％抑制浓度。IC50值可以用来衡量药物诱导SCD1活性降低的能力，即诱导能力越强，该数值越低。SCD1酶活性检测收集对数期细胞，调整细胞悬液浓度，以直径4cm规格的培养皿每1x106个细胞/皿为宜。在5％CO2，37℃下孵育，待细胞贴壁完全后弃去原培养基，每皿细胞中分别加入4ml含0.125μM PA和0.25μM OA及0.08，0.4，2，10μM化合物4和SCD1抑制剂A939572的培养基，以不加化合物的培养剂作为对照。共孵育48h，后弃上清，PBS洗涤两次，加入1ml CH3OH刮刀刮下细胞，超声破碎至提脂瓶中。各样品分别加入3ml CH3OH、2ml CHCl3、6mol/L HCl50μl，检漏、振荡1h。再加入2ml CHCl3、2mlH2O，振荡、2500rpm离心10min，将下层移至新提脂瓶中，氮吹至干。加入1ml0.5mol/L NaOH甲醇溶液，100℃固浴5min来皂化脂质。加入1ml14％BF3 CH3OH,100℃固浴5min来制备脂肪酸甲酯。加入1mlC6H14、1ml饱和NaCl振荡，2000rpm离心2min，取上层液体氮吹至干，300μl C6H14复溶，采用GC MS对样品进行分析，测定细胞脂肪酸谱。SCD1酶活性的定义：脂肪肝AML12细胞模型，以检测结果中C16：1作为SCD1酶活性的指标。按浓度梯度将抑制率结果用Graphpad7.0软件处理，计算所得IC50值。相应的结果见表5。表5化合物4和SCD1抑制剂A939572对AML12的IC50值药物化合物4SCD1抑制剂A939572IC50/μM0.98μM2.8μM图6显示化合物4和SCD1抑制剂A939572对小鼠正常肝细胞AML12的脂质生成的影响。与SCD1抑制剂A939572相比，化合物4能明显抑制甘油三脂的生成以及脂质生成基因的表达，减少AML12细胞脂滴数量。且根据IC50结果可知，化合物4有效浓度也明显低于SCD1抑制剂A939572。上述结果说明化合物4具有更高效的SCD1抑制能力。化合物4能够抑制肥胖等相关代谢疾病的发生、发展，作为一种新型的治疗药物应用于非酒精性脂肪肝等相关代谢疾病的临床治疗。实施例8化合物4对非酒精性脂肪肝模型小鼠的影响。6～8周龄雄性C57BL/6小鼠，分为对照组，非酒精性脂肪肝模型小鼠和非酒精性脂肪肝模型小鼠化合物4处理组。非酒精性脂肪肝模型小鼠进行60％高脂饮食喂养12周后，给予20mg/kg化合物4灌胃六周。六周后，测量体重和血糖后麻醉处死小鼠，并取血液进行生化检测，肝脏进行油红和HE染色。油红染色：使用冰冻切片机将-80℃储存的组织切成8μm厚的切片，并用4％甲醛固定30分钟。油红染液，避光染色30min，60％异丙醇溶液洗脱色10s。切片入苏木素染液染3-5min，自来水洗返蓝，流水冲洗。甘油明胶封片剂封片。待切片完全风干后，使用光学显微镜进行组织病理学拍照观察。。HE染色：取新鲜小鼠肝脏组织，在4％多聚甲醛固定48h，样品依次经70％、80％、90％各级乙醇溶液脱水，各30min，再放入95％、100％各2次，每次15min，梯度脱水。组织在二甲苯溶液中透明后，在石蜡Ⅰ、石蜡Ⅱ浸蜡各60分钟，最后将浸蜡后的组织进行包埋储存。准备薄切片用于苏木精和曙红染色，使用曙红染色30min，苏木精染色1min。使用1％盐酸乙醇液分化，见切片变红，颜色较浅即可。切片经过漂洗、复染、脱水，透明后用中性树胶封片。待切片完全风干后，使用光学显微镜进行组织病理学拍照观察。图7显示化合物4可以显著降低非酒精性脂肪肝模型小鼠的胰岛素抵抗，肝脏重量和肝脏甘油三脂、总胆固醇、低密度脂蛋白、天门冬氨酸氨基转移酶和丙氨酸氨基转移酶的水平。HE和油红染色显示化合物4改善非酒精性脂肪肝模型小鼠肝脂肪变性和减少肝脏脂滴积累。具体的结果见表6。表6化合物4对非酒精性脂肪肝小鼠的影响由以上结果所知，化合物4能够作为一种新型的硬脂酰辅酶A去饱和酶1抑制剂，靶向肝脏-脂肪轴，抑制SCD1的酶活性，从而形成对SCD1的有效抑制。同时，可以发现化合物4能够抑制脂肪分化和脂质生成，可以显著改善非酒精性脂肪肝模型小鼠肝脂肪变性和肝脏脂滴积累。因此，化合物4作为一种新型的靶向靶向肝脏-脂肪轴的硬脂酰辅酶A去饱和酶1抑制剂，在非酒精性脂肪肝等代谢性疾病的治疗中具有重要的应用前景。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
