标题title
一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，属于奶牛酮病预防技术领域，包括以下步骤：将海藻酸钠加入蒸馏水中，40‑60℃下搅拌溶液3‑5h，得到海藻酸钠溶液；将改性壳聚糖加入无水乙醇中，搅拌20‑30min，得到壳聚糖溶液；配制氯化钙溶液，将氯化钙溶液和壳聚糖溶液混合，并加入烟酸，搅拌30‑60min得到芯材溶液；向海藻酸钠溶液中加入蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒滴加芯材溶液，滴加结束后，静置，边搅拌边进行喷雾干燥，得到所述过瘤胃保护烟酸，本发明制备方法简单，产品烟酸含量高，且能够通过缓解奶牛产后处于氧化应激状态以及抑制奶牛体脂动员，预防奶牛酮病的发生。
权利要求书clms
1.一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、将海藻酸钠加入蒸馏水中，40-60℃下搅拌溶液3-5h，得到海藻酸钠溶液；步骤S2、将改性壳聚糖加入无水乙醇中，搅拌20-30min，得到壳聚糖溶液；步骤S3、配制氯化钙溶液，将氯化钙溶液和步骤S2中壳聚糖溶液混合，并加入烟酸，搅拌30-60min得到芯材溶液；向步骤S1中海藻酸钠溶液中加入蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒滴加芯材溶液，滴加结束后，静置，边搅拌边进行喷雾干燥，得到所述过瘤胃保护烟酸。2.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，其特征在于，改性壳聚糖通过以下步骤制成：将纯化壳聚糖置于甲醇中，搅拌成悬浮液a，将没食子酸加入甲醇中，搅拌后加入EDC搅拌0.5h，加入NHS，冰水浴下搅拌1h，得到反应液b，将反应液b加入悬浮液a中，冰水浴下搅拌0.5h后转移至室温下搅拌反应24h，最后在7500r/min下离心10min，沉淀用甲醇洗涤，冷冻干燥，得到改性壳聚糖。3.根据权利要求2所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，其特征在于，没食子酸、甲醇、EDC、NHS和纯化壳聚糖的用量比为0.1g：10-20mL：0.12g：0.06-0.08g：0.3-0.5g，悬浮液a中纯化壳聚糖和甲醇的用量比1g：8-10mL组成。4.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，其特征在于，纯化壳聚糖通过以下步骤制成：将壳聚糖溶解于醋酸溶液中，搅拌8-12h后加入氢氧化钠，静置6-8h，抽滤，滤饼用去离子水反复洗涤至洗涤液呈中性，冷冻干燥即可，壳聚糖、醋酸溶液和氢氧化钠的用量比为1g：100mL：1g，醋酸溶液质量分为0.5％。5.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，其特征在于，步骤S1中海藻酸钠和蒸馏水质量比为1.5-3.5：96.5-98.5。6.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，步骤S2中改性壳聚糖和无水乙醇用量比为2.5-5g：250mL。7.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，步骤S3中氯化钙溶液为质量分数4-6％的氯化钙水溶液，氯化钙溶液、壳聚糖溶液、烟酸、海藻酸钠溶液和蒸馏水的用量比为20-40mL：20-40mL：2-4g：10-20mL：70-140mL。8.根据权利要求1所述的一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，喷雾干燥过程中进风温度160-190℃，进料流速为5-20mL/min，出风温度80-110℃。
说明书desc
技术领域本发明属于奶牛酮病预防技术领域，具体涉及一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法。背景技术奶牛产后处于氧化应激状态，产生大量氧自由基和脂质过氧化物，造成细胞氧化损伤，免疫功能下降和炎性反应。与此同时奶牛还发生体脂大量动员，体内蓄积过量酮体，从而导致奶牛酮病的发生。烟酸，即维生素b5，一般可由奶牛瘤胃中的微生物合成，无须在饲料中额外添加。但是奶牛在泌乳初期对烟酸的需求量高于其他任何时候，仅靠自身合成的烟酸已不能满足其生理需要，如果不及时给予补充，就会影响其产奶量，甚至导致奶牛发生酮病。由于烟酸在奶牛瘤胃中会大量降解，奶牛吸收有效量很低，适口性不好，易影响奶牛的采食，故不宜直接添加，需采用过瘤胃包被技术进行保护，减少烟酸在奶牛瘤胃中降解率，提高肠道吸收率，但是目前过瘤胃保护烟酸预防奶牛酮病效果不理想，一是现有过瘤胃保护烟酸无法缓解奶牛产后的氧化应激状态，二是现有过瘤胃保护烟酸制备过程中采用较多辅料和壁材，导致成品中烟酸含量低，会大大降低动物食用时的吸收效率，进而需要提高奶牛饲料中过瘤胃保护烟酸的添加量，造成饲养成本的增加。发明内容本发明的目的在于提供一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，以解决过瘤胃保护烟酸无法缓解奶牛产后的氧化应激状态以及烟酸含量低的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将海藻酸钠加入蒸馏水中，40-60℃下搅拌溶液3-5h，得到海藻酸钠溶液；步骤S2、将改性壳聚糖加入无水乙醇中，搅拌20-30min，得到壳聚糖溶液；步骤S3、配制氯化钙溶液，将氯化钙溶液和步骤S2中壳聚糖溶液混合，并加入烟酸，转速100-300r/min下搅拌30-60min得到芯材溶液；向步骤S1中海藻酸钠溶液中加入蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒以2mL/min的速度滴加芯材溶液，滴加结束后，静置25-30min，边搅拌边进行喷雾干燥，在出料口收集产品，得到所述过瘤胃保护烟酸。海藻酸钠是褐藻中发现的一种天然无毒多糖，具有成本低、生物相容性好和可降解等优点，且具有pH敏感性，在高pH时易溶剂，是一种肠溶性壁材，壳聚糖是一种广泛用于胃肠道给药载体的生物聚合物，因此，本发明以海藻酸钠、改性壳聚糖、氯化钙和烟酸为原料，通过微胶囊法得到包覆有烟酸的微球，进而通过喷雾干燥，得到产品材料，与现有过瘤胃保护烟酸相比，本发明中产品烟酸含量高，能够有效抑制奶牛体脂动员，提高奶牛干物质采食量，预防奶牛发生酮病；此外，本发明产品能显著降低烟酸在胃液中的释放度，提高肠吸收效果；更为突出的是，本发明中的改性壳聚糖不仅拥有壳聚糖自身性质，与海藻酸钠形成聚合物胶囊，还携带没食子酸结构，能够有效清除氧自由基，防止脂质过氧化，缓解奶牛产后氧化应激状态，进一步地预防奶牛发生酮病。作为本发明进一步的技术方案，改性壳聚糖通过以下步骤制成：将纯化壳聚糖置于甲醇中，搅拌成悬浮液a，将没食子酸加入甲醇中，搅拌后加入EDC搅拌0.5h，加入NHS，冰水浴下搅拌1h，得到反应液b，将反应液b加入悬浮液a中，冰水浴下搅拌0.5h后转移至室温下搅拌反应24h，最后在7500r/min下离心10min，沉淀用甲醇洗涤，冷冻干燥，得到改性壳聚糖。作为本发明进一步的技术方案，没食子酸、甲醇、EDC-3-乙基碳二亚胺盐酸盐)、NHS和纯化壳聚糖的用量比为0.1g：10-20mL：0.12g：0.06-0.08g：0.3-0.5g，悬浮液a中纯化壳聚糖和甲醇的用量比1g：8-10mL组成。作为本发明进一步的技术方案，纯化壳聚糖通过以下步骤制成：将壳聚糖溶解于醋酸溶液中，搅拌8-12h后加入氢氧化钠，静置6-8h，抽滤，滤饼用去离子水反复洗涤至洗涤液呈中性，冷冻干燥即可，壳聚糖相对分子量为7.2×105，脱乙酰度为84％，壳聚糖、醋酸溶液和氢氧化钠的用量比为1g：100mL：1g，醋酸溶液质量分为0.5％。作为本发明进一步的技术方案，步骤S1中海藻酸钠和蒸馏水质量比为1.5-3.5：96.5-98.5。作为本发明进一步的技术方案，步骤S2中改性壳聚糖和无水乙醇用量比为2.5-5g：250mL。作为本发明进一步的技术方案，步骤S3中氯化钙溶液为质量分数4-6％的氯化钙水溶液，氯化钙溶液、壳聚糖溶液、烟酸、海藻酸钠溶液和蒸馏水的用量比为20-40mL：20-40mL：2-4g：10-20mL：70-140mL。作为本发明进一步的技术方案，喷雾干燥过程中进风温度160-190℃，进料流速为5-20mL/min，出风温度80-110℃。本发明的有益效果：本发明提供一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，以海藻酸钠、改性壳聚糖和氯化钙作为包被材料制备肠溶烟酸微球，并通过喷雾干燥，得到所述过瘤胃保护烟酸，该制备方法简单，所得产品烟酸含量高，并且能够通过缓解奶牛产后处于氧化应激状态以及抑制奶牛体脂动员，预防奶牛酮病的发生。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供一种改性壳聚糖，通过以下步骤制成：将30g纯化壳聚糖置于240mL甲醇中，搅拌成悬浮液a，将10g没食子酸加入1L甲醇中，搅拌后加入12g EDC搅拌0.5h，加入6g NHS，冰水浴下搅拌1h，得到反应液b，将反应液b加入悬浮液a中，冰水浴下搅拌0.5h后转移至室温下搅拌反应24h，最后在7500r/min下离心10min，沉淀用甲醇洗涤，冷冻干燥，得到改性壳聚糖。纯化壳聚糖通过以下步骤制成：将50g壳聚糖溶解于500mL的0.5wt％醋酸溶液中，搅拌8h后加入50g氢氧化钠，静置6h，抽滤，滤饼用去离子水反复洗涤至洗涤液呈中性，冷冻干燥即可，壳聚糖相对分子量为7.2×105，脱乙酰度为84％。实施例2本实施例提供一种改性壳聚糖，通过以下步骤制成：将50g纯化壳聚糖置于500mL甲醇中，搅拌成悬浮液a，将10g没食子酸加入2L甲醇中，搅拌后加入12gEDC搅拌0.5h，加入8gNHS，冰水浴下搅拌1h，得到反应液b，将反应液b加入悬浮液a中，冰水浴下搅拌0.5h后转移至室温下搅拌反应24h，最后在7500r/min下离心10min，沉淀用甲醇洗涤，冷冻干燥，得到改性壳聚糖。纯化壳聚糖通过以下步骤制成：将50g壳聚糖溶解于500mL的0.5wt％醋酸溶液中，搅拌12h后加入50g氢氧化钠，静置8h，抽滤，滤饼用去离子水反复洗涤至洗涤液呈中性，冷冻干燥即可，壳聚糖相对分子量为7.2×105，脱乙酰度为84％。实施例3一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将1.5g海藻酸钠加入96.5g蒸馏水中，40℃下搅拌溶液3h，得到海藻酸钠溶液；步骤S2、将2.5g实施例1的改性壳聚糖加入250mL无水乙醇中，搅拌20min，得到壳聚糖溶液；步骤S3、配制质量分数4％的氯化钙溶液，将20mL氯化钙溶液和20mL步骤S2壳聚糖溶液混合，并加入2g烟酸，转速100r/min下搅拌30min得到芯材溶液；向10mL步骤S1海藻酸钠溶液中加入70mL蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒以2mL/min的速度滴加芯材溶液，滴加结束后，静置25min，边搅拌边进行喷雾干燥，在出料口收集产品，得到所述过瘤胃保护烟酸。其中，喷雾干燥过程中进风温度160℃，进料流速为5mL/min，出风温度80℃。实施例4一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将2.5g海藻酸钠加入97.5g蒸馏水中，50℃下搅拌溶液4h，得到海藻酸钠溶液；步骤S2、将4g实施例2的改性壳聚糖加入250mL无水乙醇中，搅拌25min，得到壳聚糖溶液；步骤S3、配制质量分数5％的氯化钙溶液，将30mL氯化钙溶液和30mL步骤S2中壳聚糖溶液混合，并加入3g烟酸，转速200r/min下搅拌40min得到芯材溶液；向15mL步骤S1海藻酸钠溶液中加入110mL蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒以2mL/min的速度滴加芯材溶液，滴加结束后，静置28min，边搅拌边进行喷雾干燥，在出料口收集产品，得到所述过瘤胃保护烟酸。其中，喷雾干燥过程中进风温度180℃，进料流速为10mL/min，出风温度100℃。实施例5一种用于预防奶牛酮病过瘤胃保护烟酸的制备方法，包括以下步骤：步骤S1、将3.5g海藻酸钠加入98.5g蒸馏水中，60℃下搅拌溶液5h，得到海藻酸钠溶液；步骤S2、将5g实施例2的改性壳聚糖加入250mL无水乙醇中，搅拌30min，得到壳聚糖溶液；步骤S3、配制质量分数6％的氯化钙溶液，将40mL氯化钙溶液和40mL步骤S2壳聚糖溶液混合，并加入4g烟酸，转速300r/min下搅拌60min得到芯材溶液；向20mL步骤S1海藻酸钠溶液中加入140mL蒸馏水，搅拌状态下利用注射针筒以2mL/min的速度滴加芯材溶液，滴加结束后，静置30min，边搅拌边进行喷雾干燥，在出料口收集产品，得到所述过瘤胃保护烟酸。其中，喷雾干燥过程中进风温度190℃，进料流速为20mL/min，出风温度110℃。对比例1与实施例3相比，将实施例3中改性壳聚糖替换成实施例1中纯化壳聚糖，其余原料及制备过程同实施例3。对实施例3-实施例5和对比例1所得过瘤胃保护烟酸进行检测，检测内容如下：烟酸包埋率的测定：包埋率＝×100％，产品表面烟酸含量：分别称取各组产品0.2g置于10mL离心管中，分别加入8mL甲醇，充分震荡后，过滤得到澄清液，取澄清液0.1mL用蒸馏水定容至1mL，取此时的溶液0.2mL加到10mL比色光中，按照紫外-可见分光光度法，在263nm波长处测试吸光度，将吸光度代入标准曲线，求得表面烟酸的含量；产品中总烟酸含量：分别称取各组产品0.2g，用蒸馏水溶解并定容至100mL，取0.2mL样品液加入10mL比色管中，按照紫外-可见分光光度法，在263nm波长处测试吸光度，将吸光度代入标准曲线，求得产品中总烟酸含量，测试结果如表1所述；肠胃缓释测试：取各组样品，按照释放度测定法采用溶出度测定法第二法装置，分别以pH6.8缓冲液、pH1.2缓冲液900mL为介质溶剂，转速为每分钟50转，依法操作，在2、4、6、8h，分别取溶液5mL过滤，并及时在操作容器中补充形态溶剂5mL，精密量取续滤液1mL，置10mL量瓶中，用磷酸盐缓冲液稀释至刻度，按照紫外-可见分光光度法，在263nm波长处测试吸光度，另取原研制剂美国KosPharmaceuticals公司的诺之平作为参比制剂，分别及时各组产品在不同时间的释放量，测试结果如表2和表3所示；预防牛酮病效果：选取安徽省固镇县某奶牛场，选择胎次为2-3胎，泌乳月为4-5个月的健康中国荷斯坦奶牛32头，按照配对原则随机分为4组，每组奶牛在基础日粮中补加1％的过瘤胃保护烟酸，试验牛由专人管理，日饲喂三次，先喂精料，后喂粗料，自由饮水，机械挤奶，每日三次，试验期为8周，试验开始前通过牛尾根采血检测血酮值，每组取平均值，试验结束后，使用相同方法检测血酮值，观察奶牛血酮值变化，结果如表4所示。表1烟酸包埋率项目实施例3实施例4实施例5对比例1包埋率74.675.274.874.8由表1可以看出，实施例3-5和对比例1所得产品烟酸包埋率均较好。表2pH1.2缓冲液释放度项目实施例3实施例4实施例5对比例12h15.214.214.818.44h25.124.524.628.26h36.535.736.139.68h46.143.444.248.9由表2可以看出，实施例3-5和对比例1所得产品在酸性条件下释放率小，说明所得产品过瘤胃保护效果好。表3pH6.8缓冲液pH6.8缓冲液项目实施例3实施例4实施例5对比例12h27.327.928.425.24h38.538.738.134.36h56.153.454.247.98h80.481.280.975.2由表3可以看出，实施例3-5和对比例1所得产品在酸性条件下释放率大，说明所得产品肠吸收效果好。表4pH6.8缓冲液pH6.8缓冲液由表4可以看出，相比于对比1而言，实施例3-5所得产品对奶牛牛酮病的预防效果更好。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
