标题title
一种棉球生产用成型规格自动调节装置
摘要abst
本发明公开了一种棉球生产用成型规格自动调节装置，涉及棉球生产技术领域，包括运输棉球的出料组件，出料组件改变挡板一与侧边挡板的位置实现挡板直径的调节，挡板一和侧边挡板对棉球进行阻挡，同时与传送带配合实现对棉球的揉搓，出料组件上设置有成型机与塞料组件，成型机对棉纱进行挤压与切割，塞料组件自动向成型机内塞入不同规格的棉纱，本发明能够自动改变棉球的生产规格，同时实现自动上料提高生产效率。
权利要求书clms
1.一种棉球生产用成型规格自动调节装置，包括出料组件，出料组件上设置有成型机与多组棉纱桶，其特征在于：所述的出料组件包括底座，底座上设置有传送带与调节机构，所述的调节机构包括多组挡板一与侧边挡板，挡板一与侧边挡板对棉球进行限位防止棉球跑脱，调节机构改变挡板一与侧边挡板的位置，实现对不同大小的棉球进行限位，成型机上设置有支架二与多组输棉轮一，支架二滑动设置有多组夹持机构，所述的夹持机构夹持棉纱桶内的棉纱塞入成型机内，实现对成型机投放不同规格的棉纱。2.根据权利要求1所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的成型机的出料口与传送带和调节机构对齐。3.根据权利要求1所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的调节机构包括安装在底座上的支架一，支架一上滑动设置有丝杆，丝杆一端通过蝴蝶法兰固定在底座上，丝杆另一端设置有挡板一，支架一上滑动设置有多组滑动柱，所述的滑动柱上设置有侧边挡板，侧边挡板与挡板一在支架一上移动，实现对不同尺寸的棉球进行限位。4.根据权利要求3所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的侧边挡板上均设置有限位块一，所述的挡板一两端均设置有限位块二，所述的限位块二与限位块一贴合，所述的侧边挡板与支架一之间设置有弹簧一，所述的挡板一带动限位块二上升时，限位块二推动两组限位块一与侧边挡板移动。5.根据权利要求4所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述丝杆靠近蝴蝶法兰的一端设置有螺纹，所述的丝杆与蝴蝶法兰通过螺纹连接，所述丝杆设置有挡板一的一端与支架一滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的侧边挡板与挡板一之间设置有伸缩的挡布。7.根据权利要求1所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的成型机还包括多组滑动安装在支架二内的调节杆，所述的调节杆上设置有输棉轮三，所述的输棉轮三对棉纱桶内的棉纱进行夹持与运输，所述的调节杆通过电磁铁控制在支架二内滑动，所述的支架二上设置有多组输棉轮二。8.根据权利要求1所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的夹持机构包括滑动安装在支架二上的滑动架，滑动架上滑动设置有升降板，升降板上设置有转动电机，转动电机的输出轴上设置有夹持板，所述的转动电机与夹持板通过花键轴连接。9.根据权利要求8所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的夹持板上设置有推动环，推动环被推动时带动两组夹持板靠近，实现对棉纱的夹持。10.根据权利要求7所述的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，其特征在于：所述的输棉轮一与输棉轮三上均设置有驱动源。
说明书desc
技术领域本发明涉及棉球生产技术领域，特别涉及一种棉球生产用成型规格自动调节装置。背景技术医用棉球是由医用脱脂棉加工而成，白色、手感柔软、无嗅无味、富有弹性的一种常用医疗用品。供医疗机构做涂药、擦洗、清创、皮肤消毒以及医疗器械消毒使用。公告号为CN114886669B的中国发明专利公开了一种医用棉球生产装置，包括箱体，所述箱体的顶端固定连接有原料桶，所述箱体上铰接有箱门，箱体的内壁上连接有剪切机构，此装置能够将棉花原料剪切成一个个的棉球，且在生产棉球的过程中可以避免棉球和棉球缠在一起，但此装置在对不同规格的棉球进行生产时，无法快速适应不同棉球的尺寸，同时无法对棉纱自动上料。发明内容鉴于上述技术中存在的问题，本发明提出一种棉球生产用成型规格自动调节装置。本发明针对上述技术问题，采用的技术方案为：一种棉球生产用成型规格自动调节装置，包括出料组件，出料组件上设置有成型机与多组棉纱桶，所述的出料组件包括底座，底座上设置有传送带与调节机构，所述的调节机构包括多组挡板一与侧边挡板，挡板一与侧边挡板对棉球进行限位防止棉球跑脱，调节机构改变挡板一与侧边挡板的位置，实现对不同大小的棉球进行限位，成型机上设置有支架二与多组输棉轮一，支架二滑动设置有多组夹持机构，所述的夹持机构夹持棉纱桶内的棉纱塞入成型机内，实现对成型机投放不同规格的棉纱。进一步的，所述的成型机的出料口与传送带和调节机构对齐。进一步的，所述的调节机构包括安装在底座上的支架一，支架一上滑动设置有丝杆，丝杆一端通过蝴蝶法兰固定在底座上，丝杆另一端设置有挡板一，支架一上滑动设置有多组滑动柱，所述的滑动柱上设置有侧边挡板，侧边挡板与挡板一在支架一上移动，实现对不同尺寸的棉球进行限位。进一步的，所述的侧边挡板上均设置有限位块一，所述的挡板一两端均设置有限位块二，所述的限位块二与限位块一贴合，所述的侧边挡板与支架一之间设置有弹簧一，所述的挡板一带动限位块二上升时，限位块二推动两组限位块一与侧边挡板移动。进一步的，所述丝杆靠近蝴蝶法兰的一端设置有螺纹，所述的丝杆与蝴蝶法兰通过螺纹连接，所述丝杆设置有挡板一的一端与支架一滑动连接。进一步的，所述的侧边挡板与挡板一之间设置有伸缩的挡布。进一步的，所述的成型机还包括多组滑动安装在支架二内的调节杆，所述的调节杆上设置有输棉轮三，所述的输棉轮三对棉纱桶内的棉纱进行夹持与运输，所述的调节杆通过电磁铁控制在支架二内滑动，所述的支架二上设置有多组输棉轮二。进一步的，所述的夹持机构包括滑动安装在支架二上的滑动架，滑动架上滑动设置有升降板，升降板上设置有转动电机，转动电机的输出轴上设置有夹持板，所述的转动电机与夹持板通过花键轴连接。进一步的，所述的夹持板上设置有推动环，推动环被推动时带动两组夹持板靠近，实现对棉纱的夹持。进一步的，所述的输棉轮一与输棉轮三上均设置有驱动源。本发明与现有技术相比的有益效果为：本发明通过设置的出料组件能够自动调整挡板的位置，对不同规格的棉球进行揉搓与运输，同时本发明后端设置的塞料组件使成型机在不需要手动更换纱线的情况下，自动切换到不同规格的棉纱，从而提高生产线的灵活性，自动切换棉纱的装置可以减少人工干预，降低更换纱线所需的时间，从而提高生产效率。附图说明图1为本发明整体结构右视图。图2为本发明整体结构示意图。图3为本发明出料组件结构示意图。图4为本发明出料组件结构正视图。图5为图4中A处结构放大示意图。图6为本发明塞料组件结构示意图。图7为本发明塞料组件局部结构示意图。图8为本发明升降板与滑动架结构示意图。图9为本发明滑动架结构剖视图。附图标记：1-出料组件；2-塞料组件；3-成型机；4-棉纱桶；101-底座；102-支架一；103-传送带；104-输棉轮一；105-丝杆；106-蝴蝶法兰；107-挡板一；108-侧边挡板；109-限位块一；110-限位块二；111-滑动柱；112-弹簧一；201-支架二；202-升降板；203-移动柱；204-滑动架；205-输棉轮二；206-调节杆；207-输棉轮三；208-转动电机；209-夹持板；210-推动环。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。参考图1至图9所示的一种棉球生产用成型规格自动调节装置，包括用于运输棉球的出料组件1，出料组件1通过改变挡板一107与侧边挡板108的位置实现对不同规格棉球的限位与揉搓，出料组件1上还设置有塞料组件2和成型机3，成型机3对棉纱进行挤压与切割，塞料组件2自动向成型机3内塞入不同规格的棉纱，棉纱桶4用于盛装棉纱。出料组件1包括底座101，底座101上设置有传送带103、输棉轮一104与两组支架一102，支架一102上滑动设置有多组丝杆105，丝杆105一端设置有螺纹，丝杆105另一端设置有挡板一107，支架一102上转动设置有蝴蝶法兰106，丝杆105螺纹端与蝴蝶法兰106通过螺纹连接，丝杆105另一端与支架一102滑动连接，挡板一107两侧均设置有一组限位块二110，支架一102上滑动设置有两组滑动柱111，滑动柱111上设置有侧边挡板108，侧边挡板108与支架一102之间设置有弹簧一112，侧边挡板108上设置有两组限位块一109，限位块一109与限位块二110贴合，侧边挡板108与挡板一107之间设置有伸缩的挡布，当侧边挡板108与挡板一107移动时，侧边挡板108与挡板一107拉扯挡布，挡布对侧边挡板108与挡板一107之间的缝隙进行阻挡，避免棉球上的棉絮从侧边挡板108与挡板一107之间的缝隙飞出，底座101上设置有成型机3，成型机3上转动设置有多组输棉轮一104，输棉轮一104上设置有进料电机一，进料电机一带动输棉轮一104转动，输棉轮一104将棉纱输送进成型机3内进行成型。塞料组件2包括安装在成型机3上的支架二201，支架二201上设置有多组移动柱203，移动柱203上滑动设置有滑动架204，滑动架204通过直线电机一在移动柱203上滑动，滑动架204上滑动设置有升降板202，升降板202通过直线电机二在滑动架204上滑动，升降板202两侧均设置有一组转动电机208，转动电机208的输出轴上设置有夹持板209，转动电机208与夹持板209通过花键轴连接，夹持板209上设置有推动环210，转动电机208上设置有夹持电缸，夹持电缸的活动端与推动环210滑动连接，夹持电缸推动推动环210与夹持板209在升降板202上滑动，夹持板209转动时带动推动环210转动，夹持电缸的活动端与推动环210滑动连接，此时不会解除夹持板209对棉纱的夹持，成型机3下端设置有多组棉纱桶4，棉纱桶4内盛装不同规格的棉纱，支架二201上滑动设置有多组调节杆206，调节杆206通过电磁铁块的驱动在支架二201内滑动，调节杆206上转动设置有输棉轮三207，输棉轮三207上设置有进料电机二，进料电机二带动输棉轮三207转动，两组输棉轮三207对棉纱进行夹持，支架二201上转动设置有多组输棉轮二205。工作原理：工作时，棉纱穿过两组输棉轮三207后搭在输棉轮二205上，随后穿过两组输棉轮一104进入成型机3内，从成型机3内成型后放置在传送带103上，同时棉球通过挡板一107与侧边挡板108内部运出。当需要对棉球的生产规格进行调整时，将不同规格的棉纱放置进成型机3内，初始状态下棉纱桶4内的棉纱被夹持在两组输棉轮三207之间，启动直线电机一，直线电机一带动滑动架204在移动柱203上滑动，滑动架204带动升降板202与需要运输的棉纱对齐，随后启动直线电机二，直线电机二带动升降板202在滑动架204上移动，升降板202带动两组夹持板209靠近棉纱，随后启动夹持电缸，夹持电缸推动两组夹持板209相互靠近，此时两组夹持板209将棉纱进行夹持，随后启动直线电机一与直线电机二，使滑动架204与升降板202带动棉纱移动，棉纱搭在输棉轮二205上后靠近输棉轮一104，此时棉纱被夹持的一端朝上，当棉纱到达输棉轮二205上方后，启动转动电机208，转动电机208带动夹持板209转动，两组夹持板209带动棉纱端部转动，此时棉纱端部朝向输棉轮一104，随后直线电机二带动棉纱下降，将棉纱一端插进两组输棉轮一104内，复位两组夹持板209的同时启动进料电机一，此时输棉轮一104带动棉纱移动，进入成型机3内，完成对不同规格棉纱的替换，改变棉纱的粗细度可以影响棉球的质量、柔软性和吸水性，较粗的棉纱可以制作更紧实、重量更大的棉球，而较细的棉纱可以制作更轻、柔软的棉球，同时调整成型机3内的滚轮间距、压力和速度等，实现对不同规格的棉球的生产。当棉球从成型机3内排出时，掉落在传送带103上，根据棉球的规格调整挡板一107与侧边挡板108的位置，当需要扩大挡板一107与侧边挡板108的直径时拧动蝴蝶法兰106，蝴蝶法兰106带动丝杆105在支架一102内上升，此时丝杆105带动挡板一107上升，挡板一107带动两组限位块二110上升，限位块二110对限位块一109进行挤压，此时限位块一109带动侧边挡板108与滑动柱111在支架一102上滑动，此时弹簧一112被挤压，同时侧边挡板108与挡板一107对挡布进行拉扯，避免棉絮通过挡板一107与侧边挡板108之间的缝隙飞出，挡板一107、侧边挡板108内壁与传送带103同步对棉球进行揉搓，完成对棉球的制造。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
