标题title
一种抗HPV生物蛋白敷料
摘要abst
本发明涉及抗HPV生物蛋白敷料领域，尤其涉及一种抗HPV生物蛋白敷料。要解决的问题是：现有一次性推注器，无法实现清洁和防外溢，医生受到操作影响，增大了阴道内部和外部因为细菌而引发炎症的风险。本发明的技术方案是：一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，包括有转杆和旋盖等；转杆上侧安装有旋盖，并且旋盖外表面设置有增大摩擦力凹槽。本发明实现了通过设置了可循环使用的给药器，替换现有的一次性推注器，实现绿色环保；通过推杆逐渐推入到存液管内部，使得存液管内部的抗HPV生物蛋白敷料在推杆挤压的作用下，利用水压使得抗HPV生物蛋白敷料顺利进入到喷液头内，在推杆挤压下，使得抗HPV生物蛋白敷料透过喷液孔分散喷洒到宫颈处。
权利要求书clms
1.一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，包括有转杆和旋盖；转杆上侧安装有旋盖，并且旋盖外表面设置有增大摩擦力凹槽；其特征在于：还包括有防护外壳、拉环、磁体固定组件、防外流组件和给药组件；转杆上设置有磁体固定组件；磁体固定组件上固定设置有防护外壳；防护外壳上侧安装有拉环；通过磁体固定组件对防护外壳的位置进行变化固定；转杆下侧安装有用于防止药液和污液外流的防外流组件；转杆下侧安装有用于对抗HPV生物蛋白敷料辅助给药的给药组件；防护外壳连接给药组件；防护外壳连接防外流组件；给药组件连接防外流组件；防护外壳连接磁体固定组件。2.根据权利要求1所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：磁体固定组件包括有第一磁铁、第二磁铁和第三磁铁；转杆外表面上侧固接有第一磁铁；转杆外表面下侧固接有第二磁铁；防护外壳顶部中心点固接有第三磁铁。3.根据权利要求2所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：给药组件包括有转筒、连杆、喷液头、存液管、废液收集管、滑环、丝杆、推杆、添加管、排液管、给药阀门机构和防回流机构；防护外壳上侧固接有两个左右对称的连杆；两个连杆下侧固接有滑环；滑环位于转筒内部下侧，并且与转筒滑动连接；转筒下侧转动连接有喷液头；转筒连接防外流组件；转杆外表面下侧转动连接有废液收集管；废液收集管外表面与转筒内侧面接触；废液收集管内表面下侧固接有存液管；废液收集管顶部后侧连通有排液管；存液管底部与喷液头底部中心点固接；喷液头上侧连接防外流组件；转杆下表面固接有丝杆；丝杆上旋接有推杆；推杆与存液管相互配合成套筒结构；防护外壳顶部左侧贯穿设置有添加管；添加管贯穿废液收集管顶部，并且下端与存液管连通；存液管内部下侧安装有用于给药阀门机构；添加管内部下侧安装有用于防回流机构。4.根据权利要求3所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：转筒外表面设置有若干采用医用橡胶形成的凸起块。5.根据权利要求3所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：喷液头下侧中心部位开设有若干个喷液孔。6.根据权利要求5所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：给药阀门机构包括有第一锥台限流器、第一限位杆、弹性件和第一限流球；存液管内部下侧固接有第一锥台限流器；存液管内部下侧固接有第一限位杆；存液管内部下侧固接有弹性件，并且弹性件套接在第一限位杆外侧；弹性件上端固接有第一限流球；第一限流球与第一限位杆滑动连接。7.根据权利要求6所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：防回流机构包括有第二锥台限流器、第二限位杆和第二限流球；添加管内部下侧固接有第二锥台限流器；添加管内部下侧固接有第二限位杆；第二限位杆上滑动连接有第二限流球。8.根据权利要求6所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：防外流组件包括有挤压杆和医用清洁棉和；喷液头上表面固接有三个挤压杆；转筒外表面设置有医用清洁棉。9.根据权利要求8所述的一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，其特征在于：转筒上开设有若干个圆孔，废液收集管正对三个挤压杆位置处开设有废液进入口。10.一种抗HPV生物蛋白敷料，应用于权利要求1-9任一项的专用辅助给药器，其特征在于：由卡波姆、三乙醇胺、甘油、对羟基苯甲酸甲酯钠、对羟基苯甲酸丙酯钠、酸酐化牛β-乳球蛋白、纯化水配制而成；pH值：应在5.0～7.5之间；重金属含量，以铅计：重金属含量应≤10μg/g；微生物限度：细菌菌落总数≤100cfu/g；真菌菌落总数≤10cfu/g；金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠杆菌不得检出。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗HPV生物蛋白敷料领域，尤其涉及一种抗HPV生物蛋白敷料。背景技术抗HPV生物蛋白敷料是一种适用于阻断生殖道高危型HPV感染，用于降低HPV病毒载量，预防宫颈病变发生，阻断HPV感染，用于HPV感染引起的皮肤病，降低物理治疗后尖锐湿疣复发率的产品，在使用该产品时，需要用专用的辅助给药器进行给药，使用具体过程为：先将抗HPV生物蛋白敷料添加至给药器中，然后将给药器插入阴道，并且缓缓到达阴道深部宫颈处，然后将抗HPV生物蛋白敷料推注至宫颈；现有的给药器一般为一次性推注器，虽然结构简单，但是在使用时，由于推注的抗HPV生物蛋白敷料存在外流的情况，且阴道内存在分泌物，该推注器无法实现清洁和防外溢，导致医生在操作时，容易被外溢的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物影响，且外溢的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物，增大了阴道内部和外部因为细菌而引发炎症的风险，而且采用一次性推注器，不符合绿色环保的理念。发明内容为了克服现有一次性推注器，无法实现清洁和防外溢，医生受到操作影响，增大了阴道内部和外部因为细菌而引发炎症的风险的缺点，本发明提供一种抗HPV生物蛋白敷料。本发明的技术方案是：一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，包括有转杆和旋盖；转杆上侧安装有旋盖，并且旋盖外表面设置有增大摩擦力凹槽；还包括有防护外壳、拉环、磁体固定组件、防外流组件和给药组件；转杆上设置有磁体固定组件；磁体固定组件上固定设置有防护外壳；防护外壳上侧安装有拉环；通过磁体固定组件对防护外壳的位置进行变化固定；转杆下侧安装有用于防止药液和污液外流的防外流组件；转杆下侧安装有用于对抗HPV生物蛋白敷料辅助给药的给药组件；防护外壳连接给药组件；防护外壳连接防外流组件；给药组件连接防外流组件；防护外壳连接磁体固定组件。进一步的，磁体固定组件包括有第一磁铁、第二磁铁和第三磁铁；转杆外表面上侧固接有第一磁铁；转杆外表面下侧固接有第二磁铁；防护外壳顶部中心点固接有第三磁铁。进一步的，给药组件包括有转筒、连杆、喷液头、存液管、废液收集管、滑环、丝杆、推杆、添加管、排液管、给药阀门机构和防回流机构；防护外壳上侧固接有两个左右对称的连杆；两个连杆下侧固接有滑环；滑环位于转筒内部下侧，并且与转筒滑动连接；转筒下侧转动连接有喷液头；转筒连接防外流组件；转杆外表面下侧转动连接有废液收集管；废液收集管外表面与转筒内侧面接触；废液收集管内表面下侧固接有存液管；废液收集管顶部后侧连通有排液管；存液管底部与喷液头底部中心点固接；喷液头上侧连接防外流组件；转杆下表面固接有丝杆；丝杆上旋接有推杆；推杆与存液管相互配合成套筒结构；防护外壳顶部左侧贯穿设置有添加管；添加管贯穿废液收集管顶部，并且下端与存液管连通；存液管内部下侧安装有用于给药阀门机构；添加管内部下侧安装有用于防回流机构。进一步的，转筒外表面设置有若干采用医用橡胶形成的凸起块。进一步的，喷液头下侧中心部位开设有若干个喷液孔。进一步的，给药阀门机构包括有第一锥台限流器、第一限位杆、弹性件和第一限流球；存液管内部下侧固接有第一锥台限流器；存液管内部下侧固接有第一限位杆；存液管内部下侧固接有弹性件，并且弹性件套接在第一限位杆外侧；弹性件上端固接有第一限流球；第一限流球与第一限位杆滑动连接。进一步的，防回流机构包括有第二锥台限流器、第二限位杆和第二限流球；添加管内部下侧固接有第二锥台限流器；添加管内部下侧固接有第二限位杆；第二限位杆上滑动连接有第二限流球。进一步的，防外流组件包括有挤压杆和医用清洁棉和；喷液头上表面固接有三个挤压杆；转筒外表面设置有医用清洁棉。进一步的，转筒上开设有若干个圆孔，废液收集管正对三个挤压杆位置处开设有废液进入口。一种抗HPV生物蛋白敷料，制备配料和制备要求如下：由卡波姆、三乙醇胺、甘油、对羟基苯甲酸甲酯钠、对羟基苯甲酸丙酯钠、酸酐化牛β-乳球蛋白、纯化水配制而成；pH值：应在5.0～7.5之间；重金属含量：重金属含量应≤10μg/g；微生物限度：细菌菌落总数≤100cfu/g；真菌菌落总数≤10cfu/g；金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠杆菌不得检出。本发明的有益效果是：本发明通过科学的配方配比，利用卡波姆、三乙醇胺、甘油、对羟基苯甲酸甲酯钠、对羟基苯甲酸丙酯钠、酸酐化牛β-乳球蛋白、纯化水的搭配与互补，形成配比间的协同作用，使用效果明显。本发明实现了通过设置了可循环使用的给药器，替换现有的一次性推注器，实现绿色环保；通过推杆逐渐推入到存液管内部，使得存液管内部的抗HPV生物蛋白敷料在推杆挤压的作用下，利用水压使得抗HPV生物蛋白敷料顺利进入到喷液头内，在推杆的进一步挤压下，使得抗HPV生物蛋白敷料透过喷液孔分散喷洒到宫颈处，以实现给药目的，整个过程简单快速，即使存在外溢的情况，也不会影响医生的持续正常操作；通过滑环带动转筒和医用清洁棉在阴道内部逆时针转动，在转动的同时，医用清洁棉不断对外流的抗HPV生物蛋白敷料进行吸收，同时，由于阴道内部存在分泌物，且阴道内部存在褶皱，因此，为了提高对阴道的清洁程度，在转筒外表面设置有若干采用医用橡胶形成的凸起块，以实现对阴道褶皱的轻轻拨开和翻起，然后通过医用清洁棉对其进行清洁，并且通过三个挤压杆挤压医用清洁棉，防止吸收的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物过多，吸收饱和后，其吸收能力大大下降，清洁效果同步降低。附图说明图1为本发明的抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器立体结构示意图；图2为本发明的部分炸开图；图3为本发明的第一种剖视图；图4为本发明的A区放大图；图5为本发明的第二种剖视图；图6为本发明的第三种剖视图；图7为本发明的第四种剖视图；图8为本发明的B区放大图；图9为本发明的C区放大图。附图中的标记：1-转杆，2-旋盖，3-第一磁铁，4-防护外壳，5-拉环，6-第二磁铁，7-第三磁铁，8-挤压杆，9-转筒，10-医用清洁棉，11-连杆，12-喷液头，1201-喷液孔，13-存液管，14-废液收集管，1401-废液进入口，1402-废液存储腔，15-滑环，16-丝杆，17-推杆，1701-限位块，18-添加管，19-第一锥台限流器，20-第一限位杆，21-弹性件，22-第一限流球，23-第二锥台限流器，24-第二限位杆，25-第二限流球，26-排液管。具体实施方式以下参照附图对本发明的实施方式进行说明。实施例1一种抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器，如图1-图9所示，包括有转杆1和旋盖2；转杆1上侧安装有旋盖2；还包括有防护外壳4、拉环5、磁体固定组件、防外流组件和给药组件；转杆1上设置有磁体固定组件；磁体固定组件上固定设置有防护外壳4；防护外壳4上侧安装有拉环5；转杆1下侧安装有防外流组件；转杆1下侧安装有抗HPV生物蛋白敷料给药组件；防护外壳4连接给药组件；防护外壳4连接防外流组件；给药组件连接防外流组件；防护外壳4连接磁体固定组件。磁体固定组件包括有第一磁铁3、第二磁铁6和第三磁铁7；转杆1外表面上侧固接有第一磁铁3；转杆1外表面下侧固接有第二磁铁6；防护外壳4顶部中心点固接有第三磁铁7；通过第三磁铁7与第二磁铁6或者是与第一磁铁3相互吸引，对防护外壳4的位置进行改变。防护外壳4外表面上侧设置有增大摩擦力的凹槽。给药组件包括有转筒9、连杆11、喷液头12、存液管13、废液收集管14、滑环15、丝杆16、推杆17、添加管18、排液管26、给药阀门机构和防回流机构；防护外壳4上侧固接有两个左右对称的连杆11；两个连杆11下侧固接有滑环15；滑环15位于转筒9内部下侧，并且与转筒9滑动连接；转筒9下侧转动连接有呈锥台状的喷液头12；转筒9连接防外流组件；转杆1外表面下侧转动连接有废液收集管14；废液收集管14外表面与转筒9内侧面接触；废液收集管14内表面下侧固接有存液管13；废液收集管14顶部后侧连通有排液管26；存液管13底部与喷液头12底部中心点固接；喷液头12上侧连接防外流组件；转杆1下表面固接有丝杆16；丝杆16上旋接有推杆17；推杆17与存液管13相互配合成套筒结构；推杆17与存液管13之间设置有限位块1701，通过限位块1701对推杆17的行进方向进行限位；防护外壳4顶部左侧贯穿设置有添加管18；添加管18贯穿废液收集管14顶部，并且下端与存液管13连通；存液管13内部下侧安装有用于控制抗HPV生物蛋白敷料给药的给药阀门机构；添加管18内部下侧安装有用于防止抗HPV生物蛋白敷料回流的防回流机构。转筒9外表面设置有若干采用医用橡胶形成的凸起块。喷液头12下侧中心部位开设有若干个喷液孔1201。废液收集管14内侧设置有废液存储腔1402。添加管18顶部进液口设置为漏斗状，并且添加管18的上侧部分管道设置为弹性软管。给药阀门机构包括有第一锥台限流器19、第一限位杆20、弹性件21和第一限流球22；存液管13内部下侧固接有第一锥台限流器19；存液管13内部下侧固接有第一限位杆20；存液管13内部下侧固接有弹性件21，并且弹性件21套接在第一限位杆20外侧；弹性件21上端固接有第一限流球22；第一限流球22与第一限位杆20滑动连接；第一限流球22与第一锥台限流器19配合使用，将存液管13内部分隔为两部分。弹性件21是弹簧。防回流机构包括有第二锥台限流器23、第二限位杆24和第二限流球25；添加管18内部下侧固接有第二锥台限流器23；添加管18内部下侧固接有第二限位杆24；第二限位杆24上滑动连接有第二限流球25；根据辅助给药器整体的放置方向决定添加管18内部的连通状态。防外流组件包括有挤压杆8和医用清洁棉10和；喷液头12上表面固接有三个挤压杆8；转筒9外表面设置有医用清洁棉10；通过医用清洁棉10对阴道内部的分泌物进行清洁吸附，利用挤压杆8挤压医用清洁棉10，防止医用清洁棉10吸液饱和，失去清洁效果。转筒9上开设有若干个圆孔，废液收集管14正对三个挤压杆8位置处开设有废液进入口1401。一种抗HPV生物蛋白敷料，制备配料和制备要求如下：由卡波姆、三乙醇胺、甘油、对羟基苯甲酸甲酯钠、对羟基苯甲酸丙酯钠、酸酐化牛β-乳球蛋白、纯化水配制而成；pH值：应在5.0～7.5之间；重金属含量：重金属含量应≤10μg/g；微生物限度：细菌菌落总数≤100cfu/g；真菌菌落总数≤10cfu/g；金黄色葡萄球菌、铜绿假单胞菌、大肠杆菌不得检出。在使用抗HPV生物蛋白敷料时，其使用方法为，将给药器插入阴道，缓缓到达阴道深部宫颈处，然后将敷料推注至宫颈，在使用该抗HPV生物蛋白敷料专用辅助给药器时，先将抗HPV生物蛋白敷料通过添加管18添加至存液管13内部，且为了方便添加抗HPV生物蛋白敷料，手持辅助给药器的方式一般为竖直手持，即图一所示状态，此时，第二限流球25在自身重力的作用下，处于与第二锥台限流器23分离状态，进而使得添加到添加管18的抗HPV生物蛋白敷料顺利进入到存液管13内部，此时，因为第一限流球22与第一锥台限流器19相互配合处于图八状态，存液管13与喷液头12下方喷液孔1201为未连通，进而确保抗HPV生物蛋白敷料不会发生泄漏，抗HPV生物蛋白敷料添加完成后，开始对阴道深处的宫颈开始给药，由于在医生给药时，患者一般躺在医用病床，或者是坐在专用椅子上，且阴道位于使用者的下半身，因此，在给药时，医生为了方便操作，一般会蹲下操作，以图一作为基准方位，若使用者躺在或者坐在左方时，则医生蹲下后，位于使用者的右下方，此时阴道位于医生右上方部位，因此，在将给药器插入到阴道内部时，医生与给药器成一定斜角状态，即此时给药器此时处于由左上方向右下方倾斜的方向，在该角度下，第二限流球25在自身重力的作用下，自动从第二限位杆24上滑动至与第二锥台限流器23接触，并且将添加管18分隔为互不连通的两部分，进而防止抗HPV生物蛋白敷料回流外溢。在将给药器插入到阴道内部之前，需要先将防护外壳4向上提起，即通过拉动拉环5，使得防护外壳4在转杆1上向上滑动，使得第二磁铁6与第三磁铁7分离，并且上升至与第一磁铁3相互吸引，进而通过第一磁铁3与第二磁铁6之间的吸引力，对防护外壳4位置进行变化，使得转筒9外表面的医用清洁棉10露出，在不使用情况下，医用清洁棉10处于被防护外壳4遮盖保护的状态，防止医用清洁棉10被空气中的粉尘和湿气污染，确保使用时，符合医用要求，当医用清洁棉10露出后，医生将给药器插入到阴道内，而且由于喷液头12作为顶部，为初始插入部位，为了避免尴尬，防止阴道一瞬间受到的刺激过大，因此，将喷液头12设置为锥台状，在插入到阴道时，逐渐扩大阴道口，整个过程为渐变过程，使得阴道有一定的适应时间和一个适应过程，而不会因为突然之间受到的刺激过大，使用者反应过激，导致阴道受损，或者是突发尿意，导致出现喷尿等尴尬情况，随着给药器缓缓插入到阴道，并且喷液头12运动至宫颈处后，停止继续插入，以图七作为基准，从上向下看，医生需要逆时针转动旋盖2，即通过旋盖2带动转杆1逆时针转动，使得推杆17逐渐推入到存液管13内部，使得存液管13内部的抗HPV生物蛋白敷料在推杆17挤压的作用下，利用水压挤压第一限流球22，使得第一限流球22与在第一限位杆20上向下滑动，并且压缩弹性件21，同时，第一限流球22与第一锥台限流器19分离，进而使得存液管13与喷液头12之间处于连通状态，然后抗HPV生物蛋白敷料顺利进入到喷液头12内，同时在推杆17的进一步挤压下，使得抗HPV生物蛋白敷料透过喷液孔1201分散喷洒到宫颈处，以实现给药目的。在给药的同时，由于阴道内部存在分泌物，并且喷洒的抗HPV生物蛋白敷料存在外流的情况，即沿着阴道流出到阴道外，流出的抗HPV生物蛋白敷料导致阴道内部和外部的洁净度降低，容易发生发炎，或者引发其它细菌感染等，同时，流出的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物同样影响医生的正常给药，因此，当转杆1逆时针转动时，转杆1同步带动防护外壳4逆时针转动，通过防护外壳4带动两个连杆11逆时针转动，然后两个连杆11带动滑环15逆时针转动，即通过滑环15带动转筒9和医用清洁棉10在阴道内部逆时针转动，在转动的同时，医用清洁棉10不断对外流的抗HPV生物蛋白敷料进行吸收，同时，由于阴道内部存在分泌物，且阴道内部存在褶皱，因此，为了提高对阴道的清洁程度，在转筒9外表面设置有若干采用医用橡胶形成的凸起块，以实现对阴道褶皱的轻轻拨开和翻起，然后通过医用清洁棉10对其进行清洁，在使用该给药其器的同时，需要使得三个挤压杆8位于上方位置，即当给药器处于由左上方向右下方倾斜的状态时，三个挤压杆8位于上方位置，为了防止医用清洁棉10吸收的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物过多，吸收饱和后，其吸收能力大大下降，清洁效果同步降低，由于转筒9上开设有若干个圆孔，废液收集管14正对三个挤压杆8位置处开设有废液进入口1401，进而通过三个挤压杆8对医用清洁棉10进行挤压，使得医用清洁棉10吸收的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物通过转筒9上开设的圆孔之后，从到废液进入口1401废液存储腔1402，以实现对医用清洁棉10的挤压，防止其吸收饱和。在给药完成后，医生缓缓将给药器从阴道内抽出，同时打开排液管26，同步将废液存储腔1402内部的抗HPV生物蛋白敷料和分泌物倒出，然后对给药器进行整体消毒清洁，并且更换转筒9外表面的医用清洁棉10即可。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
