标题title
用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂、N-15发酵乳及制备方法
摘要abst
本发明公开了用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂、N‑15发酵乳及制备方法，属于乳制品领域。它是将生牛乳、甜味剂、抗性糊精和酪蛋白混匀、加热后，加入乳糖酶酶解，依次进行均质、杀菌、冷却后，接种干酪乳杆菌N1115、嗜热链球菌、动物双歧杆菌乳亚种i797、乳酸乳球菌JMCC0036和乳脂乳球菌JMCC0035进行发酵，破乳后即得所述N‑15发酵乳。本发明提供的用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂适用于制备N‑15发酵乳，制备出的N‑15发酵乳具有润肠通便功效，且在保质期内能保持双歧杆菌高活菌量，具有良好的口感和风味。
权利要求书clms
1.一种用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂，其特征在于，制成它的原料，以重量份数计包括：活菌量为2-3×1011CFU/g的干酪乳杆菌N1115 0.001-0.1份，活菌量为1-2×109CFU/g的嗜热链球菌 0.001-0.1份，活菌量为1-2×1010CFU/g的动物双歧杆菌乳亚种i797 0.001-0.1份，活菌量为1-2×109CFU/g的乳酸乳球菌JMCC0036 0.001-0.1份和活菌量为1-2×109CFU/g的乳脂乳球菌JMCC0035 0.001-0.1份。2.一种由权利要求1所述的用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂制备而成的N-15发酵乳，其特征在于，制成所述N-15发酵乳的有效成分的原料，以重量份数计包括：生牛乳900-950份，甜味剂50-90份，抗性糊精0-50份，酪蛋白0-20份，乳糖酶0.1-10份和所述用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂。3.根据权利要求2所述的N-15发酵乳，其特征在于，所述甜味剂，包括木糖醇、赤藓糖醇、罗汉果甜苷和甜菊糖中的至少一种。4.根据权利要求2或3所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，它是将生牛乳、甜味剂、抗性糊精和酪蛋白混匀、加热后，加入乳糖酶酶解，依次进行均质、杀菌、冷却后，接种所述用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂进行发酵，破乳后即得所述N-15发酵乳。5.根据权利要求4所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述加热，温度为40-45℃。6.根据权利要求4所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述酶解，时间为20-70min。7.根据权利要求4所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述均质，一级压力为15-20 MPa，二级压力为3-7 MPa，温度为50-69℃。8.根据权利要求4所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述杀菌，温度为90-98℃，时间为300-350s；所述冷却后温度为36-40℃。9.根据权利要求4所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述发酵，温度为36-40℃，时间为5-10h，发酵结束后酸度为70-78°T；所述破乳，是在1000-3000r/min转速下搅拌5-20min。10.根据权利要求4-9中任一项所述的N-15发酵乳的制备方法，其特征在于，所述生牛乳是经过过滤、净乳、83-137℃杀菌15-30s预处理后的。
说明书desc
技术领域本发明属于乳制品技术领域，涉及一种发酵菌剂，具体地说是用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂、N-15发酵乳及制备方法。背景技术酸奶发酵过程中最常使用的菌株为嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌，因其良好的发酵性能和风味成为酸奶发酵剂的首选组合。但是随着肠道菌群和益生菌研究的深入，普通酸奶已经无法满足消费者的健康需求，因此，越来越多的益生菌被添加到发酵乳中。干酪乳杆菌N1115是君乐宝乳业集团开发的一株具有良好益生特性的益生菌，除了具有良好的安全性外，还具有调节代谢、提高免疫、调节肠道等多种功能。但是由于该菌株的后酸很强，在发酵乳中的应用受到较大限制。双歧杆菌是一种重要的肠道有益微生物，作为一种生理性有益菌，对人体健康具有生物屏障、营养作用、抗肿瘤作用、免疫增强作用、改善胃肠道功能、抗衰老等多种重要的生理功能。但在发酵乳中添加益生菌给人体带来的健康功效多数不能在短时间内出现明显的体感。而对于稳定的酸奶体系来说，益生菌的加入常常带来更多其他直接的问题，比如发酵乳后酸增强、酸奶质构改变、香气风味不佳等等问题。同时，益生菌在保质期内必须大量存在，能继续存活且具有活性，才能发挥功效，而在酸奶储存和运输过程中，双歧杆菌的活性往往下降较快，从而不能很好地发挥益生菌的生理功能。发明内容本发明的目的，旨在要提供一种用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂，以解决发酵乳存储和运输过程中双歧杆菌失活的问题；本发明的另一个目的，旨在要提供由上述发酵菌剂制备而成的N-15发酵乳及制备方法，在保持益生菌活菌量、起到润肠通便功能的同时，优化干酪乳杆菌N1115发酵乳的后酸和口感。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂，制成它的原料，以重量份数计包括：活菌量为2-3×1011CFU/g的干酪乳杆菌N1115 0.001-0.1份，活菌量为1-2×109CFU/g的嗜热链球菌 0.001-0.1份，活菌量为1-2×1010CFU/g的动物双歧杆菌乳亚种i797 0.001-0.1份，活菌量为1-2×109CFU/g的乳酸乳球菌JMCC0036 0.001-0.1份和活菌量为1-2×109CFU/g的乳脂乳球菌JMCC0035 0.001-0.1份。本发明还提供了一种由上述用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂制备而成的N-15发酵乳，制成所述N-15发酵乳的有效成分的原料，以重量份数计包括：生牛乳900-950份，甜味剂50-90份，抗性糊精0-50份，酪蛋白0-20份，乳糖酶0.1-10份和所述用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂。作为一种限定，所述甜味剂，包括木糖醇、赤藓糖醇、罗汉果甜苷和甜菊糖中的至少一种。本发明还提供了上述N-15发酵乳的制备方法，它是将生牛乳、甜味剂、抗性糊精和酪蛋白混匀、加热后，加入乳糖酶酶解，依次进行均质、杀菌、冷却后，接种所述用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂进行发酵，破乳后即得所述N-15发酵乳。作为一种限定，所述加热，温度为40-45℃。作为另一种限定，所述酶解，时间为20-70min。作为第三种限定，所述均质，一级压力为15-20 MPa，二级压力为3-7 MPa，温度为50-69℃。作为第四种限定，所述杀菌，温度为90-98℃，时间为300-350s；所述冷却后温度为36-40℃。作为第五种限定，所述发酵，温度为36-40℃，时间为5-10h，发酵结束后酸度为70-78°T；所述破乳，是在1000-3000r/min转速下搅拌5-20min。作为第六种限定，所述生牛乳是经过过滤、净乳、83-137℃杀菌15-30s预处理后的。本发明中：干酪乳杆菌N1115，分离自内蒙古自治区蒙古族民族传统发酵乳制品，该菌菌株已于2011年3月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.4691，拉丁文名称是Lactobacillus casei；动物双歧杆菌乳亚种i797，该菌菌株已于2019年8月20日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.18403，拉丁文名称是Bifidobacterium animalis subsp.lactis；乳酸乳球菌JMCC0036，是从甘南地区传统乳制品中筛选出来的，该菌菌株已于2022年1月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.24285，拉丁文名称是Lactococcuslactis；乳脂乳球菌JMCC0035，分离自我国云南大理传统乳制品中，该菌菌株已于2022年1月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.24284，拉丁文名称是Lactococcuscremoris；嗜热链球菌，可以为任意一种活菌量达到1-2×109CFU/g的市售商品。由于采用了上述技术方案，本发明与现有技术相比，所取得的技术进步在于：①本发明提供的用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂，选择不同菌株进行复配，优化组合，以通过菌株间的竞争拮抗关系来保持双歧杆菌的活菌量，以及降低干酪乳杆菌N1115发酵乳后酸问题，优化发酵乳风味；②本发明提供的N-15发酵乳，具有润肠通便功能，能够在3天内带来明显的肠道通畅的体感，同时保持良好的口感和风味；③本发明提供的N-15发酵乳的制备方法，通过前期乳酸酶酶解工艺以及合适的发酵剂菌株选择，能够使发酵乳具有良好的口感、风味以及质构，同时在保质期内能保持双歧杆菌高存活率，且制备工艺简单，适合工业化生产。本发明提供的用于提高益生菌活菌量的发酵菌剂适用于制备N-15发酵乳，制备出的N-15发酵乳具有润肠通便功效，且在保质期内能保持双歧杆菌高活菌量，具有良好的口感和风味。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明作进一步详细说明。应当理解所描述的实施例仅用于解释本发明，并不限定本发明。本实施例制备了几种发酵乳，并验证其相关性能，具体包括依次进行的以下步骤：样品1：S1.生牛乳经过过滤、净乳、83℃杀菌15s预巴杀处理后，在调配罐内调入600kg生牛乳，加入50kg木糖醇、50kg抗性糊精和20kg酪蛋白，开启搅拌20分钟，再加入300kg生牛乳，搅拌均匀后，板换循环加热到45℃，加入0.1kg乳糖酶，在45℃温度下，静置，充分酶解70min；S2.在一级压力为17.5MPa、二级压力为5MPa，温度为65℃的条件下均质，然后在93℃温度下杀菌300s，冷却至38℃，用75%酒精消毒发酵罐口和菌种袋，再投入发酵菌剂α1，开低速搅拌30min，关闭搅拌，在37℃下保温发酵，中间不得开启搅拌，每3h记录一次发酵温度，发酵结束后，发酵乳酸度为71°T，1200r/min搅拌5min进行破乳，即得N-15发酵乳β1；其中发酵菌剂α1是由100g活菌量为2.5×1011CFU/g的干酪乳杆菌N1115、10g活菌量为2×109CFU/g的商业菌株嗜热链球菌1、10g活菌量为2×1010CFU/g的动物双歧杆菌乳亚种i797、10g活菌量为2×109CFU/g的乳酸乳球菌JMCC0036和10g活菌量为2×109CFU/g的乳脂乳球菌JMCC0035组成。样品2-6：样品2-6其它原料用量以及工艺参数与样品1中步骤S1-S2均相同，不同之处仅在于发酵菌剂不同，其中样品2-6中发酵剂菌株的添加量均为：活菌量为2.5×1011CFU/g的干酪乳杆菌N1115 100g，其它菌株10g，不同之处仅在于发酵剂菌种的种类不同，具体菌株种类选择详见表1：表1 样品2-6中发酵菌剂菌株种类召集专家级感官评价人员10人，对样品1-6口感喜好度等进行综合评价，感官评价方法为：整体口感喜好度用9点强度标度法，其它感官特性用10点强度标度法，采用此方法对上述发酵乳样品进行整体喜好度、香气、甜味、酸味、粘稠度、细腻度评价，结果如表2所示：表2 感官评价结果注：表中，相同字母代表无显著差异，不同字母代表有显著差异由表2可知，对比样品1和样品3，区别仅在于嗜热链球菌菌株不同，但其风味和质构评分并没有受到显著影响，说明不同嗜热链球菌对发酵乳风味影响可能并不明显，其风味和质构主要依靠其他菌株发酵过程中提供；对比样品1和样品2，奶香气、粉感和颗粒感均存在显著性差异，说明商业菌株动物双歧杆菌和乳酸乳球菌乳酸亚种复配，使得发酵乳风味和质构不好；同时样品1相对于样品2和样品3，发酵乳的整体喜好度存在显著性差异，说明N-15发酵乳更受欢迎；对比样品1和样品4，由于样品4没有添加乳酸乳球菌乳酸亚种和乳脂亚种，其奶香气和发酵香气受到明显的影响；样品1相较于样品5和样品6，在发酵乳整体喜好度、风味以及质构三个方面的评分并没有显著性差异；综上所述，不同菌株的复配会存在奶香气和发酵香气的不协调，进而影响整体喜好度评分，说明并不是简单的相同种属的菌株组合即可达到相应效果。将样品1-6置于15℃的环境下储存21天，分别记录第0、7、14和21天时发酵乳的pH值、酸度及双歧杆菌活菌量，，结果如表3所示：表3 酸度、pH值和双歧杆菌活菌数测试结果由表3可知，在15℃的保存条件下，储存21天后，样品1-4中的双歧杆菌活菌数均能够达到1.00E+06的国家标准要求，而样品5和6中的双歧杆菌活菌数未能达到标准要求，其中样品1中双歧杆菌活菌数保持最好，这可能是由于乳酸乳球菌JMCC0036和乳脂乳球菌JMCC0035在15℃条件下能够继续进行呼吸作用，从而消耗氧气，较低的氧气浓度则可以维持双歧杆菌的活菌量；同时，样品1在保质期内检测的pH和酸度都表现更好，说明其后酸更好，这可能是因为制备工艺中对生牛乳中的乳糖进行了酶解，将乳糖降解为葡萄糖和半乳糖，这两种糖能够更快地被嗜热链球菌、乳酸乳球菌JMCC0036、乳脂乳球菌JMCC0035和动物双歧杆菌乳亚种i797所利用，这些菌株的产酸能力远弱于干酪乳杆菌N1115，因此，这种竞争作用降低了发酵乳产品的后酸。招募300人，其年龄在25-45岁，其中20%为男性，80%为女性，将其平均分为A、B、C 3组，每组100人，其中有肠胃问题的消费者分别为A组72人、B组62人、C组71人，分别饮用口味接受度较好的样品1、样品5和样品6的发酵乳，饮用频率为1瓶/天，对其进行市场调研，结果如表4、表5所示：表4 样品1、样品5和样品6所有消费者的功效感知结果注：表中数字代表所占百分比，字母代表在90%的置信度下，A组与B/C组存在显著性差异表5 样品1、样品5和样品6有肠胃问题消费者的功效感知结果注：表中数字代表所占百分比，字母代表在90%的置信度下，A组与B/C组存在显著性差异由表4可知，益生菌的有益效果存在种间差异，不同的菌株的有益效果不同，对于不同的组合其有益效果也不尽相同，在饮用第三天，样品1相对于样品6已出现如“身体变轻盈”、“使人心情愉悦”、“帮助肠胃消化”、“口腔异味减弱”等部分体感显著性的差异；相对于样品5已出现“使人心情愉悦”体感的显著性差异；饮用第7天，样品1相对于样品6出现“身体变轻盈”、“增加肠道免疫力”、“使人心情愉悦”、“给肠道带来活力”、“帮助肠胃消化”、“口腔异味减弱”等多项评价指标均出现显著性差异；由表5可知，对于有肠道问题的消费者来说，饮用第3天，样品1相对于样品6就已经出现“肠胃不适的次数变少”的显著性差异。本实施例分别制备N-15发酵乳β2-β6，它们的制备步骤与实施例1中制备N-15发酵乳β1的步骤S1-S2基本相同，不同之处仅在原料用量及工艺参数的不同，具体工艺参数参见表6：表6 原料、工艺参数一览表实施例2-6其它部分的内容，与实施例1中制备样品1相同，制得的N-15发酵乳为β2-β6。
