标题title
一种甘草益生菌复合制剂CLPP-9及其在预防或治疗非酒精性脂肪性肝病的应用
摘要abst
本发明提供了一种甘草益生菌复合制剂CLPP‑9及其在制备预防和/或治疗受试者肝病药物中的应用，属于非酒精性脂肪性肝病的预防和治疗技术领域。本发明首次发现CLPP‑9预防或治疗脂肪性肝病取得较好效果，治疗后血清血脂四项指标、肝脏TG和TC、肝功指标AST和ALT、葡萄糖耐受力、血清炎症因子和LPS得到明显改善，可以保护肝脏与肠道组织。CLPP‑9H组肠道菌群结构明显改变，F/B值降低，有益菌增加，致病菌减少，产生正面影响。CLPP‑9通过肝脏脂质代谢以及肠道菌群调节对非酒精性脂肪肝有预防和或治疗作用，具有重大产业价值。
权利要求书clms
1.一种甘草益生菌复合制剂CLPP-9，其特征在于，所述制剂原料包含：低聚半乳糖1000-2000g；低聚异麦芽糖500-600g；低聚果糖300-400g；姜黄粉60-80g；橘红80-120g；甘草100-130g；茯苓100-130g；植物乳杆菌H6 50-100g；乳双歧杆菌V9 10-30g；STP3乳酸菌 50-80g；戊糖片球菌 5-30gL-天冬氨酸50-70g；三氯蔗糖0.5-1.5g；柠檬酸5-15g；香精0.1-0.8gγ-环状糊精1-5g，其中益生菌含量为100-200亿CFU/g。2.如权利要求1所述的甘草益生菌复合制剂CLPP-9，其特征在于，CLPP-9原料组成为：低聚半乳糖1500g；低聚异麦芽糖545g；低聚果糖300g；姜黄粉74.1g；橘红110g；甘草120g；茯苓115g；植物乳杆菌H6 75g；乳双歧杆菌V9 20g；STP3乳酸菌65g；戊糖片球菌15g；L-天冬氨酸50g；三氯蔗糖0.9g；柠檬酸8g；香精0.5g；γ-环状糊精1.5g。3.权利要求1-2任一项所述的甘草益生菌复合制剂CLPP-9在制备预防和/或治疗受试者非酒精性脂肪性肝病药物中的应用。4.如权利要求3任一项所述的应用，其特征在于，所述受试者为哺乳动物。5.如权利要求4所述的应用，其特征在于，所述受试者选自大鼠、小鼠、兔子、猴或人。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述预防和/或治疗通过改善血清和肝脏的脂质水平，保护肝细胞，改善肝脏功能，改善葡萄糖耐受力、炎症因子和LPS，保护肝脏与肠道组织中的一种或多种实现。7.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述预防和/或治疗通过改善肝脏脂质代谢和/或调解肠道菌群实现。8.如权利要求3-7任一项所述的应用，其特征在于，所述制剂预防和/或治疗使用量为0.05-8 g/d。9.如权利要求1-2任一项所述的甘草益生菌复合制剂CLPP-9的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将姜黄粉，橘红粉，甘草粉，茯苓粉，植物乳杆菌，乳双歧杆菌，STP3乳酸菌，戊糖片球菌，L-天冬氨酸，三氯蔗糖，柠檬酸，香精，γ-环状糊精按照相应的量混合得到混合物一；步骤二：将低聚半乳糖，低聚异麦芽糖，低聚果糖按照相应的量混合得到混合物二；步骤三：将步骤二获得的混合物二进行烘干处理，使其达到水活≤0.2Aw，水分≤3%；步骤四：将步骤三得到的物料与步骤一获得的混合物一混合均匀，得到复合制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于非酒精性脂肪性肝病的预防和治疗技术领域，具体涉及一种甘草益生菌复合制剂CLPP-9及其在预防和治疗NAFLD的应用。背景技术非酒精性脂肪性肝病 是指在没有过量饮酒或其他与肝脏脂肪肥大相关的因素的情况下引起的肝细胞中的脂肪堆积和炎症。从肝脏脂肪过多开始，可发展为炎症和纤维化、非酒精性脂肪性肝炎、晚期纤维化和肝硬化。如果足够严重，肝硬化会导致死亡。NAFLD 诊断的最低标准是＞5%的肝细胞中甘油三酯的积累。目前NAFLD 影响着全球25% 的人口，惊人的患者数量提示我们迫切需要研究与开发NAFLD 相关的治疗方案。更有模型预测，到2030 年，NAFLD 个体的比例将增加到33%。治疗NAFLD 的另一个更重要的原因是预防其肝脏并发症、终末期肝病和肝细胞癌。2022 年2月27 日，中国国家癌症中心主任、中国医学科学院肿瘤医院院长赫捷院士团队发布的最新癌症报告——《Cancer Incidence and Mortality in China, 2016》中，肝癌位列男性癌症发病率第二位。虽然这些并发症很少见，但是终末期肝病和肝细胞癌通常是致命的，患者的选择有限且通常无效，治疗选择主要限于肝移植。肝移植存在着巨大的风险，例如手术，术后免疫以及供体肝源等因素。尽管NAFLD 的确切致病机制尚不清楚，但是肥胖和代谢综合征患者的患病风险更高。代谢综合征是一组包括腹部脂肪增加、对胰岛素反应不佳、高血压和高血脂等不健康状况。由于大多数NAFLD患者没有任何症状，因此通常建议对超重且血液检查显示肝酶水平高的人进行检测，这表明可能存在肝脏炎症。在定义单纯性脂肪变性或非酒精性脂肪肝和非酒精性脂肪性肝炎的致病因素时，一个有用的概念框架是肝脏处理原发性NAFL 和NASH 的能力。代谢能量底物、碳水化合物和脂肪酸功能被破坏，导致有毒脂质的积累。这些代谢物会导致肝细胞应激、损伤和死亡，导致纤维化和基因组不稳定从而导致肝硬化和肝细胞癌。因此，分析脂肪酸在肝细胞中的不太作用有助于理解NASH 的代谢基础。当脂肪酸供应过量或其处置受损，可作为脂毒性物质引起内质网应激与肝细胞损伤。有研究指出阐明脂毒性、内质网应激和细胞损伤导致NAFLD 机制可得到合理的治疗目标，与最广为人知的“两次打击假说” 理论一致。肠道和肝脏之间有一条非常重要交流通路“肠-肝轴”，肠道吸收的营养成分和非营养成分都会从这个通路进入肝脏。肠-肝轴的作用是双向的，肠道屏障、肠道微生物及其代谢产物可以影响肝脏代谢和炎症，肝脏代谢产物可以影响肠道健康和肝脏自身健康。随着宏基因组学技术的进步，关于肠道菌群在疾病的发生发展中的作用被广泛研究。肠道菌群组成结构的变化对宿主的影响不可忽视。例如丰度明显增加的致病菌通过破坏肠道黏膜屏障，使得黏膜损伤后为细菌及其代谢物移位和引起机体免疫反应提供条件；致病菌竞争抑制导致有益菌的丰度减少，抑制了有益菌群对肠粘膜的保护和修复作用，使得有害物质更易通过肠道屏障进入机体循环；由于肠道菌群的失调，使得肠道菌群通过不同的机制造成机体免疫与代谢紊乱，从而对肠粘膜产生二次损害作用。肠道菌群既可以直接作用于机体，也可以经肠道菌群代谢产生的中间产物或者终产物作用于机体，广泛参与机体的各种生理和病理过程，从而影响机体的免疫系统、能量代谢和黏膜屏障等。已有研究证明“肠-肝轴”在调节肠道微生物及其代谢产物来缓解和治疗NAFLD 中的重要性。证据还表明，已知会影响NAFLD严重程度的某些食物成分和生活方式因素至少部分是通过改变肠道微生物群来实现的。生态失调会增加肠道对细菌产物的通透性，并增加肝脏对有害物质的暴露，从而增加肝脏炎症和纤维化。生态失调，再加上不良的饮食习惯，也会改变食物基质的腔内代谢，例如某些短链脂肪酸和酒精的产生增加，以及胆碱的消耗。微生物组的变化也会导致运动障碍，肠道炎症和其他可能导致肝损伤的肠道免疫变化。Firmicutes 在宿主蛋白质的分解、淀粉的消化吸收和短链脂肪酸的合成方面具有正向调节作用。Bacteroidota 可降解复杂的含碳有机物，可生成乙酸、丙酸等小分子有机酸来改善宿主代谢，在降脂减肥中具有重要作用。F/B 比值增大与肥胖症相关，Firmicutes 相对丰度的增加会促进机体吸收热量、储存脂肪，这可能是诱导小鼠肥胖和血脂升高的原因之一。Desulfovibrio 可产生毒性硫化氢气体，导致肠上皮细胞发育不良和肠通透性增加，活化肝星状细胞诱导肝纤维化疾病的发展。Akkermansia 属于Verrucomicrobiaceae 菌科，是人体肠道中一种可降解黏蛋白的细菌，研究表明，其通过改变脂肪组织的代谢，改善肠道屏障的完整性。也有研究证明Oscillospiraceae 与调节机体脂质代谢,促进降脂减肥相关。Lachnospiraceae_NK4A136_group 这类产丁酸菌的分解代谢产物能够为机体糖酵解提供底物，与肠道益生菌产生共生作用，且与肥胖、结肠癌的抑制有关。Intestinimonas 属因其具有产丁酸的能力而通常被认为是一种有益的菌属。Clostridia 为短链脂肪酸产生菌，短链脂肪酸在维持大肠的正常生理功能及结肠上皮细胞的形态具有重要作用。当肠道菌群失调，有益菌减少而致病菌增加，可以产生相关毒素物质并通过薄弱的肠道屏障进入肠肝循环中，从而加重肝脏疾病的进展。有效的干预肠道菌群失衡有利于延缓或阻止慢性肝病的发生发展。尽管NAFLD 的患病率持续上升，但是还没有特定的药物可用于治疗NAFLD。世界各地的临床指南建议医生提供包括通过低能量饮食和增加身体活动来减轻体重等改变生活方式的建议。然而，临床医生存在着是否提供建议以及提供的建议类型差异大的问题，并且指南没有提供具体建议来参考或提供治疗NAFLD 的正式减肥计划。CLPP-9 是一种由来源于古方的中药材、多重益生元、活性益生菌和特定氨基酸组成的甘草益生菌复合制剂。本发明选用C57BL/6 小鼠品系作为非酒精性脂肪肝造模实验动物，因为它们易于处理并且适合药物测试。此外，饮食模型是更接近于西方饮食的高脂饮食。在我们成功建立了小鼠NAFLD模型的基础上，本发明首次对CLPP-9 的NAFLD 治疗活性与机制进行研究，首次发现CLPP-9对NAFLD具有较好的预防和治疗作用。发明内容有鉴于此，本发明的目的之一在于提供一种甘草益生菌复合制剂，CLPP-9原料包含：低聚半乳糖1000-2000g；低聚异麦芽糖500-600g；低聚果糖300-400g；姜黄粉60-80g；橘红80-120g；甘草100-130g；茯苓100-130g；植物乳杆菌H6 50-100g；乳双歧杆菌V9 10-30g；STP3乳酸菌 50-80g；戊糖片球菌 5-30gL-天冬氨酸50-70g；三氯蔗糖0.5-1.5g；柠檬酸5-15g；香精0.1-0.8gγ-环状糊精1-5g。以上原辅料制成1000袋，每袋重3g，每袋含益生菌300-600亿CFU，即益生菌含量为100-200亿CFU/g。其中STP3乳酸菌为含有乳双歧杆菌BAL06、嗜热链球菌GRX02、鼠李糖乳杆菌LRH113、副干酪乳杆菌LPC48、嗜酸乳杆菌LA27的乳酸菌，购买自生合生物 SynForU®STP3乳酸菌。其它益生菌均从商业途径购买。优选地，CLPP-9原料组成包含或为：低聚半乳糖1500g；低聚异麦芽糖545g；低聚果糖300g；姜黄粉74.1g；橘红110g；甘草120g；茯苓115g；植物乳杆菌H6 75g；乳双歧杆菌V9 20g；STP3乳酸菌65g；戊糖片球菌15g；L-天冬氨酸50g；三氯蔗糖0.9g；柠檬酸8g；香精0.5g；γ-环状糊精1.5g。以上原辅料制成1000袋，每袋重3g，每袋含益生菌500亿CFU。其中STP3乳酸菌为含有乳双歧杆菌BAL06、嗜热链球菌GRX02、鼠李糖乳杆菌LRH113、副干酪乳杆菌LPC48、嗜酸乳杆菌LA27的乳酸菌，购买自生合生物 SynForU®STP3乳酸菌。其它益生菌均从商业途径购买。申请人意外的发现，单独采用甘草或单独采用活菌数相同的益生菌组合物或者单独采用L-天冬氨酸均无法预防和/或治疗非酒精性脂肪性肝病、非酒精性脂肪肝和非酒精性脂肪性肝炎，而本发明的甘草益生菌复合制剂CLPP-9却表现出较好的疗效。因此，本发明的另一个目的在于提供一种CLPP-9预防和/或治疗脂肪性肝病中的应用，所述脂肪性肝病选自非酒精性脂肪性肝病、非酒精性脂肪肝和非酒精性脂肪性肝炎中的一种或多种，优选地，所述脂肪性肝病为非酒精性脂肪性肝病。本发明治疗对象可以为任何哺乳动物，优选地，受试者为大鼠、小鼠、兔子、猴或人。本发明预防和/或治疗通过改善血清和肝脏的脂质水平，保护肝细胞，改善肝脏功能，改善葡萄糖耐受力、炎症因子和LPS，保护肝脏与肠道组织中的一种或多种实现。本发明的预防和/或治疗还可以通过改善肝脏脂质代谢和/或调解肠道菌群实现。本发明预防和/或治疗所用剂量可以根据受试对象进行调整。CLPP-9推荐用量为0.05-8 g/d，具体可以选择0.05 g/d、0.1 g/d、0.5 g/d、1 g/d、2 g/d、3 g/d、4 g/d、5 g/d、6 g/d、7 g/d、8g/d。另一方面，本发明还提供一种甘草益生菌复合制剂CLPP-9的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：将姜黄粉，橘红粉，甘草粉，茯苓粉，植物乳杆菌，乳双歧杆菌，STP3乳酸菌，戊糖片球菌，L-天冬氨酸，三氯蔗糖，柠檬酸，香精，γ-环状糊精按照本申请相应的量混合得到混合物一；步骤二：将低聚半乳糖，低聚异麦芽糖，低聚果糖按照相应的量混合得到混合物二；步骤三：将步骤二获得的混合物二进行烘干处理，使其达到水活≤0.2Aw，水分≤3%；步骤四：将步骤三得到的物料与步骤一获得的混合物一混合均匀，得到复合制剂。本发明采用上述制备方法工艺简单，方便，获得的复合制剂稳定性好，可以开发成为具有治疗功能的产品。本发明首次将来源于古方的中药材、多重益生元、活性益生菌和特定氨基酸组成甘草益生菌复合制剂CLPP-9，发现CLPP-9预防或治疗脂肪性肝病小鼠取得较好疗效，治疗后小鼠血清血脂四项指标、肝脏TG 和TC、肝功指标AST 和ALT、葡萄糖耐受力、血清炎症因子和LPS得到明显改善。肝脏和结肠的病理组织学检查结果显示CLPP-9 可以保护肝脏与肠道组织。机制研究中，CLPP-9H 组小鼠肠道菌群结构明显改变，F/B 值降低，有益菌增加，致病菌减少，对小鼠产生正面影响。可以判定CLPP-9 样品通过肝脏脂质代谢以及肠道菌群调节对非酒精性脂肪肝有治疗作用。将CLPP-9 开发成为具有治疗非酒精性脂肪肝产品具有重要意义。附图说明图1为给药后小鼠体重每周变化图。图2为给药后小鼠平均摄食量每周变化图。图3为CLPP-9 样品对小鼠血清血脂四项与FFA 的影响。Control：空白对照组，Model：模型对照组，与模型对照组比较，*p＜0.05,** p＜0.01，*** p＜0.001。图4为给药后小鼠肝脏中TG 和TC 含量图。Control：空白对照组，Model：模型对照组，与模型对照组比较，*p＜0.05,**p＜0.01，***p＜0.001。图5为CLPP-9 样品对小鼠血清血脂的影响图。与模型对照组比较，*p＜0.05,**p＜0.01,***p＜0.001。图6为给药后小鼠Glu 和Insulin 的影响图。与Model 相比，*p＜0.05，**p＜0.01，***p＜0.001。图7为给药后小鼠葡萄糖耐受力的变化图。图8为CLPP-9 对小鼠血清炎症因子的影响图。与Model 相比，*p＜0.05，**p＜0.01，*** p＜0.001。图9为CLPP-9 对小鼠血清LPS 的影响图。与Model 相比，*p＜0.05，**p＜0.01，***p＜0.001。图10为CLPP-9 样品对小鼠肝脏组织病理学的影响图。A：空白对照组；B：模型对照组；C：CLPP-9 高剂量组；D：CLPP-9 中剂量组；E：CLPP-9 低剂量组。图11为CLPP-9 样品对小鼠结肠组织病理学的影响图。A：空白对照组；B：模型对照组；C：CLPP-9 高剂量组；D：CLPP-9 中剂量组；E：CLPP-9 低剂量组。图12为粪菌样本OTUs 序列Venn 图，门分类水平物种相对丰度，属分类水平物种相对丰度。图13为给药后各组的厚壁菌门/拟杆菌门比值图。图14为Alpha 多样性指数差异比较图。图15为各组小鼠β多样性降维分析结果图。图16为T-test 组间物种差异分析图，LDA 值分布柱状图，LEfSe分析进化分支图。图17为小鼠肠道菌群功能预测KEGG 代谢通路分析图。A：主成分分析；B：门水平相对丰度较高的功能预测；C：组间差异分析。具体实施方式下面结合实施例，更具体地说明本发明的内容。应该理解，本发明的实施并不局限于下面的实施例，对本发明所做的任何形式上的变通和/或改变都落入本发明保护范围。实施例中未注明具体条件的实施方法，通常按照常规条件中所述的条件或按照制造厂商所建议的条件。本发明实施例中所用CLPP-9 样品：由健码制药有限公司提供，为本申请发明内容部分优选技术方案使用的含量。使用的主要仪器和试剂如下：JJ500 型电子天平、BT224S 型万分之一电子天平、HVE-50 全自动高压灭菌锅、AF103AS 雪花制冰机、DHG-9030A 型电热恒温鼓风干燥箱、Master-Q15 型超纯水机、Scieuitife-702 型超低温冰箱、Centrifuge5418 小型高速冷冻离心机、SpectraMax i3x 酶标仪、JXFSTPRP-24 全自动样品快速研磨机、正置显微镜、PerkinElmer 倒置显微镜、ZT-12M 型生物组织脱水机、YB-6LF 生物组织石蜡包埋机、3126F型石蜡切片机、YT-7FB 型生物组织摊烤片机、血糖仪、TC、TG、LDL-C、HDL-C 和FFA 试剂盒、AST 和ALT 试剂盒、Insulin、TNF-α、IL-6、IL-1β和IL-10 ELISA 试剂盒苏木素和伊红染液。剂量选择：CLPP-9 人体推荐用量为6 g/d，本实验设CLPP-9 低、中、高3 个给药剂量组，分别为259.98mg/kg BW、779.96mg/kg BW和2339.88mg/kg BW，相当于人体推荐用量的0.33、1、3 倍。 实验动物：C57BL/6J 雄性小鼠40 只，20～25g，SPF 级，由湖南斯莱克景达实验动物有限公司提供，动物生产许可证号：SCXK2019-0004。饲养环境：实验期动物房环境温度24.0±2.0°C，相对湿度54-65%，换气次数＞15次/小时，12 小时照明/12 小时黑暗，明暗交替，实验动物使用许可证号：SYXK2017-0125。本发明部分中英文缩写含义如下。CLPP-9，Compound Licorice ProbioticsPreparation，甘草益生菌复合制剂；NAFLD，Non-alcoholic fatty liver disease，非酒精性脂肪性肝病；NASH，Non-alcoholic steatohepatitis，非酒精性脂肪性肝炎；NAFL，Non-Alcoholic Fatty Liver，非酒精性脂肪性肝；MAFLD，Metabolic associated fatty liverdisease，代谢相关脂肪性肝病；TC，Total cholesterol，总胆固醇；TG，Totaltriglyceride，总甘油三酯；ALT，Alanine aminotransferase，谷丙转氨酶；AST，Aspartateaminotransferase，谷草转氨酶；HDL-C，High-density lipoprotein cholesterol，高密度脂蛋白胆固醇；LDL-C，Low-density lipoprotein cholesterol，低密度脂蛋白胆固醇；LPS，Lipopolysaccharide，脂多糖；OUT，Operational taxonomic units，运算分类单位；FFA，Free fatty acid，游离脂肪酸；FBG，Fasting blood glucose，空腹血糖；IR，Insulinresistance，胰岛素抵抗；HOMA-IR，Insulin resistance index，胰岛素抵抗指数；GLU，Glucose，葡萄糖；PCoA，Principal coordinate analysis，主坐标分析；PCA，Principalcomponent analysis，主成分分析；NMDS，Multivariate analysis，非度量多维度分析；LEfSe，Linear discriminant analysis effect size，线性判别分析；HFD，High fatdiet，高脂饮食。实施例1非酒精性脂肪肝模型小鼠模型的建立以及CLPP-9治疗效果验证1.1 样品溶液的配制低剂量：CLPP-9 样品519.96 mg，加蒸馏水至20 ml 混匀，得25.998 mg/ml 低剂量样品液；中剂量：CLPP-9 样品1559.92 mg, 加蒸馏水至20 ml 混匀，得77.996 mg/ml 中剂量样品液；高剂量：CLPP-9 样品4679.76 mg, 加蒸馏水至20 ml 混匀，得233.988 mg/ml高剂量样品液。1.2 给药及造模选用20～25 g 的SPF 级7 周龄C57 雄性小鼠40 只，在SPF 级环境下适应性喂养7 d，动物自由饮食和饮水，喂养普通饲料。随后将小鼠随机分为２组。空白组8 只，普通饲料喂养；模型组32 只，高脂高糖饲料喂养。模型组喂养８周后造成非酒精性脂肪肝模型，将模型组小鼠随机分成4 个试验组进行试验，分别为模型对照组、CLPP-9 低剂量组、CLPP-9 中剂量组、CLPP-9 高剂量组，每组8 只，对各组小鼠编号、称重。对CLPP-9 高、中、低剂量组每天灌胃相应剂量的CLPP-9 样品溶液，空白对照组和模型对照组灌胃等体积的蒸馏水，连续灌胃12周。每周对小鼠的体重进行记录，并根据小鼠体重变化调整灌胃量。实验结束后，对受试动物进行禁食12 h 处理。小鼠接受乙醚麻醉后摘取眼球采血，并迅速取出肝脏组织，取肝左叶中部组织放置4%福尔马林固定液中固定，用于组织病理学检查，部分肝组织用液氮速冻后置于-80℃冻存，用于后期各项生化指标的检测。留取小鼠盲肠内容物，于-80℃保存，用于后续小鼠肠道菌群测序。1.3统计学处理采用SPSS17.0 软件对试验数据进行分析， 应用One-Way ANOVA 和非参数统计方法方法进行组间显著性差异比较分析，P 值小于0.05 表明有统计学差异，试验结果以mean±SD表示。2 检测指标2.1体重与摄食量每周定时称量各组小鼠体重。每周定时称量各组小鼠饲料剩余量，用上周当日给与量减去剩余量，即为每组小鼠的周摄食量。2.2血清中TC、TG、HDL-C、LDL-C 和FFA 含量将血液收集，4℃高速离心机中，3000 r/min，离心15 min。取上清液，用普通试剂盒测定小鼠血清TC、TG、HDL-C、LDL-C 和FFA 水平。2.3血清中ALT 和AST 含量将血液收集，4℃高速离心机中，3000 r/min，离心15 min。取上清液，用普通试剂盒测定小鼠血清ALT 和AST 水平。2.4肝组织匀浆中TC 和TG 含量使用千分之一分析天平称取肝脏组织约0.1 g 在全自动样品快速研磨机中匀浆。离心后取上清液，用试剂盒测定小鼠肝脏中TC 和TG 含量。2.5小鼠葡萄糖耐受测试与空腹胰岛素含量实验小鼠提前12 h 禁食不禁水；实验时先称量每只小鼠实时体重，测定空腹血糖；根据小鼠体重，注射葡萄糖溶液，并测定每只小鼠15 min、30 min、60 min、90 min、120min 的血糖值；给小鼠尾部消毒并止血，同时给予饮食。用试剂盒测定小鼠空腹胰岛素含量。2.6小鼠血清炎症因子的含量将血液收集，4℃高速离心机中，3000 r/min，离心15 min。取上清液，用ELISA 试剂盒测定小鼠血清IL-1β、TNF-α、IL-6 和IL-10 水平。2.7 小鼠血清LPS 的含量将血液收集，4℃高速离心机中，3000 r/min，离心15 min。取上清液，用ELISA 试剂盒测定小鼠血清LPS 水平。2.8肝脏病理组织学检查解剖小鼠，切适当大小肝组织放入包埋盒，经固定、脱水和包埋后，将包埋好的组织放入-20°C 进行预冷，再使用切片机进行切片。将切好的片使用苏木素-伊红染色。最后，使用电子显微镜观察。2.9结肠病理组织学检查切适当大小结肠组织放入包埋盒，经固定、脱水和包埋后，将包埋好的组织放入-20°C 进行预冷，再使用切片机进行切片。将切好的片使用苏木素-伊红染色。最后，使用电子显微镜观察。2.10小鼠肠道菌群分析 取储存在-80℃的小鼠粪便样本，对样本的基因组DNA 进行提取，目标区域V3-V4区PCR 扩增，使用TruSeq® DNA PCR-Free Sample Preparation Kit 建库试剂盒进行文库构建，构建好的文库经过Qubit 和Q-PCR 定量，文库合格后，使用NovaSeq6000 进行上机测序。3 结果3.1 CLPP-9 样品对小鼠摄食量与体重的影响给药前，与Model 组相比，CLPP-9 低、中、高剂量组的每周体重均无显著性差异。各组小鼠在实验结束后的体重组间差异具有统计学意义。说明CLPP-9 样品在本试验条件下对动物的体重有明显影响。结果见表1 和图1。表2 和图2 是CLPP-9 样品在试验条件下各组中每只小鼠每周的平均摄食量。给与HFD 的各组小鼠摄食量无显著差异，且低于Control 组的小鼠摄食量。高热量饮食使小鼠食欲下降，而CLPP-9 不影响NAFLD 小鼠食欲。3.2 CLPP-9 样品对小鼠血清中血脂四项与FFA含量的影响血脂四项水平通常是代表机体脂代谢的变化。FFA 是人体内重要的生物活性物质，它参与多种生理功能，代谢活性高且易受脂肪代谢影响。与空白对照组比较，模型对照组TC 和TG 含量显著升高，差异均有统计学意义，非酒精性脂肪肝模型成立。与模型对照组比较，CLPP-9 低、高剂量组的血清TG 含量显著降低；CLPP-9 组的血清TC 含量降低，但无显著性。CLPP-9 各剂量组的LDL-C 含量显著降低，而CLPP-9 低、中剂量组HDL-C 显著升高。CLPP-9 中、高剂量组FFA 含量显著降低。表明TG、HDL-C、LDL-C 和FFA 四项指标结果均得到显著改善。结果见表3和图3。3.3 CLPP-9 样品对小鼠肝匀浆中TG 和TC 含量的影响与模型对照组比较，CLPP-9 各剂量组的肝脏组织TG 含量显著降低；CLPP-9 高剂量组的肝脏组织TC 含量显著降低。即CLPP-9 高剂量组显著改善了肝脏组织中的TG 和TC 含量，结果见表4 和图4。3.4CLPP-9 样品对小鼠血清中ALT 和AST 含量的影响ALT、AST 是肝功能主要检验指标。与Model 相比，CLPP-9 低、中、高剂量组均显著降低了血清中AST 和ALT 浓度，说明了CLPP-9 给药组均能够降低高脂饮食诱导的AST 和ALT 的升高。结果见表5 和图5。3.5 CLPP-9 样品对小鼠血糖和胰岛素抵抗的影响胰岛素抵抗是代谢综合症的重要特征，因此从空腹血糖、空腹胰岛素及HOMA-IR 指数等几个方面进行了评估。由表6 和图6得知，Model 组空腹血糖的浓度明显高于Control 组，CLPP-9 各剂量组的空腹血糖浓度均显著低于Model 组，说明了CLPP-9 具有一定的降血糖作用。如图7 所示，CLPP-9 各剂量组的HOMA-IR均显著低于Model 组，说明CLPP-9 给药后缓解了小鼠葡萄糖耐受力。3.6CLPP-9 样品对小鼠血清炎症因子的影响HFD 诱导的小鼠由于脂质堆积进一步导致肝损伤，会形成大量炎症的聚集，加重肝脏损伤。如表7 和图8 所示，与Model 组相比，CLPP-9H 和CLPP-9M 组显著降低了小鼠血清中IL-1β 的含量， 同时CLPP-9L 显著增加了IL-10 水平。CLPP-9 可能通过降低HFD 诱导的小鼠肝损伤后期的炎性浸润，保护肝脏免受二次损伤。3.7CLPP-9 样品对小鼠血清LPS 的影响LPS 是肠道细菌的代谢产物，当其穿透肠道屏障进入血循环，可导致代谢性内毒血症以及代谢紊乱。结果见表8 和图9，相对于Control 组，Model 组小鼠血清LPS 含量显著上调，说明HFD 喂养的小鼠的LPS 可透过肠道屏障进入血循环。相对于Model 组，CLPP-9各剂量组显著下调了小鼠血清中的LPS 含量。说明CLPP-9 可能通过改善肠道屏障从而减少LPS 含量。3.8CLPP-9 样品对小鼠肝脏病理组织学的影响观察小鼠肝脏整体形态，图10 可知，Model 组小鼠肝脏颜色偏黄，有明显的颗粒感，Control 组和给药组小鼠肝脏红润有光泽，表面无颗粒感。H&E 染色结果由图10 可见，正常小鼠肝脏组织细胞排列整齐，细胞核结构和细胞边界清晰，细胞排列有序，无脂肪变性坏死；模型对照组的肝细胞排列紊乱，细胞间界限模糊，细胞内出现大小不一的脂肪空泡，出现了脂肪变性；CLPP-9 样品中剂量组比模型对照组的脂肪变性程度较低，有明显的改善；CLPP-9 样品低、高剂量组肝细胞结构及肝索排列基本接近正常，仅有少量脂肪空泡出现，肝病理状况明显改善。3.9CLPP-9 样品对小鼠结肠病理组织学的影响通过对小鼠肠道切片HE 染色病理分析，评估CLPP-9 给药对NAFLD 小鼠肠道屏障结构的影响，结果可见图11。结果表明，与Control 组相比，HFD 诱导的NAFLD 小鼠结肠出现隐窝损伤，正常垂直排列被破坏和固有层炎症浸润的情况。而CLPP-9 给药后，结肠隐窝畸形得到了有效改善，杯状细胞数量有所增加，肠道完整性提高；其中CLPP-9 高剂量组改善效果最好。3.10CLPP-9H 样品对小鼠肠道菌群的影响3.10.1CLPP-9H 对NAFLD 小鼠肠道微生物相对丰度的影响为了探索肠道菌群在高脂饮食诱导下的NAFLD 的潜在作用机制，以及给与CLPP-9H 治疗后，肠道菌群对NAFLD 的作用机制。我们对CLPP-9H 组小鼠粪便进行了16S rRNA测序。Venn 图展示了各组小鼠粪便菌群所共同拥有和独自拥有的OTU 数目。本次测定所有样本产出的有效数据按97%的一致性聚类为OTUs，共得到1308 条OTUs。其中Control组917 条，Model 组910 条，CLPP-9H 组653 条。这表明，HFD 诱导的NAFLD 小鼠菌群OUTs数量发生改变，而CLPP-9H 给药可对NAFLD 小鼠菌群OUTs 数量变化产生一定影响。根据OTUs 注释结果，对三组小鼠粪便菌群进行门和属水平的群落组成分析。通常丰度百分比＞1%的物种可定义为优势菌属。图11B-C 主要展示了相对丰度超过1%的菌门和菌属的变化，而相对丰度小于1%者被归类为其他。三组小鼠肠道微生物在Phylum 水平上最大丰度排名前10 的物种是Firmicutes、Bacteroidota、Verrucomicrobiota、Desulfobacterota、unidentified_Bacteria 、Proteobacteria 、Actinobacteriota 、Campylobacterota 、Actinobacteria 和Deferribacteres 。Desulfobacterota 可能释放LPS 到肠道引起炎症反应，同时扰乱肠道能量代谢。小鼠肠道中辅助吸收食物热量的厚壁菌门、降低Firmicutes 和Bacteroidetes比例有利于高脂饮食小鼠肠道菌群微生态结构恢复。相对于Model 组，给药组的F/B 值也比Model 组的明显显著性降低了，这说明CLPP-9H 能够逆转HFD 饮食诱导的肠道菌群结构改变。三组小鼠肠道微生物在Genus 水平上最大丰度排名前10 的物种是Ligilactobacillus 、Akkermansia 、Dubosiella 、Lachnospiraceae_NK4A136_group 、Desulfovibrio 、Blautia 、Bacteroides、Colidextribacter、Faecalibaculum 和Lactobacillus。其中Akkermansia 是人体肠道中一种可降解黏蛋白的细菌，帮助维持消化道健康， 降低肥胖、糖尿病、炎症等疾病的风险。Lachnospiraceae_NK4A136_group 属于厚壁菌门，是一种潜在的益生菌，参与胆固醇稳态，丙酸、丁酸浓度与其摩尔比例呈正相关，可以修复肠道黏膜损伤,调节肠道稳态。在属水平上，Model 组下调了许多有益菌属并且上调了致病菌属，CLPP-9H 给药后其菌群结构组成发生了明显的改变，与Model 组相比较，其中Ligilactobacillus、Akkermansia 、Colidextribacter 和Lachnospiraceae_NK4A136_group有益菌属明显增加， 而明显减少了Blautia 、Desulfovibrioa 、Bacteroides、Faecalibaculum 和Lactobacillus 菌属。3.10.2CLPP-9H 对NAFLD 小鼠肠道微生物α多样性的影响本研究根据三组小鼠粪便菌群OTU 聚类，进行了α多样性分析，结果如图14 所示。相对于Control 和Model 组，CLPP-9H 组的ACE和Chao1 降低了以及Shannon 和Simpson指数不变，说明CLPP-9H降低了小鼠肠道微生物群的丰富度但是不影响其多样性。3.10.3 CLPP-9H 对NAFLD 小鼠肠道微生物β多样性的影响如图15所示，Beta 多样性分析中，Model 组小鼠与Control 组小鼠样本组间可分开，说明两组之间的菌落构成有显著性的差异。而CLPP-9H 干预后，各样本也能与Model 组样本整体也能分散开。另外Control 组与CLPP-9H 组小鼠的菌群样本也能分开，提示菌群结构出现了显著性区别，说明CLPP-9H 的干预作用对菌群结构的多样性产生了影响。3.10.4CLPP-9H 对NAFLD 小鼠肠道微生物菌落组间差异物分析为研究属水平各组间的差异物种，进行了组间T-test 检验，如图16 结果所示。我们进一步采用LEfSe 算法采用线性判别分析分析了三组小鼠之间的在丰度上有差异的物种。优势菌群种类和LEfSe 分析进化分支图见图16，各组前面的p、c、o、f、g、s 代表物种分类级别的门、纲、目、科、属、种。LEfSe 分析进化分支图，由内至外辐射的圆表示由门至属的分类，无显著差异的物种统一着色为黄色，差异物种Biomarker 跟随组进行着色，若图中某一组缺失，则表明此组中并无差异显著的物种，故此组缺失。图16A 可见，相对于Control 组，Model 组显著增加了Blautia、Anaerotruncus 、Lachnoclostridium 、Intestinimonas 、Limosilactobacillus 、Bilophila 和Odoribacter 等致病菌， 下调了Dubosiella 、Lachnospiraceae_NK4A136_group 和Ileibacterium 等菌属。而由图16B 可见，相对于Model 组，CLPP-9H 的干预使得该组粪便细菌中Lachnospiraceae_NK4A136_group 、_xylanophilum_group 、Lachnospiraceae_UCG-006 和Roseburia 等菌种显著性上调。同时CLPP-9H 显著下调了Dubosiella、Faecalibaculum、Pseudomonas、Limosilactobacillus 等菌属。由此可见，CLPP-9H 的干预能够显著降低一系列致病菌的丰度，从而改善肠道菌群结构，发挥治疗NAFLD 的作用。由图16C-D 可见，取LDA＞4 为阈值，Model 组显著富集了g_Blautia 、s_Desulfovibrio_fairfieldensis 、s_Lachnospiraceae_bacterium_28_4 、s_Lachnospiraceae_bacterium_DW59 菌群，其差异微生物主要与破坏肠上皮细胞屏障和炎症相关。Control 组显著富集了f_Muribaculaceae 、f_Erysipelotrichaceae 、o_Erysipelotrichales 、p_Bacteroidota 、c_Bacteroidia 、g_Dubosiella 、g_Lachnospiraceae_NK4A136_group 菌群，其差异代谢物主要与保护肠道屏障和促进肠道代谢相关。CLPP-9H 组显著富集了o_Oscillospirales 、f_Oscillospiraceae 、g_Colidextribacter 、p_Unidentified_Bacteria 、g_Proteocatella 、c_Clostridia 、o_Oscillospirales、f_Oscillospiraceae、g_Intestinimonas 菌群，其差异代谢物主要与保护肠道屏障和调节机体脂质代谢相关。3.10.5肠道微生物菌落Tax4Fun 功能预测对小鼠肠道微生物菌落Tax4Fun 功能预测，基于数据库的功能注释的丰度统计结果进行PCA 降维分析，结果见图17A。三组小鼠粪便菌群的KEGG 代谢功能分别聚类为3 个簇集，彼此明显分开，提示CLPP-9H 给药后其菌群功能发生了明显变化。其中，第一和第二主成分对组间差异的贡献分别为41.17%和26.78%。根据数据库注释结果，选取每个分组在Level1 水平上最大丰度排名前10 的功能信息，生成功能相对丰度柱状堆积图。小鼠的菌群主要与代谢功能相关。通过Tax4Fun 功能，利用t-test 分析以寻找组间差异明显的KEGG 通路。结果见图17C，其中相对丰度较高的前3 条显著差异的KEGG 代谢通路为碳水化合物代谢、复制和修复和氨基酸代谢途径。4 总结本实验通过分别经口灌胃给予小鼠CLPP-9 样品低、中、高剂量连续12 周，剂量分别为259.98mg/kg BW、779.96mg/kg BW 和2339.88mg/kg BW，相当于人体推荐用量的0.33、1、3 倍。与模型对照组比较，发现CLPP-9 样品低、高剂量组均能显著降低小鼠血清中TG 含量；CLPP-9 样品各剂量组能显著降低血清中的LDL-C 含量，CLPP-9 低、中剂量组能显著升高血清中的HDL-C 含量。另外CLPP-9 给药后显著降低了肝脏组织的TG 和TC 含量。说明CLPP-9样品能够改善血清和肝脏的脂质水平。CLPP-9 样品各剂量组能显著降低小鼠血清中AST 和ALT 含量，说明CLPP-9 样品可在肝脏脂质沉积引起的肝细胞损害早期保护肝细胞，改善肝脏功能。CLPP-9 各剂量组的Glu 浓度和HOMA-IR 均显著低于Model 组，说明了CLPP-9 具有一定的降血糖和缓解小鼠葡萄糖耐受力作用。长期的HFD 可引起肝脏炎症。CLPP-9 给药后可显著降低了IL-1β含量，能通过降低HFD 诱导的小鼠肝损伤后期的炎性浸润。CLPP-9各剂量组显著下调了小鼠血清中的LPS 含量，说明CLPP-9 可能对肠道健康有一定的积极作用。通过显微镜观察小鼠肝脏组织切片，发现CLPP-9 样品各剂量组的肝细胞脂肪变性减少，其中高剂量组的效果最显著。通过HE染色对肠道病理切片进行了观察，CLPP-9 有效改善NAFLD 小鼠肠道屏障受损状态，其中高剂量组的效果最显著。通过对CLPP-9 对NAFLD 活性分析后，取Control、Model 和CLPP-9H 三组小鼠肠道菌群进行16S rRNA 测序分析，探讨CLPP-9 改善NAFLD 小鼠的作用机制。结果表明CLPP-9H 能影响NAFLD 小鼠肠道微生物结构，主要体现在菌群的多样性降低，以Ligilactobacillus 、Akkermansia 、Colidextribacter 和Lachnospiraceae_NK4A136_group 等菌属为主的丰度明显增加，以及Blautia 、Desulfovibrioa 、Bacteroides 、Faecalibaculum 和Lactobacillus 等菌属为主的丰度降低。CLPP-9H 下调F/B 值，上调部分有益菌丰度，下调部分致病菌丰度；提示CLPP-9 对肠道起到有益作用。经过LEfSe 判别分析，筛选出来的差异代谢物主要与调节机体脂质代谢相关。这些差异代谢物能够通过降解多糖和蛋白质等物质进而产生乙酸和丁酸。乙酸和丁酸作为短链脂肪酸在维持肠道的正常生理功能和结肠上皮细胞形态具有重要作用。LPS 被肠上皮紧密连接阻断在血液循环以外，当肠道通透性增加，LPS 进入血液循环，就能引起炎症从而促进NAFLD 的发生。此外，这些有益菌还可以促进机体脂质代谢，推测其介导的信号通路可能与NAFLD密切相关。随后对小鼠进行肠道微生物菌落Tax4Fun 功能预测，小鼠菌群的KEGG 代谢通路中碳水化合物代谢、复制和修复和氨基酸代谢途径占有很大比例。结果表明CLPP-9 对肠道起到有益作用与脂质代谢密切相关，推测可能对HFD 引起的NAFLD 有改善作用。总之，给予CLPP-9 后，小鼠血清血脂四项指标、肝脏TG 和TC、肝功指标AST 和ALT、葡萄糖耐受力、血清炎症因子和LPS得到明显改善。肝脏和结肠的病理组织学检查结果显示CLPP-9 可以保护肝脏与肠道组织。机制研究中，CLPP-9H 组小鼠肠道菌群结构明显改变，F/B 值降低，有益菌增加，致病菌减少，对小鼠产生正面影响。可以判定CLPP-9 样品通过肝脏脂质代谢以及肠道菌群调节对非酒精性脂肪肝有治疗作用。将CLPP-9 开发成为具有治疗非酒精性脂肪肝产品具有重要意义。申请人声明通过上述实施实例来说明本发明的产品、用途及其使用方式，但本发明并不局限于上述详细用途或使用方式，即不意味着本发明必须依赖上述详细用途和使用方式才能实验。所属技术领域的人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加，具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
