标题title
一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯，其分子式为其中x为10‑50，y为10‑50，z为2‑20。其具有活性氧响应能力，能够在活性氧存在的环境下分解，适合作为药物载体使用，能够提高药物精准释放的能力。
权利要求书clms
1.一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯，其特征在于：其分子式为其中x为10-50，y为10-50，z为2-20。2.如权利要求1所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：包括下述步骤：步骤一：制备分子式为的聚合物NTA；步骤二：以聚合物NTA为原料，制备分子式为的聚合物PE1；步骤三：制备分子式为的聚合物PE2；步骤四：以聚合物PE1和PE2为原料，制备分子式为的聚合物PE3。3.根据权利要求2所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤一具体为：将肉桂醛和3-巯基丙酸溶解在乙酸乙酯中；在冰浴条件下加入三氟乙酸；在0℃下在黑暗中反应24小时后，过滤白色固体，即为聚合物NTA。4.根据权利要求3所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤一还包括：在获得聚合物NTA后，用冷水和己烷交替洗涤，在真空干燥后获得提纯的聚合物NTA。5.根据权利要求2所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤二具体为：将步骤一得到的聚合物NTA和1，6-二溴己烷在二甲基亚砜中的溶液中添加1，1，3，3-四甲基胍，然后在40℃下搅拌该混合物5h，获得聚合物PE1。6.根据权利要求5所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤二中还包括，在获得聚合物PE1后，将所得聚合物PEl用水沉淀，并用去离子水透析36小时；最后，将沉淀冻干以获得提纯的聚合物PE1。7.根据权利要求2所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤三具体为：将5-磺基异苯二甲酸钠盐和1，3-二溴丙烷在二甲基亚砜中的溶液中添加1，1，3，3-四甲基胍，然后在40℃下搅拌该混合物5h，获得聚合物PE2。8.根据权利要求7所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤三还包括，在获得聚合物PE2之后，所得聚合物PE2用乙酸乙酯沉淀，并用去离子水透析36小时。最后，将沉淀冻干以获得提纯的聚合物PE2。9.根据权利要求2所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤四具体为：将1，1，3，3-四甲基胍和聚合物PE2溶解在二甲基亚砜中的溶液中，并添加聚合物PE1，然后在40℃下搅拌该混合物5h，得到聚合物PE3。10.根据权利要求9所述的含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，其特征在于：所述步骤四还包括，在获得聚合物PE3后，将其溶液倒入去离子水中，用去离子水透析72小时，然后冻干以获得提纯的聚合物PE3。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子领域，更具体的说是涉及一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯及其制备方法。背景技术药物载体一般都是聚合物，通过聚合物负载药物，在特定的条件下在人体内进行分解。在生物体内，一旦感染之后，细菌会产生大量的活性氧，因此，药物载体需要在活性氧条件下具有响应分解功能，能够精准得释放药物，因此急需一种活性氧响应的药物载体材料。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯，其分子式为其中x为10-50，y为10-50，z为2-20。作为本发明的另一发明目的，提供一种含肉桂醛的活性氧响应聚酯的制备方法，包括下述步骤：步骤一：制备分子式为的聚合物NTA；步骤二：以聚合物NTA为原料，制备分子式为的聚合物PE1；步骤三：制备分子式为的聚合物PE2；步骤四：以聚合物PE1和PE2为原料，制备分子式为的聚合物PE3。作为本发明的进一步改进，所述步骤一具体为：将肉桂醛和3-巯基丙酸溶解在乙酸乙酯中；在冰浴条件下加入三氟乙酸；在0℃下在黑暗中反应24小时后，过滤白色固体，即为聚合物NTA。作为本发明的进一步改进，所述步骤一还包括：在获得聚合物NTA后，用冷水和己烷交替洗涤，在真空干燥后获得提纯的聚合物NTA。作为本发明的进一步改进，所述步骤二具体为：将步骤一得到的聚合物NTA和1，6-二溴己烷在二甲基亚砜中的溶液中添加1，1，3，3-四甲基胍，然后在40℃下搅拌该混合物5h，获得聚合物PE1。作为本发明的进一步改进，所述步骤二中还包括，在获得聚合物PE1后，将所得聚合物PEl用水沉淀，并用去离子水透析36小时；最后，将沉淀冻干以获得提纯的聚合物PE1。作为本发明的进一步改进，所述步骤三具体为：将5-磺基异苯二甲酸钠盐和1，3-二溴丙烷在二甲基亚砜中的溶液中添加1，1，3，3-四甲基胍，然后在40℃下搅拌该混合物5h，获得聚合物PE2。作为本发明的进一步改进，所述步骤三还包括，在获得聚合物PE2之后，所得聚合物PE2用乙酸乙酯沉淀，并用去离子水透析36小时。最后，将沉淀冻干以获得提纯的聚合物PE2。作为本发明的进一步改进，所述步骤四具体为：将1，1，3，3-四甲基胍和聚合物PE2溶解在二甲基亚砜中的溶液中，并添加聚合物PE1，然后在40℃下搅拌该混合物5h，得到聚合物PE3。作为本发明的进一步改进，所述步骤四还包括，在获得聚合物PE3后，将其溶液倒入去离子水中，用去离子水透析72小时，然后冻干以获得提纯的聚合物PE3。本发明主要提供了一种高分子聚合物，其具有活性氧响应能力，能够在活性氧存在的环境下分解，适合作为药物载体使用，能够提高药物精准释放的能力。本发明的高分子聚合物器主要是先通过肉桂醛和3-巯基丙酸，制备了具有氧响应单元的聚合物NTA，之后通过聚合物NTA与1，6-二溴己烷反应生成聚合物PE1，接着通过5-磺基异苯二甲酸钠盐和1，3-二溴丙烷的反应生成聚合物PE2，最后由聚合物PE1和聚合物PE2反应生成聚合物PE3，从而得到本发明的产物。该过程较为简单，没有苛刻的条件，适合工业化生产。附图说明图1为本发明的反应原理图；图2为本发明实施例一至四的核磁图谱；图3为本发明实施例四经过双氧水前后对比图；图4为本发明实施例四的聚合物负载尼罗红后经过不同时间双氧水处理的紫外吸收图谱。具体实施方式下面将结合附图所给出的实施例对本发明做进一步的详述。实施例一：活性氧响应性硫代缩醛聚酯NTA的合成。将肉桂醛和3-巯基丙酸溶解在20mL乙酸乙酯中。在冰浴条件下加入两滴三氟乙酸。在0℃下在黑暗中反应24小时后，过滤白色固体，并用冷水和己烷交替洗涤3次。在真空干燥过夜后获得NTA。实施例二：聚合物PE1的合成：取实施例一制备的聚合物NTA和1，6-二溴己烷在二甲基亚砜中的溶液中添加1，1，3，3-四甲基胍TMG，然后在40℃下搅拌该混合物5h。将所得聚合物用水沉淀3次，并用去离子水透析36小时。最后，将沉淀冻干以获得聚合物PE1。实施例三：聚合物PE2的合成：取5-磺基异苯二甲酸钠盐和1，3-二溴丙烷在二甲基亚砜中的溶液中溶解，并加入1，1，3，3-四甲基胍TMG，然后在40℃下搅拌该混合物5h。所得聚合物用乙酸乙酯沉淀3次，并用去离子水透析36小时。最后，将沉淀冻干以获得聚合物PE2。实施例四：向TMG和实施例三制备的聚合物PE2在二甲基亚砜中的溶液中添加实施例二制备的聚合物PE1，然后在40℃下搅拌该混合物5h。将溶液倒入去离子水中，用去离子水透析72小时，然后冻干以获得聚合物PE3。材料：肉桂醛、3-巯基丙酸、1，1，3，3-四甲基胍TMG、1，6-二溴己烷、1，3-二溴丙烷和5-磺基异苯二甲酸钠盐购自上海阿拉丁生化科技有限公司，双氧水由无锡佳尼化学试剂有限公司提供，尼罗红购自西格玛·奥尔德里奇，二甲基亚砜、乙酸乙酯和其他溶剂和试剂可在市场上买到，使用时无需进一步纯化。将实施例一至四的聚合物进行核磁检测，如图2所示，根绝核磁结果显示，实施例一成功合成了聚合物NTA，实施例二成功合成了聚合物PE1，实施例三成功合成了聚合物PE2，实施例四成功合成了PE3。将实施例四的聚合物PE3选择双氧水作为活性氧试剂来研究聚合物PE3的活性氧响应行为。采用实施例四经过核磁检测后的20mg聚合物PE3中滴加30％双氧水处理10mg，6h后进行核磁测试。如图3所示，说明经过双氧水之后，聚合物PE3发生了分解。将实施例四得到的聚合物，制备尼罗红NR负载胶束。具体而言，将20mg聚合物PE3和6mg尼罗红溶解在2mL DMF中，并且加入30％双氧水处理10mg，分别在0、1、3、15、29、40、50小时时取出样品，用去离子水透析过夜，分子量截止值为2000，以去除DMF，随后，通过膜过滤溶液，获得负载NR的胶束，将NR胶束溶液冷冻干燥，然后溶解在二甲基亚砜中，并用荧光光谱分析，得到紫外吸收光谱检测，如图4所示，随着时间的推移，荧光减弱，说明随着双氧水的反应，聚合物PE3逐渐分解，从而尼罗红逐渐从中流失，从而说明了聚合物PE3具有氧响应分解能力。综上所述，本发明主要提供了一种高分子聚合物，其具有活性氧响应能力，能够在活性氧存在的环境下分解，适合作为药物载体使用，能够提高药物精准释放的能力。本发明的高分子聚合物器主要是先通过肉桂醛和3-巯基丙酸，制备了具有氧响应单元的聚合物NTA，之后通过聚合物NTA与1，6-二溴己烷反应生成聚合物PE1，接着通过5-磺基异苯二甲酸钠盐和1，3-二溴丙烷的反应生成聚合物PE2，最后由聚合物PE1和聚合物PE2反应生成聚合物PE3，从而得到本发明的产物。该过程较为简单，没有苛刻的条件，适合工业化生产。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
