标题title
具有抗肿瘤活性的生物碱、其制备方法及其应用
摘要abst
本发明涉及合成生物碱的技术领域，具体涉及一种具有抗肿瘤活性的生物碱、其制备方法及其应用，所述生物碱的分子结构如H‑1至H‑14所示的任意一个：本发明的具有抗肿瘤活性的生物碱，其无毒，生物相容性好，易被生物体吸收和代谢，对前列腺癌细胞LNcaP、人乳腺癌细胞MCF‑7、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人前列腺癌细胞PC‑3中的至少一种具有抑制作用，其合成路线简单，反应效率高，收率高，具有较高的工业应用前景。
权利要求书clms
1.一种具有抗肿瘤活性的生物碱，其特征在于：所述生物碱的分子结构如H-1至H-14所示的任意一个：2.根据权利要求1所述的具有抗肿瘤活性的生物碱，其特征在于：所述生物碱H-1至H-14中的任意一种对前列腺癌细胞LNcaP、人乳腺癌细胞MCF-7、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人前列腺癌细胞PC-3中的至少一种具有抑制作用。3.一种如权利要求1或2中所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：A、当生物碱为H-2时，其制备方法包括以下步骤：A1、将化合物5 1,3-苯并二恶英-5-基甲醇溶于有机溶剂中，0-4℃下避光条件下，按照1,3-苯并二恶英-5-基甲醇与N-溴代琥珀酰亚胺的摩尔比为1.5:1分批加入N-溴代琥珀酰亚胺，0-4℃搅拌均匀后，转至室温搅拌至反应完全，除去反应液中的有机溶剂，提纯后将产物溶于有机溶剂中，加入硅藻土，然后按照产物与氯铬酸吡啶的摩尔比为1：0.06加入氯铬酸吡啶，室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂，提纯，得中间产物，将所述中间产物溶于四氢呋喃中，再加入乙腈和水，然后加入亚氯酸钠、磷酸二氢钠及双氧水，室温搅拌至反应完全，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂，得化合物6 C8H5BrO4，中间产物、亚氯酸钠、磷酸二氢钠的摩尔比1：2：1；A2、取制备的C8H5BrO4溶于有机溶剂中，加入无水DMF，然后按照C8H5BrO4与氯化亚砜的摩尔比为1:1.2加入氯化亚砜，50-70℃回流搅拌至反应完全，旋干后加入有机溶剂溶解；A3、按照摩尔比为1：6：0.1将化合物4 C11H15NO3、三乙胺及4-二甲氨基吡啶溶于有机溶剂，按照反应物摩尔比为1：1-2将步骤A2所得含产物的溶液滴加到上述溶液中，室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂后提纯，得白色固体酰胺化产物；A4、按照质量比为5-6:1将取所得酰胺化产物和偶氮二异丁腈溶于苯中，其中偶氮二异丁腈的浓度为1mg/ml，然后加入苯体积6-7倍的三丁基锡氢，脱气，在110-120℃下回流搅拌至反应完全，再加入饱和氯化钠或氯化钾溶液淬灭，萃取水相后，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得白色固体化合物7 C19H19NO6；A5、取制备的C19H19NO6溶于无水四氢呋喃中，0-4℃条件下加入甲硼烷，C19H19NO6与甲硼烷的摩尔比为1：1.5，然后在110-120℃下回流搅拌至反应完全，然后冷却至0-4℃，加入甲醇淬灭，除去反应液中有机溶剂，提纯，得到产物H-2；B、当生物碱为H-1时，制备方法包括如下步骤：B1、制备产物H-2B2、取产物H-2溶于氯化甲酸甲酯中，再加入三氯甲烷、四氢呋喃，然后50-60℃下进行微波反应，反应至完全，得到产物H-1；其中氯化甲酸甲酯、三氯甲烷、四氢呋喃的体积比为3:2:2，产物H-2溶于氯化甲酸甲酯的浓度为33.33mg/ml；C、当生物碱为H-3时，制备方法包括以下步骤：C1、取化合物1 N-叔丁氧羰基-N-甲乙二胺溶于四氢呋喃中，-℃条件下，加入正丁基锂，搅拌至反应完全，得溶液A；取丁烯酸溶于四氢呋喃中，-0℃条件下，加入N-甲基吗啉，然后缓慢加入氯甲酸异丁酯，搅拌至反应液变成白色浑浊状，在惰性气体保护条件下，过滤除去白色不溶物，得溶液B；将溶液A在-℃条件下缓慢加入到溶液B中，搅拌至反应完全，然后停反应，加入饱和氯化铵淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后得黄色油状物，将该油状物室温静置自发发生分子内D-A反应，提纯，得化合物2 C13H17NO4，其中N-叔丁氧羰基-N-甲乙二胺、正丁基锂、丁烯酸、N-甲基吗啉、氯甲酸异丁酯的摩尔比为1::1::；C2、取制备的C13H17NO4溶于丙酮中，0-4℃条件下，加入无水氯化亚锡，C13H17NO4和氯化亚锡的摩尔比为10：1，搅拌均匀后，升温至室温下搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，将反应液中有机溶剂旋干，用乙酸乙酯或二氯甲烷重新溶解分液，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯得化合物3C16H23NO5；C3、取制备的C16H23NO5溶于无水乙腈中，0-4℃条件下，加入无水高氯酸镁，C16H23NO5和高氯酸镁的摩尔比为10：1，0-4℃搅拌均匀后，升温至室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂后提纯，得化合物4 C11H15NO3；C4、取C11H15NO3溶于无水二甲基甲酰胺中，在0-4℃，将NaH加入其中，搅拌均匀后，加入溶解于四氢呋喃的胡椒素氧化成酸产物，继续搅拌至反应完全，将反应液倒入冰水中，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-3，其中C11H15NO3、氢化钠、胡椒素氧化成酸产物的摩尔比为1：：；D、当生物碱为H-4时，制备方法包括以下步骤：D1、制备产物H-1；D2、取产物H-1溶于乙醇或甲醇中，室温下加入37％甲醛溶液、钯碳，然后在1010kP-2020kp压强下，室温反应至反应完全，过滤除去钯碳，滤渣用甲醇或乙醇溶液洗净，滤液旋干，提纯，得产物H-4；E、当生物碱为H-5时，制备方法包括以下步骤：E1、取化合物5 1,3-苯并二恶英-5-基甲醇溶于无水二甲基甲酰胺中，在0-4℃下加入NaH，搅拌均匀后，加入溶于四氢呋喃的化合物6 C8H5BrO4，加完后继续搅拌至反应完全，将反应液倒入冰水中，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-5，其中1,3-苯并二恶英-5-基甲醇氢化钠，C8H5BrO4的摩尔比1：6：3；F、当生物碱为H-6至H-14时，制备方法依次包括以下步骤：F1、取化合物8 C19H18BrNO6和偶氮二异丁腈溶于苯中，其中偶氮二异丁腈浓度为1mg/ml，C19H18BrNO6与偶氮二异丁腈的质量比为5-6:1，然后加入苯体积6-7倍的三丁基锡氢，脱气，100-120℃下回流搅拌至反应完全，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-6；F2、取产物H-6溶于甲醇中，然后0-4℃条件下缓慢加入硼氢化钠，搅拌至反应完全，加入二氯甲烷重新溶解，加入水，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂，得粗产物，将该粗产物分散于二氯甲烷中，加入三乙胺，然后降温至0-4℃，滴加三氟甲基磺酸盐，滴加完毕后，反应液由浑浊不溶物变成澄清透明溶液，继续搅拌至反应完全，将反应液旋干，提纯，得产物H-7，其中产物H-6、硼氢化钠、三乙胺、三氟甲基磺酸盐的摩尔比为1:2:1:10；F3、取产物H-7溶于四氢呋喃中，然后降温至-℃，加入正丁基锂，搅拌均匀后，滴加苯基次硒酰氯的四氢呋喃溶液，继续搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得硒代产物，白色固体，将该粗产物溶于甲醇和水按照体积比5:1混合的混合溶液中，室温条件下加入高碘酸钠，搅拌质反应完全，加入二氯甲烷稀释，然后加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后得产物H-8，其中产物H-7、正丁基锂、苯基次硒酰氯、高碘酸钠的摩尔比为1：2：2：5；F4、取产物H-8溶于四氢呋喃中，降温至0-4℃，加入氢氧化锂，升温至室温，搅拌至反应完全，加二氯甲烷和水稀释，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-9，其中产物H-8、氢氧化锂的摩尔比为1:3；F5、取产物H-9溶于四氢呋喃中，加入四丁基溴化铵、氢氧化钾、碘甲烷，室温搅拌至反应完全，然后将反应液倒入冰水，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-10，其中产物H-9、四丁基溴化铵、氢氧化钾、碘甲烷的摩尔比为1:4:2:2；F6、取产物H-10溶于四氢呋喃中，加入三水合四丁基氟化铵，室温搅拌至反应完全，然后加水淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-11，其中产物H-10、三水合四丁基氟化铵的摩尔比为；F7、取产物H-11溶于二氯甲烷/三氟乙酸中，然后降温至0-4℃，加入三乙基硅烷，搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-12，其中产物H-11、三乙基硅烷的摩尔比为；F8、取产物H-11溶于四氢呋喃中，室温下加入三苯基膦、对硝基苯甲酸、偶氮二甲酸二异丙酯，室温搅拌至反应完全，然后降温至0-4℃，加入饱和碳酸氢钠淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得白色固体粗产物，将该粗产物溶于四氢呋喃中，降温至0-4℃，加入1M氢氧化锂溶液，然后升温至室温，室温搅拌至反应完全，反应液用二氯甲烷稀释，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-13，其中产物H-11、三苯基膦、对硝基苯甲酸、偶氮二甲酸二异丙酯、氢氧化锂的摩尔比为1：3：1：1：2；F9、取三氯化铝溶于四氢呋喃中，-℃条件下加入氢化锂铝，搅拌至反应完全，然后滴加产物H-13的四氢呋喃溶液，在该温度下继续搅拌至反应完全，然后加入饱和氯化铵淬灭，萃取水相，合并有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-14，其中三氯化铝、氢化锂铝、产物H-13的摩尔比为1:1:1。4.根据权利要3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤A1-A3中，溶剂为二氯甲烷、甲醇或乙酸乙酯。5.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤A1、A3、C4、F3中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为2:1-3的柱层析分离。6.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤A5、C1-C2中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为5:1-3的柱层析分离。7.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤D2中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:4-6的薄层制备色谱纯化，步骤F9中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:1-3的薄层制备色谱纯化。8.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤A4、C3、E1、F1、F2、F5中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:1-3的柱层析分离。9.根据权利要求3所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其特征在于：所述步骤F4中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为3:2-4的柱层析分离，步骤F6中，提纯采用乙酸酯的柱层析分离，步骤F7和F8中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:2-4的柱层析分离。10.如权利要求1或2所述的生物碱或权利要求3-9任一项所述的制备方法制备的生物碱的应用，其特征在于：用于制备抗前列腺癌细胞LNcaP、抗人乳腺癌细胞MCF-7、抗人子宫颈鳞癌细胞SiHa、抗人前列腺癌细胞PC-3中的至少一种药剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及合成生物碱的技术领域，具体涉及一种具有抗肿瘤活性的生物碱、其制备方法及其应用。背景技术生物碱是天然产物中的一大类，也是结构种类最为复杂、生物活性最为多样的天然产物类别。天然产物一直以来都是世界各国有机化学家最热门的研究领域之一。如今，越来越多的新方法以及合成手段的发现与应用促进了天然产物的合成，如Heck偶联、Suzuki偶联、Shapless不对称环氧化等等。天然产物的合成根据其来源，可以分为萜类、甾体、芳香类和生物碱类的合成等，其中生物碱广泛存在于动植物、细菌、真菌等微生物的代谢产物和次级代谢产物中，并且具有多样的生物活性。石蒜科植物生物碱成分的药理活性研究表明其具有包括中枢神经系统作用、心血管系统作用、抗肿瘤、抗病毒等在内的广泛的药理活性。其中，加兰他敏是用于临床的最典型的石蒜科生物碱。刺桐科生物碱主要来源于豆科中的刺桐属植物，最早被发现的生物活性为类似箭毒的神经肌肉阻断活性，并曾被用作外科手术的局部麻醉药。这类生物碱具有较好的生物活性，如上所述的阻断肌肉和中枢神经的作用，还有杀菌、镇静作用、降血压作用、抗疟疾、对蛋白酪氨酸磷酸酶1B的抑制作用等。并且，此类生物碱与肿瘤坏死因子相关的凋亡诱导配体结合后表现出显著的细胞毒性，而化合物本身并未显示出细胞毒性。生物碱类天然产物具有巨大的药用价值，一般都具有非常奇妙的化学结构骨架，此研究将合成天然产物石蒜科生物碱和刺桐科生物碱，并对其及部分中间体化合物进行抗肿瘤活性研究。发明内容本发明的目的之一在于提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱。本发明的目的之二在于提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，制备工艺简便，易于调节。本发明的目的之三在于提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱的应用。本发明实现目的之一所采用的方案是：一种具有抗肿瘤活性的生物碱，所述生物碱的分子结构如H-1至H-14所示的任意一个：优选地，所述生物碱H-1至H-14中的任意一种对前列腺癌细胞LNcaP、人乳腺癌细胞MCF-7、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人前列腺癌细胞PC-3中的至少一种具有抑制作用。本发明实现目的之二所采用的方案是：一种所述的具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，A、当生物碱为H-2时，其制备方法包括以下步骤：A1、将化合物5 1,3-苯并二恶英-5-基甲醇溶于有机溶剂中，0-4℃下避光条件下，按照1,3-苯并二恶英-5-基甲醇与N-溴代琥珀酰亚胺的摩尔比为1.5:1分批加入N-溴代琥珀酰亚胺，0-4℃搅拌均匀后，转至室温搅拌至反应完全，除去反应液中的有机溶剂，提纯后将产物溶于有机溶剂中，加入硅藻土，然后按照产物与氯铬酸吡啶的摩尔比为1：0.06加入氯铬酸吡啶，室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂，提纯，得中间产物，将所述中间产物溶于四氢呋喃中，再加入乙腈和水，然后加入亚氯酸钠、磷酸二氢钠及双氧水，室温搅拌至反应完全，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂，得化合物6C8H5BrO4，中间产物、亚氯酸钠、磷酸二氢钠的摩尔比1：2：1；A2、取制备的C8H5BrO4溶于有机溶剂中，加入无水DMF，然后按照C8H5BrO4与氯化亚砜的摩尔比为1:1.2加入氯化亚砜，50-70℃回流搅拌至反应完全，旋干后加入有机溶剂溶解；A3、按照摩尔比为1：6：0.1将化合物4C11H15NO3、三乙胺及4-二甲氨基吡啶溶于有机溶剂，按照反应物摩尔比为1：1-2将步骤A2所得含产物的溶液滴加到上述溶液中，室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂后提纯，得白色固体酰胺化产物；A4、按照质量比为5-6:1将取所得酰胺化产物和偶氮二异丁腈溶于苯中，其中偶氮二异丁腈的浓度为1mg/ml，然后加入苯体积6-7倍的三丁基锡氢，脱气，在110-120℃下回流搅拌至反应完全，再加入饱和氯化钠或氯化钾溶液淬灭，萃取水相后，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得白色固体化合物7C19H19NO6；A5、取制备的C19H19NO6溶于无水四氢呋喃中，0-4℃条件下加入甲硼烷，C19H19NO6与甲硼烷的摩尔比为1：1.5，然后在110-120℃下回流搅拌至反应完全，然后冷却至0-4℃，加入甲醇淬灭，除去反应液中有机溶剂，提纯，得到产物H-2；B、当生物碱为H-1时，制备方法包括如下步骤：B1、制备产物H-2B2、取产物H-2溶于氯化甲酸甲酯中，再加入三氯甲烷、四氢呋喃，然后50-60℃下进行微波反应，反应至完全，得到产物H-1；其中氯化甲酸甲酯、三氯甲烷、四氢呋喃的体积比为3:2:2，产物H-2溶于氯化甲酸甲酯的浓度为33.33mg/ml；C、当生物碱为H-3时，制备方法包括以下步骤：C1、取化合物1N-叔丁氧羰基-N-甲乙二胺溶于四氢呋喃中，-℃条件下，加入正丁基锂，搅拌至反应完全，得溶液A；取丁烯酸溶于四氢呋喃中，-0℃条件下，加入N-甲基吗啉，然后缓慢加入氯甲酸异丁酯，搅拌至反应液变成白色浑浊状，在惰性气体保护条件下，过滤除去白色不溶物，得溶液B；将溶液A在-℃条件下缓慢加入到溶液B中，搅拌至反应完全，然后停反应，加入饱和氯化铵淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后得黄色油状物，将该油状物室温静置自发发生分子内D-A反应，提纯，得化合物2C13H17NO4，其中N-叔丁氧羰基-N-甲乙二胺、正丁基锂、丁烯酸、N-甲基吗啉、氯甲酸异丁酯的摩尔比为1::1::；C2、取制备的C13H17NO4溶于丙酮中，0-4℃条件下，加入无水氯化亚锡，C13H17NO4和氯化亚锡的摩尔比为10：1，搅拌均匀后，升温至室温下搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，将反应液中有机溶剂旋干，用乙酸乙酯或二氯甲烷重新溶解分液，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯得化合物3C16H23NO5；C3、取制备的C16H23NO5溶于无水乙腈中，0-4℃条件下，加入无水高氯酸镁，C16H23NO5和高氯酸镁的摩尔比为10：1，0-4℃搅拌均匀后，升温至室温搅拌至反应完全，除去反应液中有机溶剂后提纯，得化合物4C11H15NO3；C4、取C11H15NO3溶于无水二甲基甲酰胺中，在0-4℃，将NaH加入其中，搅拌均匀后，加入溶解于四氢呋喃的胡椒素氧化成酸产物，继续搅拌至反应完全，将反应液倒入冰水中，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-3，其中C11H15NO3、氢化钠、胡椒素氧化成酸产物的摩尔比为1：：；D、当生物碱为H-4时，制备方法包括以下步骤：D1、制备产物H-1；D2、取产物H-1溶于乙醇或甲醇中，室温下加入37％甲醛溶液、钯碳，然后在1010kP-2020kp压强下，室温反应至反应完全，过滤除去钯碳，滤渣用甲醇或乙醇溶液洗净，滤液旋干，提纯，得产物H-4；E、当生物碱为H-5时，制备方法包括以下步骤：E1、取化合物5 1,3-苯并二恶英-5-基甲醇溶于无水二甲基甲酰胺中，在0-4℃下加入NaH，搅拌均匀后，加入溶于四氢呋喃的化合物6C8H5BrO4，加完后继续搅拌至反应完全，将反应液倒入冰水中，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-5，其中1,3-苯并二恶英-5-基甲醇氢化钠，C8H5BrO4的摩尔比1：6：3；F、当生物碱为H-6至H-14时，制备方法依次包括以下步骤：F1、取化合物8C19H18BrNO6和偶氮二异丁腈溶于苯中，其中偶氮二异丁腈浓度为1mg/ml，C19H18BrNO6与偶氮二异丁腈的质量比为5-6:1，然后加入苯体积6-7倍的三丁基锡氢，脱气，100-120℃下回流搅拌至反应完全，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-6；F2、取产物H-6溶于甲醇中，然后0-4℃条件下缓慢加入硼氢化钠，搅拌至反应完全，加入二氯甲烷重新溶解，加入水，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂，得粗产物，将该粗产物分散于二氯甲烷中，加入三乙胺，然后降温至0-4℃，滴加三氟甲基磺酸盐，滴加完毕后，反应液由浑浊不溶物变成澄清透明溶液，继续搅拌至反应完全，将反应液旋干，提纯，得产物H-7，其中产物H-6、硼氢化钠、三乙胺、三氟甲基磺酸盐的摩尔比为1:2:1:10；F3、取产物H-7溶于四氢呋喃中，然后降温至-℃，加入正丁基锂，搅拌均匀后，滴加苯基次硒酰氯的四氢呋喃溶液，继续搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，萃取水相，合并有机相，用饱和氯化钠或氯化钾溶液洗，将有机相除去水和有机溶剂后提纯，得硒代产物，白色固体，将该粗产物溶于甲醇和水按照体积比5:1混合的混合溶液中，室温条件下加入高碘酸钠，搅拌质反应完全，加入二氯甲烷稀释，然后加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后得产物H-8，其中产物H-7、正丁基锂、苯基次硒酰氯、高碘酸钠的摩尔比为1：2：2：5；F4、取产物H-8溶于四氢呋喃中，降温至0-4℃，加入氢氧化锂，升温至室温，搅拌至反应完全，加二氯甲烷和水稀释，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-9，其中产物H-8、氢氧化锂的摩尔比为1:3；F5、取产物H-9溶于四氢呋喃中，加入四丁基溴化铵、氢氧化钾、碘甲烷，室温搅拌至反应完全，然后将反应液倒入冰水，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-10，其中产物H-9、四丁基溴化铵、氢氧化钾、碘甲烷的摩尔比为1:4:2:2；F6、取产物H-10溶于四氢呋喃中，加入三水合四丁基氟化铵，室温搅拌至反应完全，然后加水淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-11，其中产物H-10、三水合四丁基氟化铵的摩尔比为；F7、取产物H-11溶于二氯甲烷/三氟乙酸中，然后降温至0-4℃，加入三乙基硅烷，搅拌至反应完全，加入饱和碳酸氢钠淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-12，其中产物H-11、三乙基硅烷的摩尔比为；F8、取产物H-11溶于四氢呋喃中，室温下加入三苯基膦、对硝基苯甲酸、偶氮二甲酸二异丙酯，室温搅拌至反应完全，然后降温至0-4℃，加入饱和碳酸氢钠淬灭，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得白色固体粗产物，将该粗产物溶于四氢呋喃中，降温至0-4℃，加入1M氢氧化锂溶液，然后升温至室温，室温搅拌至反应完全，反应液用二氯甲烷稀释，萃取水相，合并有机相，加入饱和氯化钠或氯化钾溶液，分离有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-13，其中产物H-11、三苯基膦、对硝基苯甲酸、偶氮二甲酸二异丙酯、氢氧化锂的摩尔比为1：3：1：1：2；F9、取三氯化铝溶于四氢呋喃中，-℃条件下加入氢化锂铝，搅拌至反应完全，然后滴加产物H-13的四氢呋喃溶液，在该温度下继续搅拌至反应完全，然后加入饱和氯化铵淬灭，萃取水相，合并有机相，除去水和有机溶剂后提纯，得产物H-14，其中三氯化铝、氢化锂铝、产物H-13的摩尔比为1:1:1。优选地，所述步骤A1-A3中，溶剂为二氯甲烷、甲醇或乙酸乙酯。优选地，所述步骤A1、A3、C4、F3中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为2:1-3的柱层析分离。优选地，所述步骤A5、C1-C2中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为5:1-3的柱层析分离。优选地，所述步骤D2中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:4-6的薄层制备色谱纯化，步骤F9中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:1-3的薄层制备色谱纯化。优选地，所述步骤A4、C3、E1、F1、F2、F5中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:1-3的柱层析分离。优选地，所述步骤F4中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为3:2-4的柱层析分离，步骤F6中，提纯采用乙酸酯的柱层析分离，步骤F7和F8中，提纯采用石油醚与乙酸酯体积比为1:2-4的柱层析分离。本发明实现目的之三所采用的方案是：用于制备抗前列腺癌细胞LNcaP、抗人乳腺癌细胞MCF-7、抗人子宫颈鳞癌细胞SiHa、抗人前列腺癌细胞PC-3中的至少一种药剂。本发明具有以下优点和有益效果：1、本发明提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱，其无毒，生物相容性好，易被生物体吸收和代谢。2、本发明的具有抗肿瘤活性的生物碱，对前列腺癌细胞LNcaP、人乳腺癌细胞MCF-7、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人前列腺癌细胞PC-3中的至少一种具有抑制作用。3、本发明还提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱的制备方法，其合成路线简单，反应效率高，收率高，具有较高的工业应用前景。附图说明图1为本发明的H-1至H-14的分子结构式；图2为本发明H-1至H-14的合成路线图；图3为H-3的氢谱图；图4为H-3的碳谱图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行，使用的方法如无特别说明，均为本领域公知的常规方法，使用的耗材和试剂如无特别说明，均为市场购得。除非另有说明，本文中所用的专业与科学术语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法或材料也可应用于本发明中。本发明提供一种具有抗肿瘤活性的生物碱，其分子结构式如图1所示，其合成路线如图2所示。实施例1各个化合物的制备具体包括如下步骤：化合物2的合成取化合物1溶于重蒸THF中，-50℃条件下，加入正丁基锂，-50℃搅拌30min，得溶液A；取丁烯酸溶于重蒸THF中，-10℃条件下，加入N-甲基吗啉，然后缓慢加入氯甲酸异丁酯，-10℃搅拌15min，反应液变成白色浑浊状，在氮气保护条件下，过滤出去白色不溶物，得溶液B。将溶液A在-50℃条件下缓慢加入到溶液B中，-50℃搅拌30min，然后停反应，加入饱和氯化铵淬灭，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，得黄色油状物，将该油状物室温放置过夜，自发发生分子内D-A反应，用PE:EA＝5:1过柱，得化合物2C13H17NO4，白色固体。产率30％。化合物3的合成取化合物2溶于重蒸丙酮中，0℃条件下，加入无水氯化亚锡，0℃搅拌10min后，室温搅拌1h后停反应，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，将反应液中有机溶剂旋干，用EA重新溶解分液，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，用PE:EA＝5:1过柱，得化合物3C16H23NO5，白色固体。产率78％。化合物4的合成取化合物3溶于无水乙腈中，0℃条件下，加入无水高氯酸镁，0℃搅拌10min后，室温搅拌4h，停反应，将反应液中有机溶剂旋干，用PE:EA＝1:1过柱，得化合物4C11H15NO3，白色固体，产率88％。产物H-3的合成取化合物4溶于无水DMF中，降温至0℃，快速称取NaH加入其中，0℃搅拌30min后，加入溶解于重蒸THF的胡椒素氧化成酸产物，继续搅拌过夜，然后停反应，将反应液倒入冰水中，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，用PE:EA＝2:1过柱，得产物H-3，白色固体。产率70％。化合物6的合成取化合物5溶于二氯甲烷中，0℃避光条件下，分批加入NBS，0℃搅拌30min后，室温搅拌4h，停反应，将反应液中有机溶剂旋干，用PE:EA＝2:1过柱，得溴代产物，白色固体。将其溶于二氯甲烷中，加入硅藻土，然后加入PCC，室温搅拌3h后，停反应，将反应液中有机溶剂旋干，用PE:EA＝2:1过柱，得中间产物，白色固体。产率80.8％。取上步制备的中间产物溶于THF中，溶解后加入乙腈及水，然后依次加入亚氯酸钠，磷酸二氢钠，及双氧水，室温搅拌10h后，停反应，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，即得化合物6C8H5BrO4；，白色固体。产率94％。化合物7的合成取化合物6溶于二氯甲烷中，加入1滴无水DMF，然后加入重蒸氯化亚砜，65℃回流搅拌3h，然后旋干，加入无水二氯甲烷；取另一圆底烧瓶，加入化合物4，三乙胺及催化量DMAP，然后加入无水二氯甲烷，将第一步所得酰氯的二氯甲烷溶液用注射器滴加到上述溶液中，室温搅拌1h后，停反应将反应液中有机溶剂旋干，用PE:EA＝4:1-2:1过柱，得酰胺化产物，白色固体。产率91％。取上步所得酰胺化合物，AIBN溶于重蒸苯中，加入n-Bu3SnH，脱气5min，110℃回流搅拌3h，然后停反应，加入饱和KF溶液淬灭，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:1-EA过柱，得化合物7C19H19NO6，白色固体。产率66.7％。产物H-5的合成取化合物5溶于无水DMF中，降温至0℃，快速称取NaH加入其中，0℃搅拌30min后，加入化合物6溶解于重蒸THF，加完后继续搅拌15min，停反应，将反应液倒入冰水中，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，用PE:EA＝1:1过柱，得产物H-5，白色固体。产率90％。产物H-2的合成取化合物7溶于无水THF中，0℃条件下加入BH3，然后110℃回流搅拌10h，然后冷却至0℃，加入甲醇淬灭，将反应液中有机溶剂旋干，用PE:EA＝5:1过柱，得产物H-2，白色固体。产率88％。产物H-4的合成取产物H-1溶于醇溶液中，室温下加入37％甲醛溶液、Pd/C，然后至于高压反应釜，室温反应48h后，停反应，硅藻土过滤除去Pd/C，滤渣用甲醇溶液洗净，减压蒸馏旋干，薄层制备色谱纯化，得产物H-4，白色固体。产率50％。产物H-6的合成取化合物8和AIBN溶于重蒸苯中，加入n-Bu3SnH，脱气5min，100℃回流搅拌5h，然后停反应，加入饱和KF溶液淬灭，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:1-1:2过柱，得产物H-6，白色固体。产率40％。产物H-7的合成取产物H-6溶于5mL重蒸甲醇中，然后0℃条件下缓慢加入硼氢化钠，0℃搅拌30min后停反应，将反应液旋干。加入二氯甲烷5mL重新溶解，加入水5mL，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，得粗产物。将该粗产物分散于10mL重蒸二氯甲烷中，加入三乙胺，然后降温至0℃，0℃条件下滴加TBSOTf，滴加完毕后，反应液由浑浊不溶物变成澄清透明溶液，继续0℃搅拌30min后，停反应，将反应液减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:1过柱，得产物H-7，白色固体。两步产率80％。产物H-8的合成取产物H-7溶于重蒸THF中，然后降温至-78℃，-78℃条件下加入正丁基锂，-78℃搅拌30min后，用注射器加入PhSeCl，1min内加完，-78℃继续搅拌1h后停反应，加入饱和碳酸氢钠溶液淬灭，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝2:1过柱，得硒代产物，白色固体。将该粗产物溶于6mL MeOH:H2O中，室温条件下加入高碘酸钠，搅拌30min后停反应，加入二氯甲烷稀释，然后加入5mL饱和食盐水，分离有机相，用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝3:1过柱，得产物H-8，白色固体。两步收率85％。产物H-9的合成取产物H-8溶于重蒸THF中，然后降温至0℃，0℃条件下加入氢氧化锂溶液，然后升温至室温，室温搅拌48h，然后加二氯甲烷和水稀释，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝3:2过柱，得产物H-9，白色针晶状固体。产率93％。产物H-10的合成取产物H-9溶于重蒸THF中，加入TBAB及氢氧化钾，然后加入碘甲烷，室温搅拌12h，然后将反应液倒入冰水，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:1过柱，得产物H-10，白色固体。产率91％。产物H-11的合成取产物H-10溶于重蒸THF中，加入三水合TBAF，室温搅拌1h，然后加水淬灭，水相用EA萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，EA过柱，得产物H-11，白色固体。产率95％。产物H-12的合成取产物H-11溶于0.6mL CH2Cl2/TFA中，然后降温至0℃，加入三乙基硅烷，0℃搅拌30min后，小心加入饱和碳酸氢钠淬灭，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:2过柱，得产物H-12，白色固体。产率85％。产物H-13的合成取产物H-11溶于重蒸THF中，室温下加入三苯基膦、对硝基苯甲酸、DIAD，室温搅拌1h，然后降温至0℃，加入饱和碳酸氢钠淬灭，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:1过柱，得产物粗产物，白色固体。将该粗产物溶于1mL THF溶液中，降温至0℃，加入1M氢氧化锂溶液1mL，然后升温至室温，室温搅拌1h后停反应，反应液用二氯甲烷5mL稀释，用二氯甲烷萃取，合并有机相，用饱和食盐水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，PE:EA＝1:2过柱，得产物H-13，无色油状物。两步收率90％。产物H-14的合成取三氯化铝溶于重蒸THF中，-15℃条件下加入氢化锂铝，-15℃搅拌30min后，将产物H-13用注射器缓慢加入其中，在该温度下继续搅拌30min，然后加入饱和氯化铵淬灭，水相用二氯甲烷萃取，合并有机相，用无水硫酸钠干燥，过滤，减压蒸馏旋干，薄层制备色谱分离，得产物H-14，无色油状物。产率65％。实施例2产物H-1到H-6抗肿瘤活性测试实施例1制备得到的产物H-1到H-6进行抗肿瘤活性测试，具体步骤如下所示：采用MTT法对多种肿瘤细胞进行生长抑制活性筛选，同时以阿霉素作为阳性对照药。将对数生长期的细胞，用0.25％胰酶消化后，配制成单细胞悬液，根据细胞生长速度的差异，按3000-4000个/孔接种于96孔板，每孔加入细胞悬液100μL。24h后，加入浓度为10μmol·L-1化合物及相应溶剂对照的完全培养基，每孔加100μL，每组设3个平行孔，于37℃继续培养48h后，弃上清，每孔加入100μL含0.5mg/mL MTT的完全培养基，继续培养4h，弃上清后，每孔加入150μL DMSO溶解MTT甲瓒沉淀，微型振荡器振荡混匀后，酶标仪在参考波长450nm，检测波长570nm条件下测定光密度值，以溶剂对照处理的肿瘤细胞为对照组，用以下公式计算化合物对肿瘤细胞的抑制率，并按中效方程计算IC50。采用MTT法对多种癌细胞进行生长抑制活性筛选，同时以阿霉素作为阳性对照药。表1显示的是产物H-1到H-6分别在0.1μmol·L-1、1μmol·L-1、10μmol·L-1浓度下对前列腺癌细胞LNcaP、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人结肠癌细胞LoVo、前列腺癌细胞DU145、小鼠前列腺癌细胞RM-1的存活率。表1生物碱H-1至H-6在不同浓度下对LNcaP、SiHa、LoVo、DU145、RM-1的存活率由表1数据可以看出产物H-3对于LNcaP、SiHa、LoVo、DU145、RM-1均有抑制作用。实施例3产物H-3抗肿瘤活性测试根据实施例2中的方法进行生物碱H-3在不同的浓度下测试了对前列腺癌细胞LNcaP、人乳腺癌细胞MCF-7、人子宫颈鳞癌细胞SiHa、人前列腺癌细胞PC-3的抑制作用。表2显示的是MTT法检测生物碱H-3在不同的浓度下对LNcaP、MCF-7、SiHa、PC-3的存活率。表2 MTT法检测生物碱H-3在不同的浓度下对LNcaP、MCF-7、SiHa、PC-3的存活率由表2数据可以看出生物碱H-3在10μmol·L-1浓度下对LNcaP、MCF-7、SiHa、PC-3细胞均有一定的抑制率。实施例4产物H-3对LNcaP、MCF-7、SiHa、PC-3的IC50用中效方程算得产物H-3对4种癌细胞的IC50。表3 MTT法检测生物碱H-3对LNcaP、MCF-7、SiHa、PC-3的IC50从表3数据可以看出生物碱H-3对人乳腺癌细胞MCF-7的IC50可达到3.12μmol·L-1,因此生物碱H-3对人乳腺癌细胞MCF-7具有一定的抑制作用。实施例5产物H-7至H-14的抗肿瘤活性测试根据实施例2中的方法进行产物H-7至H-14这8个化合物也进行了多种肿瘤细胞的活性测试。表4 MTT法检测生物碱H-7至H-14对多种肿瘤细胞的存活率Compd./H-7H-8H-9H-10H-11H-12H-13H-14AGS/％99101120115102848995SGC-7901/％12111688124125146135103HCT116/％898910310597998883BGC-823/％96115136143137134161135MKN-45/％10510610811010010999106LNcaP/％1009712810411411310898PC3/％8375897260607179H460/％1021041109792102102105从表4的数据可以看出产物H-7至H-14这8个化合物在10μmol·L-1的浓度下，对人前列腺癌细胞PC3有抑制效果。以上所述是本发明的优选实施方式而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和变动，这些改进和变动也视为本发明的保护范围。
