标题title
高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用以及冠突散囊菌产品
摘要abst
高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用以及制备的高纯度冠突散囊菌产品，涉及冠突散囊菌的制备技术，包括制备培养基质，基质增湿，汽蒸，压制砖型金花培养基，冷却定型，发花，干燥，分离等步骤。通过制备规格匀整、纯净的培养基质，有利于金花的分离、纯净；通过避免堆芯发热的基质增湿，为金花的茂盛生长，颗粒饱满创造了条件；通过压制特殊规格、密度的砖坯，有利于金花的生长，提高了金花的产量；通过特殊的发花工艺，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；通过特殊的干燥、分离工艺，减少了茶叶碎末的产生，并能使金花与母体彻底分离，从而最终获得色泽金黄，颗粒饱满，纯度达99%以上的菌香鲜活的冠突散囊菌。
权利要求书clms
1.一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，其特征在于采取如下步骤： S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得长度为2.5-4.0cm的规格匀整、纯净的基质；S2、基质增湿：按基质总含水量为27-31%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5-1m，避免堆芯发热，每3.5-4.5h翻堆一次，确保整体水分均匀一致；S3、汽蒸：汽蒸时间15-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-31%；S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90-110吨压力，压制后砖型金花培养基的砖体密度控制在0.6-0.7g/立方厘米；S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10-15h；S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔1.5-2.5公分，烘房的温度控制在28-32℃，空气湿度控制在73-78%，发花时间14-16天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40-45℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8-10%；S8、分离：将干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得高纯度冠突散囊菌。2.一种高纯度冠突散囊菌的制备方法在茯茶制备中的应用，其特征在于采取如下步骤：S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得2.5-4.0cm的规格匀整、纯净的基质；S2、基质增湿：按基质总含水量为27-31%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5-1m，避免堆芯发热，每3.5-4.5h翻堆一次，确保整体水分均匀一致；S3、汽蒸：汽蒸时间15-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-31%；S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90-110吨的压力，压制后的砖型金花培养基的砖体密度控制在0.6-0.7g/立方厘米；S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10-15；S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔2公分，烘房的温度控制在28-32℃，空气湿度控制在73-78%，发花时间14-16天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40-45℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8-10%；S8、分离：将干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得高纯度冠突散囊菌和金花基质；S9、制备茯茶：将上步骤分离得的金花基质，经破碎、筛分、包装得茯茶袋泡茶，或经拼配、汽蒸、压制、干燥得茯砖茶。3.根据权利要求1或2所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：在所述制备培养基质步骤中，所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为2.8-3.5cm规格的基质进行下一步的处理；所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理；所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在95-105℃，干燥时间13-18 min，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离；所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为8-12kg，采用空揉的方式，揉捻时间为1.5-3min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。4.根据权利要求3所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：在所述揉捻之后再进行风选和人工捡剔：进一步去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，进一步提高基质的净度，最后获得匀齐、精度高的发花基质。5.根据权利要求1或2所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：所述发花，采取如下方式：将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-30℃，促进砖坯表面发花，第7-8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12-14天。6.根据权利要求1所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：所述基质增湿：按基质总含水量为28-30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.6-0.8m，避免堆芯发热，每4h翻堆一次，确保整体水分均匀一致。7.根据权利要求1或2所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：所述压制砖型金花培养基，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为30-40×16-20×4-6cm，优选压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为34.5×18.5×4.8cm。8.根据权利要求1、2、8任何一项所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：所述压制砖型金花培养基，采用100吨的压力压制成型，压制后的砖型金花培养基的砖体密度控制在0.64-0.68g/立方厘米。9.根据权利要求1或2所述的一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用，其特征在于：所述发花，将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-30℃，促进砖坯表面发花，第7-8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12-14天。10.一种高纯度冠突散囊菌产品，其特征在于：采用一种高纯度冠突散囊菌的制备方法及其在茯茶制备中的应用方法所制备，其纯度≥99%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种茶类冠突散囊菌的制备技术以及在茯茶制备中的应用技术及茶源类冠突散囊菌产品。背景技术冠突散囊菌：俗称"金花"，属于散囊菌目发菌科散囊菌属的一种真菌，属益生菌，是茯砖茶在特定温湿度条件下，通过"发花"工艺长成的自然益生菌体，俗称"金花"。“金花”是茯砖茶生产过程中通过特有的“发花”工艺形成的优势菌种，也是形成茯砖茶独特品质的主要因素。冠突散囊菌及其代谢产物有利于改善茯砖茶的感官品质，冠突散囊菌在生长代谢过程中会分泌多种胞外酶，这些酶将纤维素、果胶、多糖等大分子物质转化成小分子物质，同时为自身代谢活动提供碳源和能源。同时也可催化茶叶中的淀粉转化为单糖，催化多酚类化合物质氧化，使茶叶汤色由黄转变为棕红，提高茶汤的亮度，消除粗青味。在口味上转化的更加醇厚爽口，甜滑回甘。此外，“金花”还具有许多的药理功效，湖南农业大学刘仲华教授等已在分子水平上充分证明茯砖茶中存在具有显著降脂减肥和降糖功能的特异成分，并发现了茯砖茶中独有的两种新的活性物质―茯茶素A和茯茶素B。茯茶中的"金花"能有效地调节人体新陈代谢，并有较强的降脂、降压、调节糖类代谢的功效，冠突散囊菌的开发具有较好的发展前景。冠突散囊菌虽然存在于茯茶中，但金花与茶叶分离存在很大的难度，金花生长附着在茶叶上，茶叶与金花分离过程中容易造成茶叶破碎而产生细微茶叶碎末，茶叶细末混在冠突散囊菌中很难分离出来，无法生产出高纯度的冠突散囊菌。并且现有茯砖茶密度相对较小，茯砖茶内金花茂盛，金花产量低，而且紧压程度低则易产生霉变影响金花纯度，如果压制过于紧密会影响金花数量，同样产量低。如专利公开号CN105754877A的一种从黑茶中提取冠突散囊菌的方法及应用，公开的技术为：S01:将黑茶进行发酵，得到带有冠突散囊菌的黑茶；S02：将所述带有冠突散囊菌的黑茶进行破碎，得到粒径为2-4cm的黑茶块；S03:选取带有冠突散囊菌的所述黑茶块备用，未带有冠突散囊菌的所述黑茶块重新进行发酵；S04:将带有冠突散囊菌的所述黑茶块进行粉碎，得到粒径为0.1-0.5mm的黑茶粉末；S05：将所述黑茶粉末平铺放入孔径为40-50目的震荡筛中震荡，截留在所述震荡筛上的所述黑茶粉末重新进行发酵，过筛的混合物备用；S06:将所述混合物通过孔径为60-70目的布网进行过滤，得到冠突散囊菌。由于采用将黑茶进行发酵，得到带有冠突散囊菌的黑茶，发花密度小，质量差，产量低；采取将黑茶块进行粉碎，得到粒径为0.1-0.5mm的黑茶粉末，将茶叶粉末与冠突散囊菌混合在一起，黑茶粉末与冠突散囊菌无法分离，所得冠突散囊菌实际是冠突散囊菌含量很低的黑茶粉末与冠突散囊菌的混合物，黑茶粉末也无法利用，造成资源浪费。现有的人工培养基质培育金花，虽然产量较大，还比较容易分离，但培养过程中需要通过非茶类培养基质的介入，难以确保金花的纯度和安全卫生，同时金花的色泽和香气都较天然发花的要淡。发明内容本发明的目的之一是在于克服现有技术缺陷，公开一种高纯度冠突散囊菌的制备方法。本发明的目的之二是在于克服现有技术缺陷，公开一种高纯度冠突散囊菌的制备方法在茯茶制备中的应用。本发明的目的之三是在于克服现有技术缺陷，公开一种茶源类高纯度冠突散囊菌产品。本发明的技术解决方案之一是：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，其特殊之处在于采取如下步骤：S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得长度2.5-4.0cm的规格匀整、纯净的基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为27-31%，优选29-30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5-1m，避免堆芯发热，每3.5-4.5h，优选4 h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间15-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-31%，优选30%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90-110吨，优选100吨的压力，压制后的砖型金花培养基的砖体密度控制在0.6-0.7g/立方厘米，优选0.65g/立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10-15，优选12h。S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔1.5-2.5cm，优选2cm，烘房的温度控制在28-32℃，优选30℃，空气湿度控制在73-78%，优选75%，发花时间14-16天，优选15天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；或者所述发花，可以采取如下方式：将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-30℃，促进砖坯表面发花，第7-8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12-14天。S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40-45℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8-10%。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基，然后装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得高纯度冠突散囊菌。本发明的技术解决方案之二是：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法在茯茶制备中的应用，其特殊之处在于采取如下步骤：S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得2.5-4.0cm的规格匀整、纯净的基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为27-31%，优选29-30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5-1m，避免堆芯发热，每3.5-4.5h，优选4 h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间15-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-31%，优选30%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90-110吨，优选100吨的压力，压制后砖体密度控制在0.6-0.7g/立方厘米，优选0.65g/立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10-15，优选12h。S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔1.5-2.5cm，优选2cm，烘房的温度控制在28-32℃，优选30℃，空气湿度控制在73-78%，优选75%，发花时间14-16天，优选15天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；或者所述发花，可以采取如下方式：将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-30℃，促进砖坯表面发花，第7-8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12-14天。S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40-45℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8-10%。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基，然后装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得高纯度冠突散囊菌和金花基质。S9、制备茯茶：将上步骤分离得的金花基质，经破碎、筛分、包装得茯茶袋泡茶，或经拼配、汽蒸、压制、干燥得茯砖茶。在S1制备培养基质步骤中，进一步地，所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为2.8-3.5cm规格的基质进行下一步的处理。所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理。所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在95-105℃，优选100℃，干燥时间13-18分钟，优选15分钟，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离。所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为8-12kg，优选10kg，采用空揉的方式，揉捻时间为1.5-3min，优选2min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。在S4压制砖型金花培养基步骤中，进一步地，所述压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为30-40×16-20×4-6cm。更进一步地优选为：压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为34.5×18.5×4.8cm。进一步地，所述模具选用木模。在S8分离步骤中，进一步地，所述震荡为轻微震荡，振荡频率控制在150转/min，振幅控制在3cm。本发明的技术解决方案之三是：一种高纯度冠突散囊菌，其特殊之处在于： 采用一种高纯度冠突散囊菌的制备方法以及在茯茶制备中的应用方法所制备，其纯度≥99%。本发明由于通过制备规格匀整、纯净的培养基质，有利于金花的分离、纯净；通过避免堆芯发热的基质增湿，为冠突散囊菌的茂盛生长，颗粒饱满创造了条件；通过压制特殊规格、密度的砖坯，有利于金花的生长，提高了冠突散囊菌的产量；通过特殊的发花工艺，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；通过特殊的干燥、分离工艺，减少了茶叶碎末的产生，并能使冠突散囊菌与母体彻底分离，从而最终获得色泽金黄，颗粒饱满，纯度达99%以上的菌香鲜活的冠突散囊菌。而且，利用分离冠突散囊菌后的金花基质制备成茯茶袋泡、茯砖茶，提高了茶叶的综合利用价值和效益。附图说明图1为本发明的工艺流程图；图2为本发明的冠突散囊菌产品图。具体实施方式为了便于更清楚地理解本发明，下面结合附图1-2对本发明作进一步的说明。实施方式1：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，其特殊之处在于采取如下步骤： S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得长度2.5-4.0cm的规格匀整、纯净的基质。进一步地，所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为2.8-3.5cm，优选3cm规格的基质进行下一步的处理。目的是获得规格一致的培养基质，减少压制时破损，便于提高后期提取金花的纯度 。表1：不同长度茶叶基质对茶叶破损率和金花纯度的影响基质长度茶叶破损率%金花纯度%2．51.99%99.1%2．81.53%99.3%3．01.06%99.8%3．51.35%99.5%4．01.81%99.1%在冠突散囊菌提取过程中，需要对基质相互摩擦、振荡，会造成基质不同程度的破损，而产生细末，将30目以下的细末再用80目筛盘筛分后，留在筛面的细末重量占总基质重量的比例，定为破损率，破损率越高，则表示细末越多，金花的纯度越低。进一步地，所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速投入，投茶量为100-130斤/小时，优选110-120斤/小时，通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理。进一步地，所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在95-105℃，优选100℃，干燥时间13-18分钟，优选15分钟，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离。如果烘干温度过高，干燥时间过长，会导致发花基质脆化，降低后续金花的纯度。表2：不同烘干参数对茶叶破损率和金花纯度的影响烘干参数茶叶破损率%金花纯度%90℃，20分钟1.98%99.1%95℃，18分钟1.89%99.3%100℃，15分钟1.35%99.6%105℃，13分钟1.77%99.4%110℃，12分钟1.90%99.3%进一步地，所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为8-12kg，优选10kg，采用空揉的方式，揉捻时间为1.5-3min，优选2min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。表3：投茶量和揉捻时间对梗皮、筋脉、残叶与基质脱离率及基质破损率的影响投茶量、揉捻时间脱离率%基质破损率%8 kg，1.5分钟8.9%2.6%9 kg，2分钟13.7%3.0%10 kg，2分钟15.6%3.9%10 kg，2.5分钟15.9%4.5%10 kg，3分钟16.1%6.6%12 kg，2分钟15.8%6.4%13kg，2分钟16.1%6.9%茶叶在鲜叶加工过程中，因为揉捻、运输等原因会对茶叶进行不同程度的破碎，会导致茶梗断裂而梗皮相连，茶梗连着残破的叶片，以及“丝瓜瓤”的现象，这样的原料不经过处理会直接影响金花的纯度。根据揉捻机的大小，控制每次揉捻的投茶量以及揉茶时间，通过揉捻使基质相互摩擦，烘至足干的梗皮、梗叶因相互碰撞挤压而断碎最终茶梗与茶梗脱离，揉捻后的基质通过4目的筛盘，筛面下筛出筋皮、梗末所占总重量的比例则为脱离率，4目筛面以下的碎末通过风选剔除梗皮、残叶后，获得茶梗断节的重量所占总重量的比例则为基质破损率。进一步地，在所述揉捻之后再进行风选和人工捡剔：进一步去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，进一步提高基质的净度，最后获得匀齐、精度高的发花基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为27-31%，优选29-30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5-1m，避免堆芯发热，每3.5-4.5h，优选4h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。表4：基质含水量对后期发花效果的影响基质含水量冠突散囊菌金花颗粒饱满程度2623×104欠饱满2724×104较饱满2825×104较饱满2935×104较饱满3040×104颗粒饱满3130×104较饱满3228×104较饱满，稍有杂菌S3、汽蒸：汽蒸时间15-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-31%，优选30%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90-110吨，优选100吨的压力，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为30-40×16-20×4-6cm，优选34.5×18.5×4.8cm，压制后砖体密度控制在0.6-0.7，优选0.65g/立方厘米。表5：砖型金花培养基的砖坯规格对后期发花效果的影响长×宽×厚冠突散囊菌金花颗粒饱满程度30×16×631×104砖体边缘较中心部位金花要茂盛，颗粒饱满偏小，色泽金黄偏深34.5×18.5×4.840×104发花均匀，色泽金黄，颗粒饱满40×20×426×104发花较均匀，金花颗粒较饱满，色泽金黄偏浅，边缘有白圈表6：砖型金花培养基的砖体密度对后期发花效果的影响砖体密度金花产量0.6g/cm33.77g/kg0.65g/cm34.12g/kg0.7g/cm33.85g/kg进一步地，所述模具选用木模。木模有一定的吸水和伸缩性，更有利于砖型金花培养基表面水分的疏散而避免水分过高霉变。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10-15，优选12h。S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔1.5-2.5cm，优选2cm，烘房的温度控制在28-32℃，优选30℃，空气湿度控制在73-78%。优选75%，发花时间14-16天，优选15天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满。由于母本的粘性较弱，且有通透性，不利于保湿，为防止在后续的发花过程中表面茶梗因粘性不够而脱落，以及散水太快，在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型。所述发花的替换方案，也可以采取如下方式：将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-30℃，促进砖坯表面发花，第7-8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12-14天，优选13天。此方案较前发花方案发花时间可以缩短2天左右，不但使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满，而且砖坯表面发花布满金花。S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40-45℃，优选42-43℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8-10%，优选9%。人工解散砖型金花培养基时要佩戴手套、口罩、干净衣帽。湿砖解散的好处是湿坯更易解块，且更少产生碎末，比先干燥再解散能减少90%以上的茶叶碎末产生，金花附着在基质上也不易脱落。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行轻微振荡，振荡频率控制在150转/min，振幅控制在3cm，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，采用轻微振荡分离相比现有技术的粉碎分离，不仅能减少99.9%茶叶碎末产生，而且能使冠突散囊菌与母体彻底分离。通过筛分得到纯度为99%以上的冠突散囊菌和金花基质。实施方式2：通过实施方式1 S8分离步骤后，再制备茯茶：将上步骤分离得的金花基质，经破碎、筛分、包装得茯茶袋泡茶，或经拼配、汽蒸、压制、干燥得茯砖茶。茯茶袋泡茶采用传统的制备方法制备。茯砖茶采用传统的拼配、汽蒸、压制、干燥方法，而无须进行发花步骤。用所得分离冠突散囊菌后的金花基质制备的茯茶产品，其内含成分达到国家标准。表7：分离冠突散囊菌后的金花基质茯茶产品与基质原料基质带金花基质分离冠突散囊菌后的金花基质茯茶产品水浸出物%22.7%22.1%20.9%实施方式3：一种高纯度冠突散囊菌，其特殊之处在于： 采用一种高纯度冠突散囊菌的制备方法以及在茯茶制备中的应用方法所制备，其纯度≥99%。实施例1：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，采取如下步骤：S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得长度2.5cm规格匀整、纯净的基质；S2、基质增湿：按基质总含水量为27%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5m，避免堆芯发热，每3.5h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件；S3、汽蒸：汽蒸时间15s，确保汽蒸后基质水分含量在29%；S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90吨压力，压制后砖型金花培养基的砖体密度控制在0.6g/立方厘米；S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10h；S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔1.5公分，烘房的温度控制在28℃，空气湿度控制在73%，发花时间14天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8%；S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得到纯度99.0%的冠突散囊菌。实施例2：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，采取如下步骤： S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得规格匀整、纯净的基质。所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为2.8-2.9cm规格的基质进行下一步的处理。所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理。所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在95℃，干燥时间18分钟，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离。所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为8kg，采用空揉的方式，揉捻时间为1.5min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。S2、基质增湿：按基质总含水量为28%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.5m，避免堆芯发热，每4.5h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间15s，确保汽蒸后基质水分含量在29%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用90吨的压力，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为40×20×4cm，压制后砖型金花培养基的砖体密度控制在0.6g/立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型10h。S6、发花：砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔2.5公分，烘房的温度控制在28℃，空气湿度控制在73%，发花时间14天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在40℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在10%。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分从而最终获得色泽金黄，颗粒饱满，纯度达99.5%的菌香鲜活的冠突散囊菌。实施例3：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，采取如下步骤： S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得规格匀整、纯净的基质。所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为3.5-4.0cm规格的基质进行下一步的处理。所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理。所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在105℃，干燥时间13分钟，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离。所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为12kg，采用空揉的方式，揉捻时间为3min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。在所述揉捻之后再进行风选和人工捡剔：进一步去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，进一步提高基质的净度，最后获得匀齐、精度高的发花基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为29%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高1m，避免堆芯发热，每3.5h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间20s，确保汽蒸后基质水分含量在31%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入木制模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用110吨压力，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为30×16×6cm，压制后砖型金花培养基的砖体密度控制在0.7g/立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型15h。S6、所述发花，砖坯在定型脱模后立即使用牛皮纸袋将砖型金花培养基包裹定型，然后将包裹定型的砖型金花培养基转移进入烘房，每层进烘的砖型金花培养基要用木棒隔开，每片砖型金花培养基之间相隔2公分，烘房的温度控制在29℃，空气湿度控制在75%，发花时间15天，使砖内金花均匀茂盛，色泽金黄，颗粒饱满；S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在45℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在8%。S8、分离：将干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行震荡，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分从而最终获得色泽金黄，颗粒饱满，纯度达99.4%的菌香鲜活的冠突散囊菌。实施例4：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法，采取如下步骤： S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得规格匀整、纯净的基质；所述抖筛：通过抖筛筛分，剔除过长过短的基质，选取长度为3±0.1cm规格的基质进行下一步的处理；所述风选：将茶叶辅料缓慢匀速通过风选机，去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，取风选一口部分进行下一步处理；所述烘干：将风选好的发花基质匀速通过烘干机干燥，烘干温度控制在100℃，干燥时间15分钟，将原料中与基质本身相连的细碎的梗皮、筋脉、残叶烘到足干，便于后期脱离；所述揉捻：选用55型揉捻机，每桶投茶量为10kg，采用空揉的方式，揉捻时间为2min，让干脆的原料在揉捻机内轻微地相互摩擦，使足干的梗皮、筋脉、残叶通过碰撞与基质脱离。在所述揉捻之后再进行风选和人工捡剔：进一步去除杂叶、梗皮、碎末及杂质，进一步提高基质的净度，最后获得匀齐、精度高的发花基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高0.8m，避免堆芯发热，每4h翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间18s，确保汽蒸后基质水分含量在30%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入木质模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用100吨的压力，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为34.5×18.5×4.8cm，压制后的砖型金花培养基的砖体密度控制在0.65g/立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型12h。S6、发花： 将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在28-29℃，促进砖坯表面发花，第7天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间12天。S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在42℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在9%。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行轻微震荡，振荡频率控制在150转/min，振幅控制在3cm，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分从而最终获得色泽金黄，颗粒饱满，纯度达99.8%的菌香鲜活的冠突散囊菌。实施例5：一种高纯度冠突散囊菌的制备方法在茯茶制备中的应用，其特殊之处在于采取如下步骤：S1、制备培养基质：将茶叶辅料通过抖筛—风选—烘干—揉捻—风选-捡剔工序，获得长度3.0-3.5cm的规格匀整、纯净的基质。S2、基质增湿：按基质总含水量为29-30%的标准打冷开水，打水要令基质充分吸收，且分布均匀，然后渥堆，基质的堆高1m，避免堆芯发热，每4h，翻堆一次，确保整体水分均匀一致，为后期发花提供适宜的条件。S3、汽蒸：汽蒸时间18-20s，确保汽蒸后基质水分含量在29-30%。S4、压制砖型金花培养基：将汽蒸好的基质迅速倒入木模具内，并迅速将其扒匀，并将四个角压实，盖好模板后，压制成型，采用100吨的压力，压制的砖型金花培养基的砖坯的长×宽×厚为34.5×18.5×4.8cm，压制后的砖型金花培养基的砖体密度控制在0.68立方厘米。S5、冷却定型：将压制后的砖坯冷却定型13h。S6、所述发花，可以采取如下方式：将砖坯紧压于模具内，用螺丝铁脚板捆紧，不退模，整体至于通风透气的室内，室温控制在29-30℃，促进砖坯表面发花，第8天松螺丝，但不退摸，使砖体自然释压，降低紧压程度，促进砖坯中心发花，总发花时间13天。S7、干燥：将发花后的砖型金花培养基，置于洁净白布或蔑盘上，人工解散砖型金花培养基，解散时动作轻柔、防止金花脱落，将解散的砖型金花培养基放置在43-44℃的烘房中干燥，时间3天，干燥后的水分控制在9%。S8、分离：干燥后的解散的砖型金花培养基装入密闭光滑的器具中进行轻微震荡，振荡频率控制在150转/min，振幅控制在3cm，通过母体间轻微的摩擦，使冠突散囊菌与母体分离，再通过筛分得99.7%的高纯度冠突散囊菌和金花基质。S9、制备茯茶：将上步骤分离得的金花基质，经破碎、筛分、包装得茯茶袋泡茶，或经拼配、汽蒸、压制、干燥得茯砖茶。实施例6：一种高纯度冠突散囊菌，采用一种高纯度冠突散囊菌的制备方法以及在茯茶制备中的应用方法所制备，其纯度≥99%。对比例：一种从黑茶中提取冠突散囊菌的方法及应用，采用的步骤为：S01:将黑茶进行发酵，得到带有冠突散囊菌的黑茶；S02：将所述带有冠突散囊菌的黑茶进行破碎，得到粒径为2-4cm的黑茶块；S03:选取带有冠突散囊菌的所述黑茶块备用，未带有冠突散囊菌的所述黑茶块重新进行发酵；S04:将带有冠突散囊菌的所述黑茶块进行粉碎，得到粒径为0.1-0.5mm的黑茶粉末；S05：将所述黑茶粉末平铺放入孔径为40-50目的震荡筛中震荡，截留在所述震荡筛上的所述黑茶粉末重新进行发酵，过筛的混合物备用；S06:将所述混合物通过孔径为60-70目的布网进行过滤，得到冠突散囊菌。由于采用将黑茶进行发酵，得到带有冠突散囊菌的黑茶，发花密度小，质量差，产量低；采取将黑茶块进行粉碎，得到粒径为0.1-0.5mm的黑茶粉末，将茶叶粉末与冠突散囊菌混合在一起，黑茶粉末与冠突散囊菌无法分离，所得冠突散囊菌实际是冠突散囊菌含量仅为48%的黑茶粉末与冠突散囊菌的混合物。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
