标题title
一种治疗乳腺癌的药物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及抗肿瘤药物领域，公开了一种治疗乳腺癌的药物，所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄5～16份、熟地黄5～12份、肉桂2～6份、麻黄2～6份、鹿角片6～18份、白芥子3～9份、猪苓2～9份、蒲公英9～20份、橘叶2～9份、川楝子2～9份、土鳖虫2～9份、王不留行2～9份、丹参3～9份、炮姜2～6份、甘草2～9份。本发明中药复方组合物体现了以扶正固本为主,兼以祛瘀解毒化痰的治疗理念，在抑制乳腺癌细胞增长的同时可以提高乳腺癌患者的免疫功能，减轻放化疗产生的副作用，增强癌细胞对化疗药物的敏感性，改善患者的临床症状，提高生存质量，是一种配伍严密、疗效确切、服用方便的抗乳腺癌现代制剂。
权利要求书clms
1.一种治疗乳腺癌的药物，其特征在于，所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄6～16份、熟地黄6～12份、肉桂3～6份、麻黄3～6份、鹿角片9～18份、白芥子3～9份、猪苓3～9份、蒲公英9～20份、橘叶2～9份、川楝子2～9份、土鳖虫2～9份、王不留行2～9份、丹参3～9份、炮姜2～6份、甘草3～9份。2.根据权利要求1所述的治疗乳腺癌的药物，其特征在于，所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄6～12份、熟地黄6～9份、肉桂3～5份、麻黄3～4份、鹿角片9～15份、白芥子3～8份、猪苓3～7份、蒲公英9～15份、橘叶3～6份、川楝子3～6份、土鳖虫2～5份、王不留行3～6份、丹参3～6份、炮姜2～4份、甘草3～5份。3.根据权利要求1所述的治疗乳腺癌的药物，其特征在于，所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄12份、熟地黄9份、肉桂3份、麻黄3份、鹿角片15份、白芥子5份、猪苓5份、蒲公英12份、橘叶5份、川楝子3份、土鳖虫3份、王不留行3份、丹参5份、炮姜3份、甘草3份。4.一种如权利要求1～3任一项所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏后的水溶液，滤过，备用；将地黄、熟地黄、鹿角片、猪苓、蒲公英、橘叶、川楝子、土鳖虫、王不留行、丹参、炮姜、甘草混合加水煎煮，将煎液过滤后，得到滤液；将滤液浓缩得清膏，减压干燥、粉碎成细粉；加入药物辅料，干燥，喷入步骤得到的挥发油，混匀，得到所述药物。5.根据权利要4所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤中蒸馏法提取挥发油的时间为2～8小时。6.根据权利要求4所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤得到挥发油后，用乙醇冲洗步骤提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中。7.根据权利要求4所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤用乙醚提取挥发油。8.根据权利要求4所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤煎煮的具体方法为，加水煎煮1～3次，第一次加8～12倍量水，浸泡0.3～1.5h，提取1～1.5h；第二次加6～10倍量水，提取1～1.5h，合并煎液，滤过，滤液与上述蒸馏后的水溶液合并。9.根据权利要求4所述的治疗乳腺癌的药物的制备方法，其特征在于，所述步骤中浓缩至相对密度为1.10～1.30的清膏，常压或减压干燥，粉碎成细粉。10.根据权利要求1-3任一项所述的治疗乳腺癌的药物,其特征在于,加入药物辅料将所述药物制备成颗粒剂、片剂、胶囊、丸剂或煎膏剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗肿瘤药物领域，更具体地涉及一种治疗乳腺癌的药物及其制备方法和应用。背景技术根据2020年美国癌症协会发布的数据表明，乳腺癌已成为全球总人口癌症发病率排行第二的恶性肿瘤，是我国女性最常见的恶性肿瘤，全球乳腺癌新发病例高达226万，每年发病人数约为30.4万。2000～2020年，我国乳腺癌的发病率和死亡率分别以4.1％和1.5％的增长率发生变化，并且呈现出持续增高的整体发展趋势，严重威胁我国女性身心健康。虽然手术、放化疗、内分泌治疗及靶向治疗等多种手段结合应用于乳腺癌的综合治疗，但这些治疗方法引起的恶心、呕吐、白细胞减低、肝肾功损伤等不良反应及并发症严重影响患者的生存质量与期限，且费用高昂。特别是三阴性乳腺癌恶性程度高、侵袭性强，转移率高，治疗以放化疗为主，患者对内分泌治疗与靶向治疗不敏感，多丧失手术机会。因此，提高乳腺癌患者生存质量，延长患者寿命，增强患者免疫力，降低放化疗药物的毒副作用等是治疗乳腺癌患者急需解决的关键问题。中医治疗肿瘤虽很难直接把肿瘤即刻消除，但它可能改变肿瘤的生长环境，抑制生长进程，减少癌症的复发转移；调节机体免疫力，增加放化疗敏感性，缓解其毒副反应，在提高患者生活质量方面具有显著优势；而对那些不适于手术只能进行放化疗及其他治疗的患者，更是提供了一种较好的治疗策略。发明内容为解决现有技术中乳腺癌的治疗副作用大，病人生存率低等问题，本发明提供一种治疗乳腺癌的药物及其制备方法和应用。本发明采用的具体方案为：一种治疗乳腺癌的药物，所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄6～16份、熟地黄6～12份、肉桂3～6份、麻黄3～6份、鹿角片9～18份、白芥子3～9份、猪苓3～9份、蒲公英9～20份、橘叶2～9份、川楝子2～9份、土鳖虫2～9份、王不留行2～9份、丹参3～9份、炮姜2～6份、甘草3～9份。所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄6～12份、熟地黄6～9份、肉桂3～5份、麻黄3～4份、鹿角片9～15份、白芥子3～8份、猪苓3～7份、蒲公英9～15份、橘叶3～6份、川楝子3～6份、土鳖虫2～5份、王不留行3～6份、丹参3～6份、炮姜2～4份、甘草3～5份。所述药物由以下重量份的原料药制备而成：地黄12份、熟地黄9份、肉桂3份、麻黄3份、鹿角片15份、白芥子5份、猪苓5份、蒲公英12份、橘叶5份、川楝子3份、土鳖虫3份、王不留行3份、丹参5份、炮姜3份、甘草3份。另一方面，本发明提供一种治疗乳腺癌的药物的制备方法，所述方法包括如下步骤：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏后的水溶液，滤过，备用；将地黄、熟地黄、鹿角片、猪苓、蒲公英、橘叶、川楝子、土鳖虫、王不留行、丹参、炮姜、甘草混合加水煎煮，将煎液过滤后，得到滤液；将滤液浓缩得清膏，减压干燥、粉碎成细粉；加入药物辅料，干燥，喷入步骤得到的挥发油，混匀，得到所述药物。所述步骤中蒸馏法提取挥发油的时间为2～8小时。所述步骤得到挥发油后，用无水乙醇冲洗步骤提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中。所述步骤用乙醚提取挥发油。所述步骤煎煮的具体方法为，加水煎煮1～3次，第一次加8～12倍量水，浸泡0.3～1.5h，提取1～1.5h；第二次加6～10倍量水，提取1～1.5h，合并煎液，滤过，滤液与上述蒸馏后的水溶液合并。所述步骤中浓缩至相对密度为1.10～1.30的清膏，常压或减压干燥，粉碎成细粉。加入药物辅料将所述药物制备成颗粒剂、片剂、胶囊、丸剂或煎膏剂。本发明相对于现有技术具有如下有益效果：1.本发明依据中医药理论，以扶正固本为主，兼以祛瘀解毒化痰，对乳腺癌进行辩证施治，提供一种由12种原料药组成的药物，具有温经通阳、活血行气、清热解毒、化痰散结功效，用于正虚邪恋、癌毒瘀阻证候。结合临床二十余年治疗乳腺癌患者经验及证治规律总结，乳腺癌由脏腑功能失调，气血津液运行失常，继发气滞、血瘀、痰浊、癌毒，相互搏结，渐积而成，由阳虚寒凝至痰瘀互结至痰毒﹑瘀毒化热，其治疗贵在“通”、“消”，从而形成了本发明温经通阳、活血行气、清热解毒、化痰散结的中药复方组合物。2.本发明所述的制备方法简便易行，最大程度的保留了药物的有效成分，药物有效成分损失减少，适于工业化生产。3.本发明所述药物添加药物辅料后可以制成颗粒剂、片剂、胶囊、丸剂或煎膏剂多种剂型，满足不同患者需求，便于患者服用。本发明所述的药物的制备方法有效成分含量高、杂质少，能够迅速发挥药效，适合工业化生产。4.本发明所述药物适用于治疗乳腺癌的全过程，包括术前、术后放、化疗期间，有助于提高病人的机体免疫力，对防止乳腺癌复发，延长患者的生存时间具有重要作用。附图说明图1为实施例5中不同浓度的大鼠颗粒药血清在不同时间对4T1细胞的抑制作用；图2为实施例5中各组实验鼠的肿瘤体积随时间生长的曲线；图3为实施例5中各组实验鼠肝脏功能的变化；图4为实施例5中各组实验鼠肾脏功能的变化；图5为实施例5中颗粒组中小鼠脾脏中T细胞流式细胞图；图6为实施例5中模型组中小鼠脾脏中T细胞流式细胞图；图7为实施例5中环磷酰胺组中小鼠脾脏中T细胞流式细胞图；图8为实施例5中联合组中小鼠脾脏中B细胞流式细胞图；图9为实施例5中颗粒组中小鼠脾脏中B细胞流式细胞图；图10为实施例5中模型组中小鼠脾脏中B细胞流式细胞图；图11为实施例5中环磷酰胺组中小鼠脾脏中B细胞流式细胞图；图12为实施例5中联合组中小鼠脾脏中B细胞流式细胞图；图13为实施例5中颗粒组中小鼠脾脏中MDSCs细胞流式细胞图；图14为实施例5中模型组中小鼠脾脏中MDSCs细胞流式细胞图；图15为实施例5中环磷酰胺组中小鼠脾脏中MDSCs细胞流式细胞图；图16为实施例5中联合组中小鼠脾脏中MDSCs细胞流式细胞图。具体实施方式在下文将结合附图对本发明做进一步详细地说明，显然此处应该理解的是，所描述的实施方案不是全部的实施方案，仅用于解释说明本发明，而不限制本发明。实施例1一种治疗乳腺癌的药物，地黄16g、熟地黄12g、肉桂6g、麻黄6g、鹿角片18g、白芥子9g、猪苓9g、蒲公英20g、橘叶9g、川楝子9g、土鳖虫9g、王不留行9g、丹参9g、炮姜6g、甘草9g。上述药物的制备方法为：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏法提取挥发油的时间为8小时，用无水乙醇冲洗提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中；将地黄等十一味药加水煎煮三次，第一次加12倍量水，浸泡1.5h，提取1.5h；第二次加10倍量水，提取1.5h，第三次加10倍水，提取1.5h，合并煎液，滤过，滤液与上述水溶液合并，浓缩至相对密度为1.30的清膏，减压干燥，粉碎成细粉，加入辅料，制粒，干燥，整粒，喷入上述挥发油，混匀，将上述药物制成片剂。实施例2一种治疗乳腺癌的药物，地黄12g、熟地黄9g、肉桂5g、麻黄4g、鹿角片15g、白芥子8g、猪苓7g、蒲公英15g、橘叶5g、川楝子6g、土鳖虫5g、王不留行6g、丹参5g、炮姜3g、甘草5g。上述药物的制备方法为：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏法提取挥发油的时间为6小时，用无水乙醇冲洗提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中；将地黄等十一味药加水煎煮两次，第一次加10倍量水，浸泡1h，提取1.2h；第二次加8倍量水，提取1.2h，合并煎液，滤过，滤液与上述水溶液合并，浓缩至相对密度为1.20的清膏，减压干燥，粉碎成细粉，加入辅料，制粒，干燥，整粒，喷入上述挥发油，混匀，将上述药物制成胶囊。实施例3一种治疗乳腺癌的药物，地黄12g、熟地黄9g、肉桂3g、麻黄3g、鹿角片10g、白芥子5g、猪苓5g、蒲公英12g、橘叶5g、川楝子3g、土鳖虫3g、王不留行3g、丹参5g、炮姜3g、甘草3g。上述药物的制备方法为：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏法提取挥发油的时间为4小时；用无水乙醇冲洗提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中；将地黄等十一味药加水煎煮两次，第一次加9倍量水，浸泡0.5h，提取1.3h；第二次加9倍量水，提取1.3h，合并煎液，滤过，滤液与上述水溶液合并，浓缩至相对密度为1.20的清膏，减压干燥，粉碎成细粉，喷入上述挥发油，加入辅料，混合，将上述药物制成丸剂。实施例4一种治疗乳腺癌的药物，地黄9g、熟地黄9g、肉桂3g、麻黄3g、鹿角片15g、白芥子5g、猪苓3g、蒲公英15g、橘叶5g、川楝子3g、土鳖虫3g、王不留行5g、丹参5g、炮姜3g、甘草3g。上述药物的制备方法为：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏法提取挥发油的时间为4小时；用无水乙醇冲洗提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中；将地黄等十一味药加水煎煮两次，第一次加9倍量水，浸泡0.5h，提取1.3h；第二次加7倍量水，提取1.3h，合并煎液，滤过，滤液与上述水溶液合并，浓缩至相对密度为1.20的清膏，加入挥发油和辅料，混匀，将上述药物制成煎膏剂。实施例5一种治疗乳腺癌的药物，由地黄9g、熟地黄6g、肉桂3g、麻黄3g、鹿角片9g、白芥子3g、猪苓3g、蒲公英9g、橘叶2g、川楝子2g、土鳖虫3g、王不留行2g、丹参3g、炮姜2g、甘草3g。上述药物的制备方法为：用蒸馏法提取挥发油，取白芥子、麻黄、炮姜及肉桂采用蒸馏法提取挥发油；蒸馏法提取挥发油的时间为2小时，用无水乙醇冲洗提取挥发油用到的挥发油提取器，冲洗液一同并入挥发油中；将地黄等十一味药加水煎煮两次，第一次加8倍量水，浸泡0.3h，提取1h；第二次加6倍量水，提取1h，合并煎液，滤过，滤液与上述水溶液合并，浓缩至相对密度为1.10的清膏，减压干燥，粉碎成细粉，加入甜蜜素、糊精混合，85％乙醇制粒，干燥，整粒，喷入上述挥发油，混匀，将上述药物制成颗粒剂。分别对实施例1～5做如下实验，最佳实施例为实施例5，对实施例5的实验结果作如下说明：实施例5制备得到的药物的对4T1小鼠乳腺癌细胞的增殖有抑制作用：用不同浓度的实施例5制备得到的药物颗粒大鼠含药血清干预对数生长期的4T1细胞，MTT法于不同时间点观察各实验组细胞的抑制情况，参见附图1，结果表明各浓度含药血清作用于4T1细胞24小时均表现出了不同程度的抑制细胞增殖的作用，30％浓度的抑制率最佳。实施例5制备得到的药物的对4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤增长的影响：实验选用BALB/c雌性小鼠56只，4～5周龄，体重20g±2g，适应性喂养一周后，进行水合氯醛麻醉，所有小鼠均于右侧倒数第2对乳腺脂肪垫部位剃毛并消毒，阴性组10只注射无血清培养基，其余小鼠皮下接种4T1细胞悬液，每只注射100μL细胞悬液，制备4T1乳腺癌移植瘤模型。将造模成功的移植瘤模型小鼠随机分为模型组、环磷酰胺组、颗粒组、环磷酰胺联合颗粒组，一共4组，每组12只。环磷酰胺组按环磷酰胺100mg/kg剂量腹腔注射0.1ml，每周一次颗粒组给予实施例5中的药物颗粒每天5.2g/kg、0.2ml/10g灌胃，每天一次；联合组每天按照5.2g/kg、0.2ml/10g的剂量给予实施例5中的药物进行灌胃的同时腹腔注射0.1ml的100mg/kg环磷酰胺，每周一次；模型组小鼠给与同等体积的蒸馏水灌胃；阴性组小鼠用于排除环境、饮食或肿瘤细胞外物质致癌的影响，给与0.2ml/10g的蒸馏水灌胃干预。4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤模型开始给药干预后，每3天测量一次肿瘤大小，绘制时间瘤体生长曲线，如图2，给药21天结束后，剥离瘤体称重，计算各组抑瘤率，见表1。表1.不同实验组对4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤的抑制率注：和模型组对照组比较*P＜0.05，**P＜0.01；和环磷酰胺组比较#P＜0.05，##P＜0.01结果显示，各组小鼠瘤体随着时间的延长不同程度的增大，颗粒组、环磷酰胺组和联合组肿瘤体积增长的程度均明显低于模型组，有显著差异。实施例5制备得到的药物对4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤模型血液学的影响：药物干预周期结束时，将麻醉的乳腺癌小鼠眼球取血行一般血细胞分析及肝功能和肾功能的检测，观察各实验组小鼠白细胞、白细胞分类以及血小板、丙氨酸氨基转移酶、天门冬氨酸氨基转移酶、尿素氮、尿酸的变化。表2.不同实验组血细胞分析结果的比较注：表格中空位表示未测出数值，由于白细胞数量过高仪器无法分类造成；**为和模型对照组白细胞计数比较有统计学意义，**P＜0.01；##为和环磷酰胺组比较白细胞计数有统计学意义，#P＜0.01。结果显示，颗粒组小鼠比模型组小鼠的白细胞计数趋于正常参考范围，联合用药可以帮助乳腺癌小鼠的白细胞计数几乎趋于正常。附图3，结果表明，各实验组小鼠肝功中的ALT均在参考区间内，但是环磷酰胺组的AST超出了参考范围，说明实验周期内环磷酰胺已经对小鼠的肝脏产生了毒副作用，而联合用药组降低了这种毒副作用。附图4，结果表明，各实验组小鼠肾功中的两个指标均在参考区间内，但是在实验周期内环磷酰胺组小鼠的尿素氮结果已经显示出了增高趋势。实施例5制备得到的药物对4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤模型炎性细胞因子的影响：药物干预周期结束时，将麻醉的乳腺癌小鼠眼球取血行血清的ELISA实验，检测IL-6、IL-10、IFN-γ细胞因子，观察药物对各炎症因子影响，见表3。表3.不同实验组血清细胞因子的结果比较注：和模型组比较*P＜0.05，**P＜0.01结果表明，颗粒组和联合组均可增加乳腺癌小鼠血清中抗炎因子IL-10、IFN-γ的含量，降低促炎因子IL-6的含量，改善了乳腺癌小鼠的炎症微环境。实施例5对4T1小鼠乳腺癌细胞移植瘤模型肿瘤微环境免疫细胞影响：药物干预周期结束时，摘取麻醉的乳腺癌小鼠新鲜脾脏，制备脾细胞单悬液行流式细胞术检测各实验组小鼠脾脏的T细胞、B细胞及MDSCs细胞，观察药物对各实验组小鼠免疫细胞的影响，如图5、6、7、8和见表4。表4.不同实验组流式细胞分析结果的比较注：和模型组对照组比较*P＜0.05，**P＜0.01；和环磷酰胺组比较#P＜0.05，##P＜0.01结果表明，与模型组比较，颗粒组、联合组不同程度的提高了实验组小鼠脾脏的T、B细胞含量，降低了MDSCs细胞的含量，提高了乳腺癌小鼠的免疫功能。环磷酰胺组虽然降低了MDSCs细胞含量，但是亦减低了T、B细胞的含量。为临床病历1～6，提供本发明实施例5所述药物：病例1：患者，女，34岁，经医院确诊为乳腺癌。症见左侧乳房肿块，质硬，掣痛。服用37剂本发明的中药方加减治疗后，肿块减小，变软，疼痛消失。病例2：患者，女，76岁，经医院确诊为乳腺癌。症见左乳腺肿块，质硬，隐痛。服用63剂本发明的中药方加减治疗后，乳腺隐痛大减，肿块减小。病例3：患者，女，36岁，经医院确诊为乳腺癌。症见双侧乳头溢液，呈稀淡白色，乳房时有胀痛感，可触及硬结，服用35剂本发明的中药方加减治疗后，患者一般情况良好，无明显不适感，乳头未发现溢液。病例4：患者，女，43岁。经医院确诊为乳腺癌。症见左侧乳房肿块，质硬，压之疼痛，左乳头凹陷，挤压左乳头可见清水样溢液。服用30剂本发明的中药方加减治疗后，诸症均有好转。病例5：患者，女，59岁。经医院确诊为乳腺癌。行右乳改良根治术后症见右上肢水肿，外展受限，活动则痛。服用60余剂本发明的中药方加减治疗后，水肿明显好转，疼痛亦明显减轻。病例6：患者，女，48岁。经医院确诊为乳腺癌。行左乳癌根治术后，症见左上肢及手背处肿胀明显，皮色发亮，压之有凹陷，旋即复肿。晨起略减，下午渐重，晚上尤甚。服用本发明的中药方加减治疗3个月后，左上肢水肿明显消退。本发明中，所述药物中以生地凉血养阴、生津，熟地黄滋补阴血、填精益髓，鹿角片味咸性温、温通入血，温肾阳、行血消肿为君药；辅以肉桂麻黄共为臣药。肉桂入血分温通血脉，有补火助阳，引火归源之效，且作用温和持久；麻黄用量较少，通阳散寒开腠理，使阳气迅速的布达周身，与肉桂收散相合，通补兼顾，共奏奇效。佐以炮姜温中散寒，温经通脉以消除寒凝之气。三药配伍既可温经散寒，通阳散结解寒凝，又可引熟地、鹿角片直达病所。白芥子辛温，走蹿经络，通阳散滞而消痰结，可祛皮里膜外之痰；猪苓甘淡平，利水渗湿而不伤阴，襄助其化痰散结之力；橘叶味苦辛性平，入足厥阴肝经气分，舒肝解郁，行气散结，消肿散毒；川楝子味苦性寒，舒肝泻热、行气止痛；蒲公英味苦甘寒，清热解毒，消肿散结；土鳖虫咸寒破瘀血，续筋骨；王不留行活血化瘀，通乳消肿；丹参活血祛瘀，凉血消肿；使以生甘草，解毒和诸药。全方用药精巧，配伍严密，诸药合用使经络通，寒凝解，气血行，癌毒散。功能主治明确，临床疗效肯定。根据古代医家对乳腺癌的认识，结合临床二十余年对乳腺癌患者治疗经验及证治规律总结，按照中医学“补虚祛实、通经和络”理论立法，以温经通阳、活血行气、清热解毒、化痰散结治则组方，按照中药的“升降浮沉”理论，将补阴药与补阳药并用，温通之品与辛散药相伍，注重“通”、“消”大则，体现了扶正固本为主，兼以祛瘀解毒化痰的治疗理念，有别于当代医生普遍采用的清热解毒之法。立法组方上独特精炼、新颖明确，针对乳腺癌虚瘀痰毒凝结的病理特征，制定治法方药，体现了乳腺癌治疗中“病证结合”的原则。本方可抑制乳房肿块的增长，改善临床症状，增强机体的免疫力，减少放化疗的副作用，提高患者生活质量，是一种配伍严密、疗效确切、服用方便的抗乳腺癌现代制剂。以上附图及解释说明仅为本发明的一种具体实施方式，但本发明的具体保护范围不仅限以上解释说明，任何在本发明揭露的技术思路范围内，及根据本发明的技术方案加以简单地替换或改变，都应在本发明的保护范围之内。
