标题title
一种溴芬酸钠倍半水合物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种溴芬酸钠倍半水合物的制备方法。本发明通过对溴芬酸钠析晶溶剂、干燥温度等制备条件的优化，仅使用环保溶剂水、乙醇、丁酮就实现了纯度大于99.5％，单个杂质小于0.1％的溴芬酸钠倍半水合物的制备。本发明避免了醚类试剂的使用，环境效益好；避免了丙酮的使用，减少苯类溶剂的引入；避免抗氧化剂的使用，减少了无机盐的引入。本发明解决了目前制备溴芬酸钠倍半水合物的工艺纯度低、单杂高、收率低、无机盐残留高等技术问题。
权利要求书clms
1.一种溴芬酸钠倍半水合物的制备方法，其特征在于，所述的制备方法的具体步骤为：1)将溴芬酸钠粗品用乙醇常温打浆，抽滤，滤饼干燥；2)将水、乙醇、丁酮混合溶剂加热到30-40℃，然后加入步骤1)干燥后的固体产物，搅拌溶解；使用乙酸调节pH至8.0-10.0，在30-40℃下滴加5倍体积的乙醇、丁酮混合溶剂；降温至15-25℃，调节转速至10-40rpm，搅拌10h；3)最后抽滤，20-50℃干燥，得到溴芬酸钠倍半水合物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1)所用的乙醇含水量不超过10％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1)所述的干燥温度为40-50℃。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)的水、乙醇、丁酮混合溶剂中水、乙醇与丁酮的体积比为1-3:3:3。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)中步骤1)干燥后的固体产物加入水、乙醇、丁酮混合溶剂的投加量为0.1-0.5g/mL，优选0.2g/mL。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)的乙醇、丁酮混合溶剂中乙醇与丁酮的体积比为1:1。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)乙酸调节pH至9.0-9.5。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2)降温后，调节转速至10-15rpm。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤3)的干燥温度为40-45℃。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种溴芬酸钠倍半水合物的制备方法。背景技术溴芬酸钠是2-氨基-3-苯甲酰基苯乙酸类衍生物，由日本Senju公司开发，具有强力消炎、镇痛作用，适用于外眼部及前眼部的炎症性疾病的对症治疗。与同类药物相比，其消炎镇痛作用是其他同类消炎药的10倍，是最有效的环氧合酶抑制剂。临床研究表明，溴芬酸钠滴眼液具有良好的耐受性，对眼内压无影响，能够有效降低眼部副作用的发生几率，给药方式简便，患者接受度高，具有广阔的市场前景。溴芬酸钠有三种主要晶型：无水物、一水化合物和倍半水合物。研究表明，溴芬酸钠无水物、一水化合物具有引湿性，稳定性较差，溴芬酸钠倍半水合物无引湿性，稳定性好，制剂选用的为溴芬酸钠倍半水合物。能够合成出具有优良性能的溴芬酸钠倍半水合物原料药，满足临床治疗外眼部及前眼部的炎症性疾病的需要具有重大意义。溴芬酸钠倍半水合物具有如下结构：发明内容本发明的目的是提供一种溴芬酸钠倍半水合物的制备方法，解决目前制备溴芬酸钠倍半水合物的工艺纯度低、单杂高、收率低、无机盐残留高等技术问题。所述的溴芬酸钠倍半水合物的制备方法为：1)将溴芬酸钠粗品用乙醇常温打浆，抽滤，滤饼干燥；2)将水、乙醇、丁酮混合溶剂加热到30-40℃，然后加入步骤1)干燥后的固体产物，搅拌溶解；使用乙酸调节pH至8.0-10.0，在30-40℃下滴加5倍体积的乙醇、丁酮混合溶剂；降温至15-25℃，调节转速至10-40rpm，搅拌10h；3)最后抽滤，20-50℃干燥，得到溴芬酸钠倍半水合物。步骤1)所用的乙醇含水量不超过10％。步骤1)所述的干燥温度为40-50℃。所述步骤2)的水、乙醇、丁酮混合溶剂中水、乙醇与丁酮的体积比为1-3:3:3。所述步骤2)中步骤1)干燥后的固体产物加入水、乙醇、丁酮混合溶剂的投加量为0.1-0.5g/mL，优选0.2g/mL。所述步骤2)的乙醇、丁酮混合溶剂中乙醇与丁酮的体积比为1:1。所述步骤2)乙酸调节pH至9.0-9.5。所述步骤2)降温后，调节转速至10-15rpm。所述步骤3)的干燥温度为40-45℃。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：通过对溴芬酸钠析晶溶剂、干燥温度等制备条件的优化，仅使用环保溶剂水、乙醇、丁酮就实现了纯度大于99.5％，单个杂质小于0.1％的溴芬酸钠倍半水合物的制备。本发明避免了醚类试剂的使用，环境效益好；避免了丙酮的使用，减少苯类溶剂的引入；避免抗氧化剂的使用，减少了无机盐的引入。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐述本发明，而不是为了限制本发明的范围。实施例1称量10.0g溴芬酸钠粗品，加入到100ml 95％乙醇中，常温打浆2h，使用砂芯漏斗抽滤，得滤饼于50℃干燥10h，得溴芬酸钠9.5g。配制体积比为1:1的乙醇丁酮混合溶剂。量取乙醇丁酮混合溶剂40ml，加入10ml纯化水，搅拌混合均匀；加入步骤得到的溴芬酸钠9.5g，加热到40℃，搅拌溶解；使用乙酸调节pH至9.5，保温40℃，再滴加5倍体积的乙醇丁酮混合溶剂；降温至20℃，调节转速至15rpm，搅拌10h。最后抽滤，45℃干燥，得到溴芬酸钠倍半水合物8.75g，质量收率为87.5％，纯度为99.72％，单个最大杂质的含量为0.041％，水分含量为7.53％。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的研究人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
