标题title
姜天麻饮片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及中药技术领域，特别是涉及一种姜天麻饮片及其制备方法。所述制备方法包括以下步骤：取鲜天麻片进行护色处理，得含水量为20wt％～40wt％的湿润天麻片；对所述湿润天麻片进行第一变温压差膨化处理，得膨化天麻；混合生姜汁和酵母粉浸出液，得混合液；使所述膨化天麻吸收所述混合液，进行第二变温压差膨化处理。通过本发明的方法，改变传统姜汁等液体闷润天麻时，姜汁很难渗入天麻的弊端，且克服延长闷润时间天麻可能霉变、品质难保证的缺点。
权利要求书clms
1.一种姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：取鲜天麻片进行护色处理，得含水量为20wt％～40wt％的湿润天麻片；对所述湿润天麻片进行第一变温压差膨化处理，得膨化天麻；混合生姜汁和酵母粉浸出液，得混合液；使所述膨化天麻吸收所述混合液，进行第二变温压差膨化处理。2.根据权利要求1所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述第一变温压差膨化处理和第二变温压差膨化处理各自独立地包括以下步骤：控制反应物所处环境的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，将环境压力降至真空环境，使所述反应物膨化，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。3.根据权利要求1所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述鲜天麻片的厚度为2.0mm～4.0mm。4.根据权利要求1所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述护色处理包括护色液浸泡处理和/或蒸汽漂烫处理。5.根据权利要求4所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述护色液浸泡处理的护色液包括抗坏血酸和柠檬酸，包括以下一个或多个工艺条件：1)抗坏血酸的浓度为0.01wt％～0.1wt％；2)柠檬酸的浓度为0.1wt％～0.5wt％；3)浸泡时间为10min～30min。6.根据权利要求4所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述蒸汽漂烫处理的时间为2min～6min。7.根据权利要求1-6任一项所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述生姜汁的制备方法包括以下步骤：取生姜，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣；混合所述残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁；混合所述初榨生姜汁和再榨生姜汁。8.根据权利要求1-6任一项所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，所述酵母粉浸出液的制备方法包括以下步骤：取酵母粉，加入水浸泡提取。9.根据权利要求1-6任一项所述的姜天麻饮片的制备方法，其特征在于，还包括以下特征中的一种或多种：1)在进行第一变温压差膨化处理和/或第二变温压差膨化处理前，对中间产品进行匀湿处理；2)使所述膨化天麻吸收所述混合液的方法为：将所述混合液喷至所述膨化天麻上；及3)所述混合液的质量占所述膨化天麻的质量的10wt％～30wt％。10.一种姜天麻饮片，其特征在于，由权利要求1-9任一项所述的制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，特别涉及姜天麻饮片及其制备方法。背景技术天麻原药材为兰科植物天麻Gastrodia elata Bl.的块茎。立冬后至次年清明前采挖。天麻具有息风止痉，平抑肝阳，祛风通络的功效。用于小儿惊风，癫痫抽搐，破伤风，头痛眩晕，手足不遂，肢体麻木，风湿痹痛。以天麻为主料制成中成药主要有天麻片、全天麻胶囊、天麻钩藤颗粒、天麻头风灵胶囊、复方天麻蜜环糖肽片、天麻素片、天麻丸、强力天麻杜仲胶囊。主料含天麻的中成药和古代经典名方制剂一般使用天麻各种炮制饮片作为原料。中药炮制的目的常常包括以下几个方面：降低或消除药物的毒性或副作用；改变或缓和药物的性能；增强药物疗效；改变或增强药物作用的部位和趋向；便于调剂和制剂；有利于储藏及保存药效等。中药天麻在古代有多种炮制方法，历代收载的炮制方法包括酒浸、微炒、麸炒黄、饭上蒸、姜制等，但其中多数现已淘汰不用。《中华人民共和国药典》2020版收载有天麻片一种饮片规格，天麻饮片的炮制方法药典规定为：洗净，润透或蒸软，切薄片，干燥。姜天麻始载于清乾隆年间的《幼幼集成》，传统炮制工艺主要采用常温常压下冷姜汁或热姜汁浸润法，由于干天麻质地坚硬，需要浸润较长时间才能软化，易造成有效成分天麻素和对羟基苯甲醇等的流失，还可能造成天麻的霉变，影响用药安全；同时，由于浸润时间较长，也影响了饮片厂生产计划安排，导致生产效率低下和成本偏高。发明内容基于此，本发明提供一种姜天麻饮片及其制备方法。本发明第一方面提供一种姜天麻饮片的制备方法。其技术方案如下：一种姜天麻饮片的制备方法，包括以下步骤：取鲜天麻片进行护色处理，得含水量为20wt％～40wt％的湿润天麻片；对所述湿润天麻片进行第一变温压差膨化处理，得膨化天麻；混合生姜汁和酵母粉浸出液，得混合液；使所述膨化天麻吸收所述混合液，进行第二变温压差膨化处理。在其中一些实施例中，所述第一变温压差膨化处理和第二变温压差膨化处理各自独立地包括以下步骤：控制反应物所处环境的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，将环境压力降至真空环境，使所述反应物膨化，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。在其中一些实施例中，所述鲜天麻片的厚度为2.0mm～4.0mm。在其中一些实施例中，所述护色处理包括护色液浸泡处理和/或蒸汽漂烫处理。在其中一些实施例中，所述护色液浸泡处理的护色液包括抗坏血酸和柠檬酸，包括以下一个或多个工艺条件：1)抗坏血酸的浓度为0.01wt％～0.1wt％；2)柠檬酸的浓度为0.1wt％～0.5wt％；3)浸泡时间为10min～30min。在其中一些实施例中，所述蒸汽漂烫处理的时间为2min～6min。在其中一些实施例中，所述生姜汁的制备方法包括以下步骤：取生姜，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣；混合所述残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁；混合所述初榨生姜汁和再榨生姜汁。在其中一些实施例中，所述酵母粉浸出液的制备方法包括以下步骤：取酵母粉，加入水浸泡提取。在其中一些实施例中，还包括以下特征中的一种或多种：1)在进行第一变温压差膨化处理和/或第二变温压差膨化处理前，对中间产品进行匀湿处理；2)使所述膨化天麻吸收所述混合液的方法为：将所述混合液喷至所述膨化天麻上；及3)所述混合液的质量占所述膨化天麻的质量的10wt％～30wt％。本发明第二方面提供一种由上述方法制备而成的姜天麻饮片。与传统方案相比，本发明具有以下有益效果：本发明以鲜天麻为原料炮制姜天麻，有以下优点：1)保证品质、提高效率。传统炮制用干天麻为原料，由于天麻经过干制加工后，姜汁等液体难以渗入，常温常压下用姜汁浸润数天，通常还难以浸润透心，此时天麻可能已经发霉，而本发明经过第一变温压差膨化处理，得到的膨化天麻具有疏松多孔的质地，常温常压下吸收的生姜汁和浸出液的混合液时，吸收效率高，具有良好的吸收质量和卫生品质，有效成分含量高。同时经过第二变温压差膨化处理，原形态饮片水煎煮浸出物含量，能在溶媒中快速渗透。同时便于安排生产计划和也便于操作，可大幅缩短生产周期，从而提高生产效率。2)降低原料成本。鲜天麻种植广泛、产量大，原料成本相对干天麻综合成本低，且现在鲜天麻保鲜技术成熟，天麻产区冷藏库可保藏达半年以上，基本可以做到一年四季供应。3)功效好。本发明的姜天麻饮片充分渗透吸收了生姜汁和酵母粉浸出液，生姜汁有利于增强祛风、温中祛痰的功效；酵母粉浸出液中含有丰富的维生素B1、B2、B12、叶酸，这些成分可以安定神经，降低高血压患者血液中同型半胱氨酸水平，辅助控制高血压患者临床症状，有利于发挥平抑肝阳、缓解头痛眩晕的功效。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步详细的说明。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明公开内容理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。术语除非另外说明或存在矛盾之处，本文中使用的术语或短语具有以下含义：本发明中，涉及“多个”、“多种”、“多次”、“多元”等，如无特别限定，指在数量上大于2或等于2。例如，“一种或多种”表示一种或大于等于两种。本发明中，涉及“优选”、“更好”、“更佳”、“为宜”仅为描述效果更好的实施方式或实施例，应当理解，并不构成对本发明保护范围的限制。本发明中，涉及“进一步”、“更进一步”、“特别”等用于描述目的，表示内容上的差异，但并不应理解为对本发明保护范围的限制。本发明中，涉及“可选地”、“可选的”、“可选”，指可有可无，也即指选自“有”或“无”两种并列方案中的任一种。如果一个技术方案中出现多处“可选”，如无特别说明，且无矛盾之处或相互制约关系，则每项“可选”各自独立。本发明中，涉及“第一方面”、“第二方面”、“第三方面”、“第四方面”等中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅用于描述目的，不能理解为指示或暗示相对重要性或数量，也不能理解为隐含指明所指示的技术特征的重要性或数量。而且“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等仅起到非穷举式的列举描述目的，应当理解并不构成对数量的封闭式限定。本发明中，以开放式描述的技术特征中，包括所列举特征组成的封闭式技术方案，也包括包含所列举特征的开放式技术方案。本发明中，涉及到数值区间，如无特别说明，可选的数值分布在上述数值区间内视为连续，且包括该数值范围的两个数值端点，以及这两个数值端点之间的每一个数值。如无特别说明，当数值区间仅仅指向该数值区间内的整数时，包括该数值范围的两个端点整数，以及两个端点之间的每一个整数，在本文中，相当于直接列举了每一个整数，比如t为选自1～10的整数，表示t为选自由1、2、3、4、5、6、7、8、9和10构成的整数组的任一个整数。此外，当提供多个范围描述特征或特性时，可以合并这些范围。换言之，除非另有指明，否则本文中所公开之范围应理解为包括其中所归入的任何及所有的子范围。本发明中的温度参数，如无特别限定，既允许为恒温处理，也允许在一定温度区间内存在变动。应当理解的是，所述的恒温处理允许温度在仪器控制的精度范围内进行波动。允许在如±5℃、±4℃、±3℃、±2℃、±1℃的范围内波动。本发明中，涉及到百分比浓度，如无特别说明，均指终浓度。所述终浓度，指添加成分在添加该成分后的体系中的占比。本发明中，％与wt％均表示质量百分比，％指体积百分比，％指质量体积百分数。本发明一实施方式提供一种姜天麻的制备方法，包括以下步骤：S1、取鲜天麻去净泥土，用清水洗净，大小分档，将分档好的鲜天麻切成2.0mm～4.0mm厚的鲜天麻片。S2、取鲜天麻片进行护色处理，得含水量为20wt％～40wt％的湿润天麻片。可选地，所述护色处理包括护色液浸泡处理和/或蒸汽漂烫处理。本实施方式中，先对鲜天麻片进行护色液浸泡处理，再进行蒸汽漂烫处理。可选地，所述护色液浸泡处理的护色液包括抗坏血酸和柠檬酸。进一步可选地，抗坏血酸的浓度为0.01wt％～0.1wt％。进一步可选地，柠檬酸的浓度为0.1wt％～0.5wt％。可以理解地，护色液中的溶剂为水。进一步可选地，浸泡时间为10min～30min。本实施方式中，通过蒸汽漂烫能够减少有效成分随着水分的流失。可选地，所述蒸汽漂烫处理的时间为2min～6min。本实施方式中，蒸汽漂烫在封闭空间中进行，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，干燥至含水量为20wt％～30wt％。可选地，干燥可在热风循环烘箱内进行，例如：设置热风循环烘箱的温度为55℃～75℃，干燥2h～5h。经试验研究发现，若湿润天麻片含水量较高，会影响后续产品的品相，优选地，控制湿润天麻片的含水量为20wt％～30wt％。S3、对所述湿润天麻片进行第一变温压差膨化处理，得膨化天麻。可选地，还包括对湿润天麻片进行匀湿处理的步骤。通过在变温压差膨化前进行匀湿处理，使后续混合液的吸收和分布均匀，有利于天麻片感官优良和均一。其中，匀湿处理可在自封袋内进行，将湿润天麻片密封于自封袋内放置10h～14h。变温压差膨化处理可提高天麻片疏松多孔性，提高后续生姜汁和酵母粉浸出液的混合液的吸收渗透速度。且由于吸收充分，也能防止有效成分向混合液中溶出，提高有效成分含量。变温压差膨化又称气流膨化干燥、爆炸膨化干燥、压差膨化干燥等。变温是指物料膨化温度和真空干燥温度不同，在干燥过程中温度是变化的；压差是指物料在膨化瞬间经历了一个从高压到低压的过程；膨化是利用相变和气体的热压效应原理使被加工物料内部的水分瞬间汽化、减压膨胀，并依靠气体的膨胀力，带动组织中高分子物质结构变性，从而形成具有网状结构的多孔状物质的过程；干燥是膨化的物料在真空状态下去除水分的过程。变温压差膨化处理具有成本和品质上的优越性，成本上远比冷冻干燥低，比真空油炸膨化更健康。本发明通过第一变温压差膨化处理，制备膨化天麻，膨化天麻具有疏松多孔的质地，常温常压下吸收的生姜汁和浸出液的混合液时，吸收效率高，具有良好的吸收质量和卫生品质。可选地，第一变温压差膨化处理包括以下步骤：控制湿润天麻片所处环境的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，将环境压力降至真空环境，使湿润天麻片膨化，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。本实施方式中，第一变温压差膨化处理在变温压差膨化设备内进行，将湿润天麻片摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，同时，保持真空罐的压力为-0.098～-0.01MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度在瞬间降至真空环境，使湿润天麻片膨化，保持真空环境，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。可以理解地，冷却后，常压取出，可选地，冷却的温度为18～25℃，冷却时间为20min～40min。本实施方式中，经过干燥1.5h～2.5h以及冷却后，所得膨化天麻的含水量小于7wt％。S4、混合生姜汁和酵母粉浸出液，得混合液。可选地，所述生姜汁的制备方法包括以下步骤：取生姜，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣；混合所述残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁；混合所述初榨生姜汁和再榨生姜汁。进一步可选地，生姜的质量占所述膨化天麻的质量的10wt％～15wt％。进一步可选地，残渣和水按照质量比为1：混合。可以理解地，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合后，还包括过滤的步骤，得生姜汁。可选地，所述酵母粉浸出液的制备方法包括以下步骤：取酵母粉，加入水浸泡提取。进一步可选地，酵母粉的质量占所述膨化天麻的质量的1wt％～5wt％。进一步可选地，浸泡提取的时间为1h～3h。进一步可选地，加入的水的质量是所述酵母粉质量的4倍～6倍。可以理解地，浸泡提取时，可进行搅拌，过滤后，得酵母粉浸出液。S5、使所述膨化天麻吸收所述混合液，进行第二变温压差膨化处理。可选地，使所述膨化天麻吸收所述混合液的方法为：将所述混合液喷至所述膨化天麻上。该步骤可使用喷壶进行，利用喷雾将混合液间断喷至膨化天麻上，使混合液被充分吸收。可选地，所述混合液的质量占所述膨化天麻的质量的10wt％～30wt％。可选地，还包括对吸收混合液后的膨化天麻进行匀湿处理的步骤。通过在变温压差膨化前进行匀湿处理，使后续混合液的吸收和分布均匀，有利于天麻片感官优良和均一。其中，匀湿处理具体操作如上，此处不再赘述。可选地，第二变温压差膨化处理包括以下步骤：控制吸收混合液后的膨化天麻所处环境的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，将环境压力降至真空环境，使吸收混合液后的膨化天麻膨化，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。本实施方式中，经过干燥1.5h～2.5h以及冷却后，所得姜天麻饮片的含水量小于7wt％。本实施方式中，第二变温压差膨化处理在变温压差膨化设备内进行，将吸收混合液后的膨化天麻摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为105～115℃，压力为0.2MPa～0.4MPa，保持5min～10min，同时，保持真空罐的压力为-0.098～-0.01MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使吸收混合液后的膨化天麻膨化，保持真空环境，控制温度为95～105℃，抽真空干燥1.5h～2.5h，冷却。可以理解地，冷却后，常压取出，即为姜天麻饮片。可选地，冷却的温度为18～25℃，冷却时间为20min～40min。上述姜天麻饮片的制备工艺稳定，生姜汁和酵母粉浸出液渗透充分，生产效率高，还适当增强饮片药性，饮片外观鲜艳，入中药汤剂时有效成分溶出率高，批次间质量稳定。姜汁中的6-姜辣素因具有一定油溶性，传统天麻润制姜汁难以渗入天麻内部，而本实施方式通过第一变温压差膨化所得的膨化天麻具有疏松多孔性质，因而6-姜辣素能更多地转移进入天麻中，单位质量的姜天麻饮片中6-姜辣素含量较传统闷润工艺得到的姜天麻饮片更高。改变传统姜汁等液体闷润天麻时，姜汁很难渗入天麻的弊端，且克服延长闷润时间天麻可能霉变、品质难保证的缺点。本发明一个实施方式提供一种由上述制备方法制备的姜天麻饮片。本实施方式的姜天麻饮片中增加了天麻祛风、温中祛痰的功能的生姜汁，以及加入了增强天麻平抑肝阳、缓解头痛眩晕功能的酵母粉浸出液，增强了功能性。通过两次变温压差膨化处理，本实施方式的姜天麻饮片具有疏松多孔的性质，入中药汤剂时，天麻中的有效成分煎煮溶出率更高。以下结合具体实施例和对比例进行进一步说明，以下具体实施例和对比例中所涉及的原料，若无特殊说明，均可来源于市售，所使用的仪器，若无特殊说明，均可来源于市售，所涉及到的工艺，如无特殊说明，均为本领域技术人员常规选择。实施例1本实施例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，步骤如下：步骤1、取鲜天麻去净泥土，用清水洗净，取中档大小净鲜天麻4540g，将其切成2.0mm厚片，除去碎屑得4300g的鲜天麻片。步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.01wt％的抗坏血酸、0.1wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为10min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为55℃干燥5h，得含水量为30wt％的湿润天麻片。步骤3、将湿润天麻片密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为105℃，压力为0.2MPa，保持5min，同时，保持真空罐的压力为-0.098MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使湿润天麻片膨化，保持真空环境，控制温度为95℃，抽真空干燥2.5h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.4wt％的膨化天麻980g。步骤4、取生姜120g，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣，按照质量比为1：1混合残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合，过滤得190mL生姜汁。另取酵母粉30g，加入150mL水，浸泡2h，不时搅拌，过滤，得140mL酵母粉浸出液。将生姜汁和酵母粉浸出液混合，得340mL混合液。步骤5、取200mL混合液，用喷壶间断喷入含水量为6.4wt％的膨化天麻中，将吸收混合液后的膨化天麻密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为105℃，压力为0.2MPa，保持5min，同时，保持真空罐的压力为-0.098MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使吸收混合液后的膨化天麻膨化，保持真空环境，控制温度为95℃，抽真空干燥2.5h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.3wt％的姜天麻饮片970g。实施例2本实施例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，步骤如下：步骤1、取鲜天麻去净泥土，用清水洗净，取中档大小净鲜天麻4520g，将其切成3.0mm厚片，除去碎屑得4290g的鲜天麻片。步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.06wt％的抗坏血酸、0.3wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为20min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为65℃干燥4h，得含水量为25wt％的湿润天麻片。步骤3、将湿润天麻片密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为110℃，压力为0.3MPa，保持8min，同时，保持真空罐的压力为-0.05MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使湿润天麻片膨化，保持真空环境，控制温度为100℃，抽真空干燥2h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.8wt％的膨化天麻990g。步骤4、取生姜128g，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣，按照质量比为1：1混合残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合，过滤得210mL生姜汁。另取酵母粉30g，加入150mL水，浸泡2h，不时搅拌，过滤，得140mL酵母粉浸出液。将生姜汁和酵母粉浸出液混合，得350mL混合液。步骤5、取200mL混合液，用喷壶间断喷入含水量为6.8wt％的膨化天麻中，将吸收混合液后的膨化天麻密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为110℃，压力为0.3MPa，保持8min，同时，保持真空罐的压力为-0.05MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使所述吸收混合液后的膨化天麻膨化，保持真空环境，控制温度为100℃，抽真空干燥2h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.8wt％的姜天麻饮片985g。实施例3本实施例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，步骤如下：步骤1、取鲜天麻去净泥土，用清水洗净，取中档大小净鲜天麻4505g，将其切成4.0mm厚片，除去碎屑得4360g的鲜天麻片。步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.06wt％的抗坏血酸、0.3wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为20min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为75℃干燥3h，得含水量为20wt％的湿润天麻片。步骤3、将湿润天麻片密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为115℃，压力为0.4MPa，保持10min，同时，保持真空罐的压力为-0.01MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使湿润天麻片膨化，保持真空环境，控制温度为105℃，抽真空干燥1.5h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.2wt％的膨化天麻983g。步骤4、取生姜124g，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣，按照质量比为1：1混合残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合，过滤得205mL生姜汁。另取酵母粉30g，加入150mL水，浸泡2h，不时搅拌，过滤，得140mL酵母粉浸出液。将生姜汁和酵母粉浸出液混合，得345mL混合液。步骤5、取200mL混合液，用喷壶间断喷入含水量为6.2wt％的膨化天麻中，将吸收混合液后的膨化天麻密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为115℃，压力为0.4MPa，保持10min，同时，保持真空罐的压力为-0.01MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使吸收混合液后的膨化天麻膨化，保持真空环境，控制温度为105℃，抽真空干燥1.5h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.3wt％的姜天麻饮片978g。实施例4本实施例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，步骤如下：步骤1、取鲜天麻去净泥土，用清水洗净，取中档大小净鲜天麻4540g，将其切成3.0mm厚片，除去碎屑得4370g的鲜天麻片。步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.06wt％的抗坏血酸、0.3wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为20min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为65℃干燥4h，得含水量为25wt％的湿润天麻片。步骤3、将湿润天麻片密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为110℃，压力为0.3MPa，保持8min，同时，保持真空罐的压力为-0.06MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使湿润天麻片膨化，保持真空环境，控制温度为100℃，抽真空干燥2h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.5wt％的膨化天麻1030g。步骤4、取生姜125g，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣，按照质量比为1：1混合残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合，过滤得200mL生姜汁。另取酵母粉30g，加入150mL水，浸泡2h，不时搅拌，过滤，得140mL酵母粉浸出液。将生姜汁和酵母粉浸出液混合，得340mL混合液。步骤5、取200mL混合液，用喷壶间断喷入含水量为6.5wt％的膨化天麻中，将吸收混合液后的膨化天麻密封于自封袋内放置12h，进行匀湿处理后，摆放于钢丝盘上，放置于膨化罐中，控制膨化罐的温度为110℃，压力为0.3MPa，保持8min，同时，保持真空罐的压力为-0.06MPa，然后打开泄压阀，将膨化罐和真空灌连通，使湿润天麻片所处的环境温度瞬间降至真空环境，使吸收混合液后的膨化天麻膨化，保持真空环境，控制温度为100℃，抽真空干燥2h，在20℃下冷却30min，恢复常压去除，得到含水量为6.5wt％的姜天麻饮片1023g。实施例5本实施例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，与实施例2基本相同，主要区别在于：步骤2中润湿天麻片的含水量为40wt％，步骤2如下：步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.06wt％的抗坏血酸、0.3wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为20min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为55℃干燥2h，得含水量为40wt％的湿润天麻片。对比例1本对比例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，与实施例2基本相同，主要区别在于：步骤2中润湿天麻片的含水量为15wt％，步骤2如下：步骤2、取鲜天麻片先进行护色液浸泡处理，再于封闭空间中进行蒸汽漂烫处理。其中，护色液中包括0.06wt％的抗坏血酸、0.3wt％的柠檬酸，剩余为水。浸泡时间为20min。蒸汽漂烫处理的时间为4min，蒸汽漂烫结束后，利用冷气迅速冷却。冷却后，将天麻片沥干水分，放入热风循环烘箱内，设置温度为55℃干燥6h，得含水量为15wt％的湿润天麻片。对比例2本对比例提供一种姜天麻饮片及其制备方法，与实施例1基本相同，主要区别在于：步骤5中的第二变温压差膨化处理替换为热风循环烘箱干燥，步骤5如下：步骤5、取200mL混合液，用喷壶间断喷入含水量为6.4wt％的膨化天麻中，将吸收混合液后的膨化天麻置于热风循环烘箱内，设置温度为70℃干燥5h，得含水量为13wt％的姜天麻饮片970g。对比例3本对比例提供一种传统的姜天麻饮片及其制备方法，步骤如下：步骤1、取与实施例1同批的鲜天麻蒸制后干燥，得到的干天麻1015g。步骤2、取生姜125g，机械压榨，收集初榨生姜汁和残渣，按照质量比为1：1混合残渣和水，机械压榨，收集再榨生姜汁，将初榨生姜汁和再榨生姜汁混合，过滤得200mL生姜汁。步骤3、将生姜汁拌入到干天麻中，拌匀后置于密闭容器中，于26℃的环境中浸润，每隔5h翻动一次，至96h时姜汁基本被吸尽，此时有部分干天麻霉变、并有不良气味，快速清洗天麻表面后擦拭水分，放于蒸笼中蒸1h，取出，趁热切薄片，放入烘箱中65℃烘至含水量为10.0wt％时取出，即得姜天麻饮片。取上述实施例和对比例的姜天麻饮片样品，按照以下检测方法检测：天麻素和对羟基苯甲醇的含量采用《中国药典》。样品中6-姜辣素的含量采用《中国药典》。检测原形态饮片水煎煮20min后得到的浸出物含量，采用水浴锅挥干的方式计算和比较，比较溶出速度。色泽采取肉眼观察而得。同时设置天麻原药材为对照组，天麻原药材通过将与实施例1同批的鲜天麻干燥而得，参照上述方法测试天麻原原材中天麻素和对羟基苯甲醇的含量。结果见表1所示。表1表1中，“——”符号表示未测定对应样品中的该成分。由表1可以看出，实施例1～5得到的姜天麻饮片，天麻素和对羟基苯甲醇总量、6-姜辣素、原形态饮片水煎煮浸出物含量均较稳定，工艺稳定可行，而且色泽均一、姜辣味浓，说明姜汁显著转移至姜天麻饮片中，特别是原形态饮片水煎煮浸出物较高，说明变温压差膨化处理对于提高饮片水煎煮物质溶出效果显著。虽然相对于天麻原药材，实施例1～5的天麻素和对羟基苯甲醇在炮制过程中有所损失，含量降低，但对比例4的传统炮制方法中，天麻素和对羟基苯甲醇含量更低，相比于传统的炮制方法，本发明的方法更能减少有效成分的损失。相对于且实施例1～5中，6-姜辣素的含量明显高于对比例4，说明本发明的方法中，姜汁中的6-姜辣素有效成分有明显地转移到天麻片中，转移量大。此外，对比原形态饮片水煎煮浸出物，实施例1～5明显高于对比例4，说明本发明所得的姜天麻饮片具有疏松多孔结构质地，与溶媒能快速渗透、溶质能快速溶出有关。综上，本发明的姜天麻的制备方法明显优于传统姜天麻的炮制方法。其中，实施例5将湿润天麻片的含水量控制在40wt％，疏松多孔结构想到较少，且部分孔隙冲破了天麻片表面引起较明显裂隙，导致品相较差。对比例15将湿润天麻片的的含水量控制在15wt％，水分过干，没有足够水分进行瞬间膨化造成疏松多孔结构，因而对于混合液的量和速度有严重影响，终产品中6-姜辣素只有0.017％，显著低于实施例1～5。说明湿润天麻片的的含水量应有适当范围，本发明选取湿润天麻片的含水量为20wt％～30wt％，效果较好。对比例3中，最后干燥采用常规热风循环烘箱干燥，不影响有效成分和6-0姜辣素含量，但却严重影响单位时间内原形态饮片水煎煮浸出物的量，说明终产品的疏松多孔结构对于提高单位时间物质溶出率效果显著。综合比较，本发明的姜天麻饮片的制备方法有技术创新型，姜天麻饮片产品特点优势突出。5以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的0普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
