标题title
一种MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法及其应用，能有效的清除细胞/体内ROS，从而减轻病变部位的炎症，同时促进抗炎免疫反应，对治疗炎症性肠病具有重要意义。通过口服给药的方式可以减小纳米材料潜在的毒性，且PVP包封后可以减小胃肠道的吸收从而到达结肠部位，该纳米药物对正常细胞具有较低的毒性，且生物相容性好。
权利要求书clms
1.MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将NaCl，氯化锰，氯化镍，葡萄糖，尿素，逐渐加入去离子水中，搅拌溶解以得到澄清的溶液，然后，冷冻干燥；S2：将混合物在管状炉中加热，加热速度为5℃/分钟；在氩气气氛下烧制；S3：最后用蒸馏水多次洗涤，去除NaCl模板，真空干燥，得到三维MnNi/N-掺杂多孔碳纳米片-MnNi/N@PCN；S4：将MnNi/N@PCN被添加到含有PVP的乙醇中；超声处理后搅拌，干燥过夜，最终得到产物MnNiPCN@PVP。2.根据权利要求1所述MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，其特征在于，所述NaCl、氯化锰、氯化镍、葡萄糖、尿素的质量比为：7:0.66:0.44:1:1。3.根据权利要求1所述MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，其特征在于，所述MnNi/N@PCN与PVP的固液比为1:1。4.根据权利要求1所述MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，其特征在于，所述S2中加热温度至800℃，氩气气氛下烧制2h；S3中在60℃下干燥24h；S4中超声处理30min，搅拌2h，60℃干燥过夜。5.根据权利要求1-4任意一项所述MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，其特征在于，公开了所制备的MnNiPCN@PVP纳米酶在溃疡性肠炎药物制备中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法及其在治疗溃疡性结肠炎药物制备中的应用。背景技术炎症性肠病是一种慢性胃肠炎症，可引起肠道微生物失衡，肠道黏膜屏障受损，免疫功能下降。目前，抗生素、氨基水杨酸盐、皮质类固醇等药物可以减轻炎症，修复肠屏障。但由于药物无法在结肠上形成特异性的靶向治疗，导致药物不能有效地输送到炎症区域，从而降低药物的疗效，对其他器官产生不良反应。因此，探索适用于体内的SOD人工酶的兴趣越来越大。纳米酶作为一种新型的人工酶，不仅能表现出纳米材料的独特性质，还能模拟天然酶的多种活性。更重要的是，一些研究表明，通过适当的策略可以获得具有SOD样活性的纳米酶，抗炎疗法的新选择。然而，具有类SOD活性的纳米酶的应用仍面临着生物相容性差、对酸的耐受性弱、催化活性不尽如人意等诸多限制。发明内容为了解决上述技术问题，本发明构建了一种MnNiPCN@PVP纳米酶。比非催化抗氧化剂更有效地清除活性氧，同时比游离酶更稳定。在这里，采用聚乙烯吡咯烷酮对MnNiPCN纳米颗粒进行包覆，以提高其生物相容性和耐酸性。从而降低了其潜在的纳米毒性。我们表明，口服给药时，MnNiPCN@PVP在胃中是稳定的，在结肠病变处可清除多余的ROS，从而减轻病变部位的炎症，同时促进抗炎免疫反应，并最终有效治疗小鼠模型中右旋糖酐硫酸钠诱导的IBD。为了达到上述技术目的，本发明是通过以上技术方案实现的：MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，包括以下步骤：S1：将NaCl，氯化锰，氯化镍，葡萄糖，尿素，逐渐加入去离子水中，搅拌溶解以得到澄清的溶液，然后，冷冻干燥；S2：将混合物在管状炉中加热到800℃，加热速度为5℃/分钟；在氩气气氛下烧制2小时；S3：最后用蒸馏水多次洗涤，去除NaCl模板，真空干燥，得到三维MnNi/N-掺杂多孔碳纳米片-MnNi/N@PCN；S4：将MnNi/N@PCN被添加到含有PVP的乙醇中；超声处理30min后，搅拌2h，60℃干燥过夜，最终得到产物MnNiPCN@PVP。优选的，所述NaCl、氯化锰、氯化镍、葡萄糖、尿素的质量比为：7:0.66:0.44:1:1；优选的，所述MnNi/N@PCN与PVP的固液比为1:1；优选的，所述S2中加热温度至800℃，氩气气氛下烧制2h；S3中在60℃下干燥24h；S4中超声处理30min，搅拌2h，60℃干燥过夜。本发明的有益效果是：本发明的纳米酶制备方法简单，无需复杂的仪器设备，成本低，有望用于工业化生产。本发明的口服纳米药物，能有效的清除细胞/体内ROS，从而减轻病变部位的炎症，同时促进抗炎免疫反应，对治疗炎症性肠病具有重要意义。本发明的口服纳米药物，通过口服给药的方式可以减小纳米材料潜在的毒性，且PVP包封后可以减小胃肠道的吸收从而到达结肠部位，该纳米药物对正常细胞具有较低的毒性，且生物相容性好。附图说明图1为所制备的纳米酶的小鼠治疗结果图；不同处理的结肠照片不同处理后小鼠的结肠HE染色图片不同处理后结肠长度结果图纳米药物治疗后小鼠体重图；图2为纳米药物的生物相容性结果图；血常规结果图血生化分析结果图溶血性实验的结果图小鼠心肝脾肺肾的HE染色图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种MnNiPCN@PVP纳米酶的制备方法，具体包括以下步骤：制备MnNiPCN@PVP：简单地说，将3.5gNaCl,0.33g氯化锰,0.218g氯化镍,0.5g葡萄糖，0.5g尿素，逐渐加入12.5mL去离子水中，搅拌溶解以得到澄清的溶液，然后，冷冻干燥。随后，将混合物在管状炉中加热到800℃，加热速度为5℃/分钟。在氩气气氛下烧制2小时。最后用蒸馏水多次洗涤，去除NaCl模板，60℃真空干燥24h，得到三维MnNi/N-掺杂多孔碳纳米片。200mg的MnNi/N@PCN被添加到含有200mgPVP的60毫升乙醇中。超声处理30min后，搅拌2h，60℃干燥过夜，最终得到产物MnNiPCN@PVP。实施例2基于实施例1制备得到的MnNiPCN@PVP，将其用于肠炎小鼠模型的动物实验；细胞活力测定：RAW264.7在每孔密度为1×104的96孔板中贴壁24h，然后引入不同浓度的纳米酶再培养24h。根据制造商的说明，使用CCK-8测定细胞活力。细胞内ROS的清除能力：将密度为1×106个细胞/孔的RAW264.7细胞接种在6孔板中24h，然后将不同浓度的材料悬浮液孵育12h，将200ng/mLLPS引入RAW264.7细胞，孵卵2h。用荧光探针5μMDCFH-DA检测细胞内ROS，流式细胞仪进行分析。首先建立小鼠结肠炎模型，DSS诱导的结肠炎模型:28g-30g雄性SPFKM小鼠24只，随机分成三组，小鼠每天喂养5％DSS7天。对照组只给健康小鼠提供正常的水。建立完成模型后，通过口服方式给小鼠注射2mgkg-1MnNiPCN@PVP或PBS。在11天的实验期间，每天评估体重的变化。在实验的最后一天，小鼠被处死，整个结肠和器官被切除。测量结肠长度，用生理盐水轻轻冲洗。生物相容性：将正常雄性小鼠分为两组，每组3只，每隔一天静脉注射生理盐水和MnNiPCN@PVP。7d后处死小鼠，取心脏、肝、脾、肺、肾等主要脏器HE染色。同时采集小鼠血液进行常规检查和生化分析。溶血性分析，取一只小鼠的血，通过1500rpm离心15分钟收集红细胞，并用生理盐水洗涤三次。然后将0.3mLRBC生理盐水悬浮液再悬浮在6mL生理盐水中。将红细胞悬浮液添加到1mL不同浓度的生理盐水分散液中。混合物在37℃下孵育3小时。超纯水和盐水分别用作阳性对照和阴性对照。最后，在12000rpm离心15分钟后，在540nm处测量上清液的吸光度。下面，结合附图对本发明做进一步描述。图1，A图为实验处理后的结肠效果图片，C图是结肠长度统计图，从图中可以看出材料组的小鼠结肠长度恢复到与对照组相当，D图为结肠的HE染色结果图，从图中可以看出DSS诱导小鼠黏膜下层上皮不规则、损伤，炎性细胞浸润。经过治疗后，这些病变均有明显改善，与对照组相当。同时E图可以看出治疗期间的体重也恢复到与对照组相当。图2，A图中小鼠血液分析结果可以看出DSS组的白细胞数目和红细胞数量偏高，B和C图中表明血液生化结果差异性不大，且溶血性实验结果较好，材料浓度在100μg/mL,溶血率在5％左右。D图表明对照组和实验组之间没有明显差异，表明该纳米颗粒没有明显的系统毒性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
