标题title
一种金雀花碱的新医药用途及其药物制剂
摘要abst
本发明涉及一种金雀花碱的新医药用途，特别涉及到一种金雀花碱用于角膜损伤及其相关眼部疾病治疗的新用途及其药物制剂。本发明提供的金雀花碱眼用药物制剂可以有效促进角膜上皮损伤修复，尤其是对其他因素导致的难愈性角膜上皮损伤效果尤为显著；临床和商业应用价值显著。
权利要求书clms
1.一种用于治疗和/或预防角膜损伤的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包含金雀花碱。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述角膜损伤为角膜上皮损伤。3.根据权利要求2所述的药物组合物，其特征在于：所述金雀花碱的药物浓度为1～8mg/ml。4.根据权利要求3所述的药物组合物，其特征在于：所述金雀花碱的药物浓度为3～8mg/ml。5.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于：所述金雀花碱的药物浓度为3～6mg/ml。6.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于：所述金雀花碱的药物浓度为5mg/ml或6mg/ml。7.根据权利要求1-6任一项所述的药物组合物，其特征在于：所述药物组合物为眼用药物组合物。8.根据权利要求7所述的药物组合物，其特征在于：所述药物组合物为滴眼液制剂或眼用凝胶制剂。9.根据权利要求8所述的药物组合物，其特征在于：所述药物组合物进一步包含药学上可接受的辅料。10.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于：所述药物组合物进一步包含一种或多种辅助成分。11.根据权利要求10所述的药物组合物，其特征在于：所述辅助成分选自玻璃酸钠、左氧氟沙星、重组牛碱性成纤维细胞生子因子中的一种或多种。12.根据权利要求11所述的药物组合物，其特征在于：所述药物组合物中的辅助成分为玻璃酸钠，金雀花碱与玻璃酸钠的质量比为1：0.2～1：5。13.根据权利要求12所述的药物组合物，其特征在于：所述金雀花碱与玻璃酸钠的质量比为1：1。14.金雀花碱在制备用于治疗和/或预防角膜损伤的眼用药物组合物中的用途。15.根据权利要求14的用途，其特征在于，所述角膜损伤为角膜上皮损伤。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种金雀花碱的新医药用途，特别涉及到一种金雀花碱用于角膜损伤及其相关眼部疾病治疗的新用途，及其药物制剂。背景技术白内障超乳手术、眼底手术等常规眼科手术，在手术过程中，均会对角膜造成损伤，尤其是对角膜上皮损伤尤为明显。此外，众多因素均可引起角膜上皮损伤，包括但不限于角膜神经功能异常、感染、外伤、炎症反应、眼部病变、手术损伤、药物使用等。而患者如有糖尿病等基础性疾病，往往会出现角膜上皮愈合困难等临床棘手的问题。角膜上皮受损之后，患者会觉得眼睛磨、看不清楚、流眼泪、眼睛疼等。我国颁布的角膜上皮损伤临床诊治专家共识中明确提出，针对角膜上皮损伤的患者的治疗原则是寻找可能的病因或致病因素，并加以祛除；局部治疗为主，有全身相关病史者，联合全身治疗原发病；促进角膜上皮损伤的修复；预防感染。具体地，临床上角膜上皮损伤后常用的药物是左氧氟沙星滴眼液、重组牛碱性成纤维细胞生子因子滴眼液、玻璃酸钠滴眼液等。左氧氟沙星滴眼液能够预防角膜炎的发生，预防感染的发生；玻璃酸钠滴眼液等能够促进角膜上皮的再生，促进损伤部位的愈合，也能够使患者觉得舒适，减少眼睛疼症状。虽然上述药物对角膜上皮损伤均有一定治疗作用，但对于一些有糖尿病等基础性疾病的患者而言，上述药物效果确并不明显，治疗效果往往不佳。因此，研究针对角膜损伤、尤其难愈性角膜上皮损伤的有效防治的药物仍充满挑战，并具有重要的临床意义。本发明的目的正是提供一种有效促进角膜损伤修复的药物，尤其是患有糖尿病等基础基础性疾病导致愈合困难的角膜上皮损伤的修复。发明内容本申请发明人首次发现金雀花碱具有促进角膜损伤后修复的药理学活性，并通过深入研究证实，金雀花碱通过滴眼给药可显著促进角膜上皮损伤的修复，可以用于角膜上皮损伤的修复；特别是金雀花碱可显著促进糖尿病模型小鼠角膜损伤的修复，其具体的作用机制尚需进一步研究。金雀花碱，又名乌乐碱、野靛碱，CAS号485-35-8，分子式为C11H14N2O，分子量为234.38，是从豆科槐属植物苦豆子中提取的一种喹诺里嗪啶类生物碱；其结构式如下式I所示：金雀花碱具有一定毒性，临床上主要用金雀花碱0.15％水溶液供肌肉或静脉注射，可以抢救因手术和各种创伤引起的反射性呼吸暂停、休克和新生儿窒息等症状的病人。此外金雀花碱还可用于生产戒烟药、急救药、止咳药。由于金雀花碱存在一定毒性，因此，除上述已知临床用途外，其临床应用受到严格限制，很少用作其他用途。因此，目前也尚未有金雀花碱用于角膜损伤修复的研究报道，也未见用于角膜损伤修复的药物制剂研究和上市。。本发明涉及的金雀花碱在制备治疗角膜损伤修复药物中的用途属于首次公开。本发明也是申请人出人意料的发现，金雀花碱以一定浓度进行眼部给药不仅不会出现其毒性作用，且能够有效促进角膜上皮损伤愈合。因此，本发明首先提供一种金雀花碱用于角膜损伤修复这一新医药用途，并基于该用途发现，设计相应眼用药物制剂，从而将金雀花碱用于角膜损伤治疗及角膜损伤相关疾病的治疗。进一步地，本发明提供一种金雀花碱在制备用于治疗角膜损伤的药物组合物中的用途，优选地，所述角膜损伤为角膜上皮损伤。另一方面，本发明提供一种用于治疗和/或预防角膜损伤的药物组合物，所述药物组合物包含金雀花碱；优选地，所述角膜损伤为角膜上皮损伤。作为本发明所述新医药用途或药物组合物的优选实施方式，所述金雀花碱的药物浓度为1～8mg/ml；优选地，金雀花碱的浓度为2～8mg/ml、3～8mg/ml、3～6mg/ml、3～5mg/ml、3mg/ml、4mg/ml或5mg/ml。作为本发明的一种优选方式，本发明的药物组合物进一步包含一种或多种其他辅助成分，所述辅助成分选自玻璃酸钠、左氧氟沙星、重组牛碱性成纤维细胞生子因子中的一种或多种。优选地，所述辅助成分为玻璃酸钠。优选地，本发明所述药物组合物中的辅助成分为玻璃酸钠。药物组合物中，金雀花碱与玻璃酸钠的质量比为1：0.2～1：5；更优选地，金雀花碱与玻璃酸钠的质量比为1：0.5～1：2、1：0.8～1：1.2，最优选地，两者的质量比为1:1。进一步地，本发明所述药物组合物进一步包含药学上可接受的辅料；优选地，所述药学上可接受的辅料包括但不限于凝胶基质、防腐剂、pH调节剂、等渗调节剂等。优选地，所述药学上可接受的辅料为凝胶基质、防腐剂、pH调节剂和/或等渗调节剂；优选地，所述等渗调节剂为氯化钠；所述凝胶基质可以是任何适于眼部使用的凝胶基质，包括但不限于卡波姆、泊洛沙姆等。优选地，本发明所述药物组合物进一步包含pH调节剂，并调节药物组合物的 pH值为5～9；更优选地，为5.5～8、6～7.5、6.5～7.5、7.0～7.5，例如6.0、6.5、 7.0、7.4或7.5。优选地，本发明所述药物组合物进一步包含等渗调节剂，并调节渗透压为 220～380mmol/L；更优选地，调节渗透压为280～310mmol/L。进一步地，本发明的药物组合物为眼用药物组合物，优选为滴眼液制剂或眼用凝胶制剂。另一方面，本发明提供一种所述药物组合物的制备方法，具体地，涉及一种滴眼液制剂的制备方法，具体方法如下：将主药金雀花碱加入水中溶解，然后加入其他辅助成分、防腐剂、pH调节剂和/或等渗调节剂之后无菌过滤分装即可。其中防腐剂、pH调节剂，等渗调节剂可以按照已有技术添加。优选地，所述水为注射用水，所述等渗调节剂为氯化钠。进一步地，本发明提供一种金雀花碱眼用凝胶制剂的制备方法，具体方法如下：将水凝胶基质溶胀，将主药金雀花碱用适量水溶解，然后将金雀花碱溶液加入已溶胀的水凝胶基质，搅拌均匀，并加入其他辅助成分、防腐剂、pH调节剂和 /或等渗调节剂之后，再次搅拌均匀，灭菌分装即可。其中防腐剂、pH调节剂、等渗调节剂可以按照已有技术添加。优选地，所述水凝胶基质为卡波姆940，并使用稀盐酸溶胀；所述水为注射用水，所述等渗调节剂为氯化钠。本发明的有益效果是：本发明的金雀花碱眼用药物制剂可以有效促进角膜上皮损伤修复，尤其是对其他因素导致的难愈性角膜上皮损伤效果尤为显著。附图说明图1：糖尿病模型小鼠角膜上皮损伤修复荧光染色图；图2：糖尿病小鼠角膜上皮损伤后的定量分析缺损面积；图3：实验药物滴眼后眨眼频率变化图。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施例来进一步详细说明本发明。实施例1：本发明眼用药物组合物的制备具体地，本实施例提供基于金雀花碱眼用药物组合物的具体实例，包括滴眼液制剂和眼用凝胶制剂，如下具体实例药物及其制备如下：实验药物1：10mg金雀花碱溶于10mL注射用水，加入等渗调节剂氯化钠， pH调节为7.4，将溶液过0.22μm微孔滤膜后，无菌分装即可。实验药物2：30mg金雀花碱溶于10mL注射用水，加入等渗调节剂氯化钠， pH调节为7.4，将溶液过0.22μm微孔滤膜后，无菌分装即可。实验药物3：60mg金雀花碱溶于10mL注射用水，加入等渗调节剂氯化钠， pH调节为7.4，将溶液过0.22μm微孔滤膜后，无菌分装即可。对照药物：0.3％玻璃酸钠滴眼液。实施例2：糖尿病模型小鼠角膜上皮损伤修复试验实验动物：因STZ诱导的糖尿病小鼠作为较公认的类似于人糖尿病模型，本实施例采用此模型进行研究。选用C57BL/6小鼠，雄性，6-8周龄，体重18～25 克。动物随机分为两组，一组采用新鲜配置的柠檬酸盐缓冲液配制STZ溶液后对小鼠进行腹腔注射，连续注射5天，在最后一次后的第8天对每小鼠测量血糖，连续测量3天，STZ注射组血糖值大于300mg/dL认为Ⅰ型糖尿病模型成功。在12周实验时，对小鼠进行同样的体重和血糖监测，符合各参数指标和取组织材料的条件的小鼠用于实验。另一组注射不含STZ的柠檬酸缓冲液作为正常对照。实验结果表明，STZ腹腔注射建模的小鼠逐渐表现出多饮、多食、多尿、体重下降等糖尿病典型症状，其血糖稳定维持在较高水平，体重较正常小鼠偏低，表明造模成功。表1正常和糖尿病模型小鼠在取样点时体重及血糖检测实验方法：小鼠糖尿病成模12周后行角膜上皮刮除术，建立糖尿病性角膜病变模型，即角膜上皮和角膜神经损伤模型，然后将糖尿病性角膜病变模型小鼠随机分为：生理盐水滴眼组、0.3％玻璃酸钠滴眼组、实例1滴眼组、实例2滴眼组、实例3滴眼组。分组后，滴眼给药实验组，分别给予各组溶液每次5μl/眼，每天点眼3次，连续3天。治疗结束后各组小鼠分别进行角膜上皮缺损百分数的检测。实验结果：对糖尿病小鼠进行角膜上皮刮除术后，在各时间点对各组糖尿病小鼠滴眼治疗并在刮除术后0h、24h、36h、48h、60h、72h采用荧光素钠溶液对角膜进行染色。滴眼实验各组的结果如图1所示，角膜损伤后第24h，三组金雀花碱滴眼组荧光素钠染色面积均明显小于生理盐水滴眼组和玻璃酸钠滴眼组，而实验药物2滴眼组和实验药物3滴眼组荧光素钠染色面积相当，且优于实验药物1滴眼组；角膜损伤后第48h，实验药物3滴眼组荧光素钠染色面积几乎没有，实验药物2滴眼组和实验药物1滴眼组荧光素钠染色显示尚有一定的损伤面积存在，但是染色面积均小于玻璃酸钠滴眼组；角膜损伤后第60h，实验药物3滴眼组和实验药物2滴眼组荧光素钠染色面积几乎没有，说明这两组角膜上皮已经完全修复完毕，玻璃酸钠滴眼组和实验药物1滴眼组角膜修复也明显，但试验药物1滴眼组明显优于玻璃酸钠滴眼组；而生理盐水组则还存在一定程度荧光钠染色面积；角膜损伤后第72h，实验药物1滴眼组也基本修复完毕，但玻璃酸钠滴眼组和生理盐水组角膜还未完全修复完毕。对荧光面积利用软件imageJ进行定量分析，得到图2。由图1和图2可知，金雀花碱滴眼液可有效提高糖尿病小鼠损伤后角膜修复速度，效果均优于玻璃酸钠滴眼液。实施例3：金雀花碱滴眼液眼部刺激性实验实验动物：参照实施例1中实验药物1，分别配置浓度为1、3、5、8、10mg/mL 金雀花碱滴眼液，所有滴眼液加入等渗调节剂氯化钠，pH调节为7.4。实验方法：选用新西兰兔，雄性，体重2.0～2.5kg。动物随机分为8组，分别为1、3、5、8、10mg/mL金雀花碱滴眼液组，生理盐水组，0.01％苯扎氯胺溶液组，0.5％十二烷基磺酸钠溶液组，每组5只。所有兔右眼不做任何处理，作为对照，左眼分别用上述溶液滴眼，然后记录滴眼后两分钟内的眨眼次数。实验结果：由图3所示，1mg/mL、3mg/mL和5mg/mL金雀花碱滴眼液组不引起兔眨眼频率变化，而8mg/mL金雀花碱滴眼液组略微引起眨眼频率变化，和滴眼液中常用的防腐剂0.01％苯扎氯胺滴眼液相当，表明8 mg/mL金雀花碱滴眼液的眼部刺激性在可接受范围内，10mg/mL金雀花碱滴眼液组眨眼频率择优较为明显的升高，提示10mg/mL金雀花碱滴眼液具有一定的眼局部刺激性。综上，金雀花碱滴眼液可显著促进糖尿病小鼠角膜上皮损伤后的修复，且疗效评价优于玻璃酸钠滴眼液，且金雀花碱滴眼液在浓度不高于8mg/mL时眼部耐受性良好。
