标题title
绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用
摘要abst
本发明涉及天然药物化学技术领域，具体公开了绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用。所述的绵马素型间苯三酚化合物选自绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的任意一种或一种以上的混合。本发明首次发现绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB具有优异的抗呼吸道合胞病毒作用；因此，将其作为有效成分用于制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物具有重要的应用价值。
权利要求书clms
1.绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，其特征在于，所述的绵马素型间苯三酚化合物选自绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的任意一种或一种以上的混合。2.根据权利要求1所述的绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，其特征在于，所述的绵马素型间苯三酚化合物选自绵马素BB和低绵马素BB的组合。3.根据权利要求2所述的绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，其特征在于，绵马素BB和低绵马素BB的质量比为1～3:1。4.根据权利要求1所述的绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，其特征在于，所述的药物含有治疗有效量的绵马素型间苯三酚化合物和药学上可接受的载体。5.根据权利要求1所述的绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，其特征在于，所述的药物制成散剂、丸剂、片剂、胶囊剂、口服液、气雾剂或注射剂。6.一种具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其特征在于，其有效成分包含绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的任意一种或一种以上的混合。7.根据权利要求6所述的具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其特征在于，其有效成分包含绵马素BB和低绵马素BB。8.根据权利要求7所述的具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其特征在于，绵马素BB和低绵马素BB的质量比为1～3:1。9.根据权利要求7所述的具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其特征在于，所述药物的剂型为散剂、丸剂、片剂、胶囊剂、气雾剂或注射剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然药物化学技术领域，具体涉及绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用。背景技术呼吸道合胞病毒为副黏病毒科肺炎病毒属单股负链非节段RNA病毒，是除流感病毒外最常见的呼吸道感染病毒，也是引起婴幼儿、老人及免疫功能低下者呼吸道疾病的主要病原。RSV感染可导致严重的支气管炎、肺炎及造成慢性阻塞性肺病恶化，严重时还可导致呼吸衰竭甚至死亡，而且其感染后无法产生持续的免疫性，可使宿主发生终生感染或重复感染。因此，RSV感染已被列为全球性公共卫生问题。但目前临床依然没有治疗RSV感染的特效药物，常用的抗病毒药物主要为利巴韦林和帕利珠单抗。其中，利巴韦林是目前公认对RSV具一定疗效的广谱抗病毒药物，但其对宿主细胞具有较高的毒性，且其临床疗效尚存有争议，美国儿科学会仅推荐其用于住院的高危婴幼儿；帕利珠单抗临床可用于早产儿、支气管发育不良等高危患儿，治疗RSV感染引起的下呼吸道严重疾病，但帕利珠单抗的长期效果不佳，存在使用周期长、费用高等弊端，尚未能普遍推广使用。因此，依然需要不断寻找和研发出具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物。天然产物具有丰富多样的化学结构和良好的生物活性，从中药和天然植物中寻找和发现活性成分是发现先导物或开发新药物的重要途径。且中草药治疗传染性疾病历史悠久，疗效确切，并具有作用广谱、副作用小的独特优势。因此，从中草药中寻找和开发具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物具有良好的前景。绵马素BB、低绵马素BB和低绵马素PB是本课题组前期从阔鳞鳞毛蕨分离得到的已知化合物：如文献1:9443-9448)，同时也只报道了其抗菌活性；在本发明完成之前，并未发现其具有抗呼吸道合胞病毒作用。在此之前，中国专利CN 103102255 A和CN 105061179 A公布了从香鳞毛蕨中分离纯化包括绵马素BB在内的间苯三酚类化合物的方法，以及文献2:177-179)公开了从阔鳞鳞毛蕨中分离绵马素BB的方法及其鉴定的理化数据；此外，中国专利CN 103191086 A公开了绵马素BB在制备抗肿瘤药物中的应用，其对多种肿瘤细胞，如人乳腺癌MCF-7、卵巢癌HO-8910、前列腺癌PC-3、结肠癌HCT-8等，均具有较明显的抑制作用；文献3也公开了绵马素BB的抗肿瘤作用；另中国专利CN 111269105 A，CN 107837247A和CN105061179A，及文献4和文献5均公开了绵马素BB或其类似物的抗菌活性。虽然中国专利CN 101502501A公布了包括绵马素BB在内的组合物的应用可涉及治疗病毒性感染疾病，但在说明书中主要涉及的均是真菌，未提及任何病毒；其更未提及具有抗呼吸道合胞病毒作用。本领域技术都知道，病毒的种类是多种多样的，即使一种药物具有抗病毒作用，在没有明确公开其具有抗呼吸道合胞病毒的情况下，本领域技术人员难以预料其是否具有抗呼吸道合胞病毒作用。这也是为什么目前有众多的抗病毒药物，但是仅仅只有利巴韦林和帕利珠单抗对呼吸道合胞病毒具有一定的治疗作用的原因。综上所述，现有技术并未公开绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB等具有抗呼吸道合胞病毒作用，只是公开了其具有抗菌、抗肿瘤等作用。因此，本领域技术人员在上述现有技术的基础上，预料不到该类绵马素型间苯三酚化合物具有抗RSV病毒作用。发明内容为了克服现有技术中存在的至少之一的技术问题，本发明首先提供了一种绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用。本发明所要解决的上述技术问题，通过以下技术方案予以实现：本发明首先提供了一种绵马素型间苯三酚化合物在制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物中的应用，所述的绵马素型间苯三酚化合物选自绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的任意一种或一种以上的混合。发明人在研究中惊奇的发现，绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB具有优异的抗呼吸道合胞病毒作用；因此，将其作为有效成分用于制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物具有重要的应用价值。绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的结构式如下：优选地，所述的绵马素型间苯三酚化合物选自绵马素BB和低绵马素BB的组合。优选地，绵马素BB和低绵马素BB的质量比为1～3:1。进一步优选地，绵马素BB和低绵马素BB的质量比为2～3:1。发明人在进一步的研究中惊奇的发现，将绵马素BB和低绵马素BB后，其抗呼吸道合胞病毒作用要显著高于单独的绵马素BB或低绵马素BB，具有十分优异的抗呼吸道合胞病毒作用；其抗呼吸道合胞病毒作用高于甚者显著高于利巴韦林。尤其是，当绵马素BB和低绵马素BB按质量比为2～3:1组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用显著高于利巴韦林。这可能是由于绵马素BB和低绵马素BB组合后二者产生协同作用的缘故。此外，发明人还惊奇的发现，绵马素BB或低绵马素BB与其它化合物组合后，或其它化合物任意二者组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用与组合前的化合物相比不能得到显著的提高，并不能产生协同抗呼吸道合胞病毒作用。优选地，所述的药物含有治疗有效量的绵马素型间苯三酚化合物和药学上可接受的载体。优选地，所述的药物制成散剂、丸剂、片剂、胶囊剂、口服液、气雾剂或注射剂。本发明还提供了一种具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其有效成分包含绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB的任意一种或一种以上的混合。优选地，所述的具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物，其有效成分包含绵马素BB和低绵马素BB。进一步优选地，绵马素BB和低绵马素BB的质量比为1～3:1。优选地，所述药物的剂型为散剂、丸剂、片剂、胶囊剂、气雾剂或注射剂。有益效果：本发明首次发现绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB具有优异的抗呼吸道合胞病毒作用；因此，将其作为有效成分用于制备具有抗呼吸道合胞病毒作用的药物具有重要的应用价值。发明人进一步研究表明，绵马素BB和低绵马素BB组合后具有协同抗呼吸道合胞病毒作用，将绵马素BB和低绵马素BB组合后取得更加优异的抗呼吸道合胞病毒作用，其抗呼吸道合胞病毒作用接近于甚者显著高于利巴韦林。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步解释本发明，但实施例对本发明不做任何形式的限定。实施例1绵马素型间苯三酚化合物抗RSV活性研究采用空斑减数实验法测试间苯三酚类化合物抗RSV活性，具体方法如下：取HEp-2细胞接种于24孔细胞培养板中，接着置于37℃，5％CO2培养箱中培养至长成细胞单层；每孔加入100PFU/mL呼吸道合胞病毒悬液100μL，不同浓度药物100μL，同时设置细胞对照组和病毒对照组；置于37℃，5％CO2培养箱中培养2h。每15min十字交叉轻轻摇晃，使病毒均匀充分的吸附并穿入细胞；待病毒吸附2h后，吸弃病毒液，用PBS洗涤2次，各孔加入0.5mL琼脂糖凝胶覆盖液，待覆盖液凝固后，加入0.5mL对应浓度的药物，细胞对照组和病毒对照组加入等体积的维持液；将24孔板置于细胞培养箱中培养4～5d后，加入10％甲醛固定过夜，弃去琼脂糖凝胶后，1％结晶紫染色30min，自来水轻轻冲洗24孔培养板，晾干并统计空斑数。计算样品的空斑抑制率，进而计算出半数抑制浓度IC50；空斑抑制率＝×100％。采用上述方法，测试如下实验组药物的抗呼吸道合胞病毒活性；测试结果见表1。实验组1：绵马素BB；实验组2：绵马素PB；实验组3：低绵马素BB；实验组4：低绵马素PB；实验组5：绵马素BB和绵马素PB按质量比为1:1的组合；实验组6：绵马素BB和低绵马素PB按质量比为1:1的组合；实验组7：绵马素PB和低绵马素BB按质量比为1:1的组合；实验组8：绵马素PB和低绵马素PB按质量比为1:1的组合；实验组9：低绵马素BB和低绵马素PB按质量比为1:1的组合；实验组10：绵马素BB和低绵马素BB按质量比为1:1的组合；实验组11：绵马素BB和低绵马素BB按质量比为2:1的组合；实验组12：绵马素BB和低绵马素BB按质量比为3:1的组合。实验组13：利巴韦林。表1.绵马素型间苯三酚化合物抗RSV活性测试结果从表1实验组1～4的抗RSV活性测试结果中可以看出，绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB均具有较强的抗呼吸道合胞病毒作用；其中绵马素BB显示了最佳的抗呼吸道合胞病毒作用，其抗呼吸道合胞病毒作用与利巴韦林相当，要显著高于绵马素BB以及大幅高于绵马素PB和低绵马素PB。从实验组5～12的抗RSV活性测试结果中可以看出：实验组10～12将绵马素BB和低绵马素BB后，其抗呼吸道合胞病毒作用要显著高于单独的绵马素BB或低绵马素BB，具有十分优异的抗呼吸道合胞病毒作用；其抗呼吸道合胞病毒作用高于甚者显著高于利巴韦林。尤其是，当绵马素BB和低绵马素BB按质量比为2～3:1组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用显著高于利巴韦林。而实验组5～9将绵马素BB或低绵马素BB与其它化合物组合后，或绵马素PB和低绵马素PB组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用与组合前的化合物相比不能得到显著的提高，并且也显著小于绵马素BB和低绵马素BB的组合。这说明：只有将绵马素BB和低绵马素BB组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用与组合前的化合物相比才能得到显著的提高，其抗病毒作用才能高于甚者显著高于利巴韦林，才能产生协同抗呼吸道合胞病毒作用；然而，绵马素BB或低绵马素BB与其它化合物组合后，或其它化合物任意二者组合后，其抗呼吸道合胞病毒作用与组合前的化合物相比不能得到显著的提高，并不能产生协同抗呼吸道合胞病毒作用。实施例2片剂的制备取绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB各1g，分别与微晶纤维素27g及硬脂酸镁2g混合，混合后用单冲压片机制成重量300mg/片的片剂。实施例3片剂的制备取绵马素BB和低绵马素BB各0.5g，与微晶纤维素27g及硬脂酸镁2g混合，混合后用单冲压片机制成重量300mg/片的片剂。实施例4胶囊剂的制备取绵马素BB、绵马素PB、低绵马素BB以及低绵马素PB各1g，分别与乳糖27g及硬脂酸镁2g混合，以每300mg填充胶囊制成胶囊剂。实施例5胶囊剂的制备取绵马素BB和低绵马素BB各0.5g，与乳糖27g及硬脂酸镁2g混合，以每300mg填充胶囊制成胶囊剂。
