标题title
一种具有促进尿酸生成的中药提取物
摘要abst
本发明属于中医药在现代医学中的应用领域，尤其是发现了一种具有体内尿酸生成作用的中药提取物。本发明的一种具有促进尿酸生成的中药提取物，采用如下制备方法：取薏苡仁，加10倍量水，回流提取2次，第一次1.5h，第二次1h，合并提取液，减压浓缩，制得浓缩液，备用。进一步，浓缩液的浓度为每1mL含0.5g薏苡仁。本发明基于中药的药效研究，在相反的现有技术启示下，发现了未曾报道过的升高尿酸的用途，对于低尿酸疾病譬如急性肝功能坏死、肝豆状核变性等疾病的中药治疗，具有积极的效果。
权利要求书clms
1.一种具有促进尿酸生成的中药提取物，其特征在于采用如下制备方法：取薏苡仁，加10倍量水，回流提取2次，第一次1.5h，第二次1h，合并提取液，减压浓缩，制得浓缩液，备用。2.如权利要求1所述的一种具有促进尿酸生成的中药提取物，其特征在于浓缩液的浓度为每1mL含0.5g薏苡仁。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药在现代医学中的应用领域，尤其是发现了一种具有体内尿酸生成作用的中药提取物。背景技术通常以来，研究尿酸代谢都是针对药物的降尿酸作用，中药也不例外。但是在现实确实存在有尿酸不足的疾病，譬如急性肝功能坏死、肝豆状核变性，或者其他因素造成的黄嘌呤氧化酶活性不足，如何从中医药中寻找一种能够提高这些病人体内尿酸水平的药物，是一个之前未曾引起科研工作者注意的问题。薏苡仁是禾本科植物薏米Coix lacryma-jobi L.var.mayuenStapf的干燥成熟种仁，又名薏仁和薏米等。其性味甘，淡，凉，归脾、胃、肺经，具有利水渗湿，健脾止泻，除痹排脓、解毒散结的功效。研究发现薏苡仁中含有脂肪酸及酯类、多糖、黄酮、三萜、生物碱、甾醇、内酰胺和腺苷、肌苷等化学成分。薏苡仁可以改善肠道菌群结构，缓解溃疡性结肠炎；通过激活TGFβ/ALK1信号通路抑制氧化应激、促进血管生成，减轻缺血性卒中脑损伤；另外薏苡仁在治疗高血压、高血脂、类风湿性关节炎等方面都具有很好的疗效。薏苡仁在临床中常用于治疗高尿酸血症，研究表明薏仁木瓜化浊汤对高尿酸血症的小鼠具有降尿酸作用，其作用机制可能为调节URAT1、OAT4、ABCG2、UAT的表达以促进尿酸排泄和抑制黄嘌呤氧化酶活性；宣运渗酸方能够抑制URAT1、GLUT9的表达，增加尿酸排泄量。本发明基于中药的药效研究，在相反的现有技术启示下，发现了未曾报道过的升高尿酸的用途，对于低尿酸疾病的中药治疗，具有积极的效果。发明内容发明目的提供一种用于提高急性肝功能坏死、肝豆状核变性等疾病低尿酸症状的中药，促进尿酸的生成。采用的技术方案一种具有促进尿酸生成的中药提取物，采用如下制备方法：取薏苡仁，加10倍量水，回流提取2次，第一次1.5h，第二次1h，合并提取液，减压浓缩，制得浓缩液，备用。进一步，浓缩液的浓度为每1mL含0.5g薏苡仁。有益效果首次发现了中药薏苡仁的提取物具有升高尿酸的用途。附图说明图1本发明的薏苡仁浓缩液诱导XOD生成尿酸的促进率。图2本发明的薏苡仁浓缩液激活XOD生成尿酸的阴性对照HPLC色谱图。图3本发明的薏苡仁浓缩液激活XOD生成尿酸的HPLC色谱图。图4尿酸的标准品HPLC色谱图。具体实施方式1仪器与材料1.1药材与试剂薏苡仁购于亳州市万珍中药饮片厂。黄嘌呤、黄嘌呤氧化酶购自源叶生物，氢氧化钠购自南京化学试剂股份有限公司，0.01M PBS购自biosharp公司，盐酸滴定溶液购自北京北方伟业计量技术研究院。1.2实验仪器Waters 2695高效液相色谱仪；RV10型旋转蒸发仪；SHZ-Ⅲ循环水式真空泵；AT201型电子分析天平，MT5型电子分析天平；KS3000I恒温震荡摇床；Microfuge 16型离心机；KQ-250E型超声波清洗器。2实验方法2.1溶液配制黄嘌呤底物溶液的制备：精密称取15.22mg的黄嘌呤，置25mL容量瓶中，加NaOH溶解，用PBS稀释后，加HCl调pH至7.5，用PBS定容至刻度线，混匀。黄嘌呤氧化酶溶液的配制：精密称取3.484mg黄嘌呤氧化酶，加纯水12.68mL，得2.5U/mL黄嘌呤氧化酶溶液，分装，备用。2.2样品制备薏苡仁提取物制备：取薏苡仁20g，加入200ml水加热回流提取2次，第一次提取1.5h，第二次提取1h，合并两次滤液，减压浓缩至40mL，制得每1ml浓缩液相当于0.5g生药的薏苡仁浓缩液备用。2.3黄嘌呤氧化酶抑制活性体系建立孵育条件保持在1000μL含磷酸盐缓冲液的反应体系中，以黄嘌呤溶液为底物，所有反应混合物在37℃条件下孵育5min，加入黄嘌呤氧化酶起始反应，37℃恒温震荡，反应5min。反应完成后将样品转移至水浴锅中，在95℃条件下加热5min以终止反应。最后样品经13000r/min离心10min后，吸取上清200μL转移至HPLC分析，每组样品平行测两次，检测代谢产物尿酸的含量，实验采用外标法定量。2.4HPLC检测薏苡仁促进尿酸生成的分析方法建立2.4.1色谱条件制备样品采用Waters高效液相色谱仪，PDA检测器进行分析。色谱柱：Agilent5TC-C18；流动相：0.1％甲酸-甲醇，洗脱时间20min；进样体积：5μL；流速：1mL/min；柱温：30℃；尿酸检测波长：283nm。2.4.2溶液配制供试品的制备：取40μmol/L黄嘌呤底物溶液500μL，分别加入0、50、100、200、300、400μL薏苡仁药液，加入PBS缓冲液补足反应体系至980μL，置于1.5mL EP管中，37℃震荡孵育5min，在管中加20μL黄嘌呤氧化酶溶液，37℃震荡反应5min，95℃水浴5min，停止反应，13000r/min离心10min，取上清液即得供试品溶液，作为含量测定的供试品。对照品的制备：精密称量尿酸1.029mg置10mL量瓶中，加NaOH溶解后加PBS溶液，加HCl调pH至中性定容至刻度，混匀，精密量取5mL该溶液置10mL量瓶中，加PBS溶液定容至刻度，依次稀释4次，制得尿酸浓度依次是0.1000、0.0500、0.0250、0.0125、0.0063、0.0031mg/mL的尿酸标准品溶液。3.实验结果3.1本发明的薏苡仁提取物诱导XOD活性增强产生尿酸以40μmol/L的黄嘌呤溶液500μL为底物溶液，加入0、50、100、200、300、400μL薏苡仁浓缩液，所有反应混合物在37℃条件下孵育5min，加入2.5U/ml的黄嘌呤氧化酶20μL起始反应，37℃恒温震荡，反应5min，反应完成后将样品转移至水浴锅中，在95℃条件下加热5min以终止反应，13000r/min离心10min后，吸取上清液，得到薏苡仁诱导XOD活性增强，促进尿酸生成的样品。实验结果见图1，数据表明薏苡仁浓缩液对黄嘌呤氧化酶具有激活作用，随着薏苡仁用药量增加，黄嘌呤氧化酶催化产生的尿酸含量增加，表明薏苡仁浓缩液对黄嘌呤氧化酶催化产生尿酸具有促进作用，且随薏苡仁用药量增加，促进尿酸生成率趋于35％。3.2 HPLC检测尿酸生成的方法学考察3.2.1阴性实验按照3.1项下实验条件，黄嘌呤氧化酶加入量为0μL，薏苡仁用药量300μL制备薏苡仁浓缩液激活XOD生成尿酸的阴性对照，并按照2.4.1项下条件进行测定，结果显示，薏苡仁药液及反应体系中物质在尿酸峰相同保留时间处处无干扰，见图2本发明的薏苡仁浓缩液激活XOD生成尿酸的阴性对照HPLC色谱图、图3本发明的薏苡仁浓缩液激活XOD生成尿酸的HPLC色谱图、图4尿酸的标准品HPLC色谱图。3.2.2线性范围及标准曲线绘制分别吸取5μL注入液相色谱仪，测定峰面积。以进样量为横坐标，峰面积为纵坐标，得到线性回归方程Y＝4.25×106X+3.78×102；r＝1.0000，表明尿酸在0.0156～0.5000μg之间有良好的线性关系。3.2.3精密度实验精密吸取同一对照品溶液5μL，在所确定的HPLC条件下，注入液相色谱，连续进样六次，考察仪器精密度，结果显示尿酸峰面积RSD为0.58％，此表表明本法精密度良好。3.2.4重复性实验将本发明的薏苡仁浓缩液平行取六份，制备供试品溶液，在所确定的HPLC条件下，进样5μL进行测定，测得尿酸峰面积RSD为2.30％，表明本法重复性较好。3.2.5稳定性实验取来自重复性实验的供试品，精密吸取同一供试品溶液5μL，分别于配制后0、2、4、6、8、10、12h依法测定，考察样品的稳定性。结果表明12h内尿酸峰面积RSD为0.39％，说明供试品溶液在12h内稳定。3.2.6加样回收率实验精密称量1.155mg的尿酸于25mL容量瓶，加NaOH溶解后加PBS溶液稀释，加HCl调pH至中性定容至刻度，混匀，即得浓度为0.0462mg/mL的尿酸对照品溶液。分别精密量400μL的该尿酸溶液和400μL以200μL薏苡仁为酶诱导剂制备的供试品溶液，置于同一EP管中，即得样品溶液取5μL注入液相色谱后，测定加样回收率，经测定尿酸的平均回收率为99.21％，RSD为1.94％。实验结果表明，回收率符合含量测定的要求，结果见表1。表1加样回收率的实验结果4.结论本发明的薏苡仁浓缩液对黄嘌呤氧化酶具有诱导作用，能促进黄嘌呤氧化酶氧化黄嘌呤生成尿酸，本实施例具有良好的重复性、稳定性、以及准确度，为薏苡仁在临床用于升高尿酸应用提供参考依据，从而用以改善急性肝功能坏死、肝豆状核变性等疾病的低尿酸症状。
