标题title
一种适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶及其制备方法与应用，属于化工和生物制剂技术领域。本发明的适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶的制备方法，包括如下步骤：将小麦醇溶蛋白溶解到乙醇溶液中，得小麦醇溶蛋白溶液；然后再将小麦醇溶蛋白溶液溶解于海藻酸丙二醇酯溶液，旋转蒸发，形成胶粒溶液；再将胶粒溶液和植物油混合，剪切乳化，得到小麦醇溶蛋白乳液；然后再将小麦醇溶蛋白乳液与结冷胶溶液混合，剪切乳化，即得乳液填充凝胶。该方法得到的乳液填充凝胶稳定性高，弹性好、并且能够有效包埋虾青素；符合IDDSI框架，能够达到解决不同等级吞咽困难的效果，具有广泛的实用性。
权利要求书clms
1.一种适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶的制备方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：将小麦醇溶蛋白溶解到乙醇溶液中，得小麦醇溶蛋白溶液；配制海藻酸丙二醇酯溶液，并将步骤得到的小麦醇溶蛋白溶液溶解于其中，旋转蒸发，形成胶粒溶液；将步骤制备的胶粒溶液和植物油混合，剪切乳化，得到小麦醇溶蛋白乳液；然后再将小麦醇溶蛋白乳液与结冷胶溶液混合，剪切乳化，即得乳液填充凝胶。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述小麦醇溶蛋白溶液中小麦醇溶蛋白的质量占比为0.5～10％。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述小麦醇溶蛋白与海藻酸丙二醇酯的质量比为1：0.5～1：4。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述胶粒溶液中小麦醇溶蛋白的质量浓度为1～2％。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述植物油包括玉米油、海藻油，花生油，大豆油，鱼油，磷虾油，葵花籽油中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述乳液填充凝胶中结冷胶的质量百分数为0.1～0.5％。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤在将胶粒溶液与植物油混合之前需要将胶粒溶液调节pH值为2～6。8.由权利要求1～7任一所述方法制备得到的乳液填充凝胶。9.权利要求8所述的乳液填充凝胶在制备食品、药品中的应用。10.一种包埋虾青素的乳液填充凝胶制备方法，其特征在于，所述方法是根据权利要求1～7任一所述的方法，将虾青素溶于植物油中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶及其制备方法与应用，属于化工和生物制剂技术领域。背景技术特殊医学用途配方食品，是为了满足进食受限、消化吸收障碍、代谢紊乱或特定疾病状态人群对营养素或膳食的特殊需要，专门加工配制而成的一类配方食品。研究证明，合理应用FSMP能够有效补充病患营养，利于身体机能恢复，并缩短住院时间和节省住院费用。吞咽困难是指食物从口腔到胃的推注过程中的困难，在吞咽过程中出现食物运动异常。吞咽困难可出现在许多疾病和损伤过程中，并伴随着严重后果，例如咳嗽、脱水、营养不良、机体质量下降，甚至窒息死亡。吞咽困难患者吞咽时，食团在口内不能顺着食道进入胃部，可反流至鼻腔，不慎时反流物还可被吸入呼吸道和肺部，增加肺部感染疾病风险。吞咽困难问题影响范围覆盖各个年龄段，从新生儿到老年人，其对吞咽困难人群的生活质量和社会参与会有负面影响。改变食物的质地是吞咽困难患者安全吞咽的基本因素，针对患有吞咽障碍的患者，为了实现安全吞咽，营养液必须增加粘稠度。增稠的液体流动缓慢，促进吞咽，有利于口腔和咽部协调，从而提高吞咽困难人群的安全吞咽能力，降低吸入性肺炎的风险，同时增加营养素的供应，满足个人的营养需求。增稠剂的使用可以改变液体的流变特性，从而降低食物通过口腔和咽部区域运输的速度，给予肌肉更长的反射反应时间以缓解吸气。营养是吞咽困难患者护理的一个重要方面，适当的营养支持有可能逆转或减轻营养不良的不良后果。与肠外营养相比，肠内营养由于其较低的成本和较低的并发症发生率而受到了广泛的欢迎。现有技术CN202011280318.1公开了一种进食受限人群的功能性速溶助餐剂，该技术中的采用多级反溶剂共沉淀工艺将食品胶体与功能性成分实现分子间相互作用，生成复合物，干燥离心得到功能性胶体粉末并通过双螺杆挤压技术成型，得到所述进食受限人群的功能性速溶助餐剂。但片剂药物面对婴幼儿的1/3或1/5片的需求时不能准确分割，造成药片粉末流失，产生味道造成服用困难，粉剂药物和牛奶、水、母乳等矫味剂混合后，对于稳定性差的药物会一定程度上破坏其成分。为解决近年来不断加剧的吞咽障碍问题，如何通过改良食品配方来给吞咽困难人群提供安全饮食的食品对当今食品市场来说，极具重要意义和挑战性。发明内容针对现有技术存在的缺陷与不足，本发明通过构建一种小麦醇溶蛋白/海藻酸丙二醇酯-结冷胶稳定乳液凝胶开发以解决吞咽困难为导向的乳剂型特殊医学食品的可行性；然后进行IDDSI测试，以测试乳液凝胶作为吞咽困难饮食的适用性。小麦醇溶蛋白是小麦中一种丰富的贮藏蛋白，具有两亲性，其与多糖组合已广泛用作乳液的固体颗粒稳定剂，利用海藻酸丙二醇酯对小麦醇溶蛋白进行复合改性，采用抗溶剂沉淀法制备小麦胶蛋白/海藻酸丙二醇酯复合胶体颗粒，用于稳定Pickering乳液。低酰基结冷胶是一种细菌胞外线性多糖，具有良好的热稳定性，在酸性条件下形成凝胶，在中性和碱性条件下凝胶网络结构破裂，其凝胶特性可以有效保护负载的活性化合物，结冷胶在各种食品系统中用作乳化剂和稳定剂。本发明的目的是提供一种适用于吞咽困难人群的乳液填充凝胶的制备方法，所述方法包括如下步骤：将小麦醇溶蛋白溶解到乙醇溶液中，得小麦醇溶蛋白溶液；配制海藻酸丙二醇酯溶液，并将步骤得到的小麦醇溶蛋白溶液溶解于其中，旋转蒸发，形成胶粒溶液；将步骤制备的胶粒溶液和植物油混合，剪切乳化，得到小麦醇溶蛋白乳液；然后再将小麦醇溶蛋白乳液与结冷胶溶液混合，剪切乳化，即得乳液填充凝胶。在一种实施方式中，步骤所述乙醇溶液的体积分数为50～85％。在一种实施方式中，步骤所述小麦醇溶蛋白溶液中小麦醇溶蛋白质量占比为0.5～10％。在一种实施方式中，步骤所述海藻酸丙二醇酯溶液中海藻酸丙二醇酯的质量占比为0.4～1％。在一种实施方式中，步骤所述小麦醇溶蛋白与海藻酸丙二醇酯的质量占比为1：0.5～1：4。在一种实施方式，步骤所述胶粒溶液中小麦醇溶蛋白的质量浓度为1～2％。在一种实施方式中，步骤所述植物油包括玉米油、海藻油，花生油，大豆油，鱼油，磷虾油，葵花籽油中的一种或多种。在一种实施方式中，步骤在将胶粒溶液与植物油混合之前需要将胶粒溶液调节pH值为2～6。在一种实施方式中，步骤所述旋转蒸发的温度为40～60℃，真空度为0.07～0.1Mpa，时间为50～120min。在一种实施方式中，步骤所述胶粒溶液和植物油混合后剪切乳化的转速为9000～15000rpm，时间为2～15min。在一种实施方式中，步骤所述结冷胶溶液是将结冷胶与去离子水在温度50～90℃，溶解1～8h。在一种实施方式中，步骤所述小麦醇溶蛋白乳液与结冷胶溶液混合后剪切乳化的转速为6000～15000rpm，时间为1～10min。在一种实施方式中，步骤所述乳液填充凝胶中结冷胶的质量百分数为0.1～0.5％。本发明的另一目的是提供一种由上述所述方法制备得到的乳液填充凝胶。本发明的第三个目的是提供一种由上述所述乳液填充凝胶在制备食品、药品中的应用。本发明的第四个目的是提供一种包埋虾青素的乳液填充凝胶制备方法，所述方法是根据上述所述乳液填充凝胶的制备方法，将虾青素溶于植物油中进行。与现有技术相比，本发明具有以下优点和有益效果：本发明的小麦醇溶蛋白/海藻酸丙二醇酯-结冷胶乳液填充凝胶与CN202110802004.1公开的以黄原胶为增稠剂使流质液体增稠凝固的组合物相比，能够通过调节结冷胶的浓度，制作多组质地不同的乳剂，以满足不同吞咽困难程度患者的需求，对乳剂进行IDDSI测试，以测试乳液凝胶作为吞咽困难饮食的适用性。本发明乳液填充凝胶稳定性高，在30天的贮藏期间未出现乳析现象和破乳现象，在9000rpm的高转速离心处理和90℃的热处理下不破乳，在反转实验中，可以保持倒置不倒流。本发明对包埋的疏水性营养物质起到保护作用，使营养成分可以达到充分吸收，有利于患者的吞咽，实现营养物质的递送和稳态化。本发明与CN202011136552.7公开的粉状增稠剂和CN202210593022.8公开的片剂组合物相比，可以准确调整剂量，使用前无需复水操作，使用更加便捷，产品粘度适于吞咽障碍患者食用，便于工业化生产，为乳剂型FSMP提供可行性。附图说明图1为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶放置2h后的实物倒置图；图2为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的微结构荧光倒置显微镜图；图3为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的平均粒径分布图；图4为对比例1制备的海藻酸钠乳液填充凝胶、葡聚糖乳液填充凝胶和黄原胶填充凝胶放置2h后的实物倒置图；图5为对比例2制备的乳液凝胶的放置2h后的实物倒置图；图6为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的结构表征图；图7为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶在不同pH值下的实物图；图8为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶经过热处理后的实物图；图9为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶经过热处理后的微观结构图；图10为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶高速离心后的实物图；图11为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的持水力效果图；图12为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的横向弛豫数据图；图13为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶贮藏30h的实物图；图14为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶贮藏30h的微观结构图；图15为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶流变特性图：弹性模量和粘性模量随角频率的变化图；图16为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的粘度随剪切速率的变化图；图17为本发明实施例2制备的包埋虾青素的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶随着贮藏时间的外观变化图；图18为本发明实施例1制备的含有不同浓度结冷胶的乳液填充凝胶的IDDSI图。具体实施方式本发明下面结合实施例，对本发明作进一步地详细说明。1、小麦醇溶蛋白的提取将100g谷朊粉与1L二氯甲烷混合，搅拌3小时以去除脂肪；混合物经过过滤后放置在通风柜中过夜，以去除残留的二氯甲烷；然后将其分散于1L乙醇水溶液中，室温下搅拌3h,，8000g、4℃条件下离心20min，收集上清液。上清液经45℃真空旋转蒸发浓缩后冷冻干燥；干燥粉末即小麦醇溶蛋白。实施例1一种解决吞咽困难的乳液填充凝胶的制备方法，包括以下步骤：准确称量0.2g小麦醇溶蛋白溶解于20mL体积浓度为70％的乙醇溶液中；得小麦醇溶蛋白溶液；将0.3g海藻酸丙二醇酯溶解于60mL去离子水中，边搅拌边将步骤所得的小麦醇溶蛋白溶液加入其中进行混合，在45℃，0.1Mpa真空度下旋转蒸发100min，形成胶粒溶液，其中小麦醇溶蛋白质量浓度为1％；调节步骤所得胶粒溶液pH为4.0；然后取3mL胶粒溶液和6mL玉米油在转速为12000rpm混合剪切乳化3min，得到小麦醇溶蛋白乳液；将0g、0.1g、0.2g、0.3g、0.4g、0.5g结冷胶分别溶解于10mL去离子水中，在70℃水浴锅中加热3h；然后分别取1mL结冷胶溶液加入到10mL的步骤所得小麦醇溶蛋白乳液中，在转速为6000rpm混合剪切1min；即得小麦醇溶蛋白/海藻酸丙二醇酯-结冷胶乳液填充凝胶。性能测定1、乳液填充凝胶类型测定本实施例通过添加不同结冷胶浓度分别得到结冷胶比例为0、0.1％、0.2％、0.3％、0.4％、0.5％的乳液凝胶，放置2h后观察其外观，如图1所示：通过观察乳液滴到水中和油中的分散状态判断本实施例制备得到的乳液类型，把乳液填充凝胶滴到水中后发现样品快速分散，而在玉米油中不分散，说明该乳液凝胶为水包油型乳液。在反转实验中，添加结冷胶的乳液凝胶均能倒置不倒流；说明该乳液填充凝胶都是半固态的，添加结冷胶之后样品没有分层或流动，凝胶状性质主要是由于油滴的紧密堆积，结冷胶的加入加强了凝胶网络，相较之下，没有添加结冷胶的乳液凝胶状的性质要弱得多，并且当样品瓶倒置时，样品倾向于流动。2、乳液填充凝胶的微结构表征采用荧光倒置显微镜观察乳液填充凝胶的微结构，如图2所示；从图中可以看出，在不添加结冷胶和添加不同量的结冷胶形成的乳液填充凝胶中油滴稳定的分散在水相中；并且可以看出随着结冷胶含量不断的增加，有助于油滴的聚结，促进较小液滴的形成。每种乳液填充凝胶分别测量200个液滴的粒径尺寸，获得最终液滴的平均粒径。结果如图3所示，不添加结冷胶的乳液液滴的平均粒径为18.67μm，当结冷胶浓度达到0.5％时，乳液凝胶的液滴的平均尺寸减小到10.15μm。可见，随着结冷胶浓度的增加导致液滴尺寸逐渐减小，而液滴的尺寸分布更加均匀。3、乳液填充凝胶的结构进行表征采用冷冻扫描电子显微镜对乳液结构进行表征，将实施例1制备的乳液填充凝胶置于氮气中冷冻；随后，将样品切开，升华，并在低温装置中溅射镀上铂；最后，将样品转移到腔室中，在-140℃下观察拍摄，结果如图6所示；在没有结冷胶的乳液中，液滴是球形的，表面光滑。加入结冷胶后，油滴填充了凝胶三维网络结构的孔隙。大多数液滴与相邻液滴相连，这表明结冷胶也可能促进油滴网络的形成，液滴之间聚集的增加也可能解释粘度的增加。不同样品中凝胶网络的致密度和液滴的聚集程度不同。结冷胶的加入促进了液滴的聚集，并随着结冷胶浓度的增加而增加，其微观观察与显微镜观察的尺寸测量的结果一致。4、乳液填充凝胶不同pH条件下形态将具有不同结冷胶浓度的乳液填充凝胶分别滴入具有pH值分别为1和8的水溶液中，观察其外观，结果如图7所示：含有结冷胶的样品在滴入酸性溶液中形成的凝胶漂浮在酸性溶液的表面，当其加入弱碱性溶液中可观察到乳剂分散良好；说明结冷胶形成的乳液凝胶在酸性介质中的交联度增加，而在弱碱性介质中发生降解。5、乳液填充凝胶的热稳定性将具有不同结冷胶浓度的乳液填充凝胶在90℃的水浴锅中加热30分钟，以评估其热稳定性，观察其外观，结果如图8所示：在反转实验中，添加结冷胶的乳液凝胶在经过加热之后均能倒置不倒流；说明经过热处理，乳液凝胶状态良好，无相分离现象，表现出较好的热稳定性。采用荧光倒置显微镜观察热处理后乳液填充凝胶的微结构，结果如图9；油滴仍稳定的分散在水相中，且液滴尺寸大小无明显变化，保持稳定；该结果进一步表明，本发明制备的乳液凝胶具备较好的热稳定性。6、乳液填充凝胶的稳定性将上述制备的乳液凝胶在9000rpm的条件下离心10min，观察其外观，结果如图10所示：离心后的乳液凝胶状态稳定，无相分离现象，说明本发明制备的乳液凝胶具备较强的稳定性。7、乳液填充凝胶的持水性能将上述制备的乳液凝胶样品转移到10mL离心管中，以9000rpm离心10min，用注射器抽取离心管底部水，用干滤纸除去残余水，准确称量离心前后带有乳液凝胶样品的离心管。离心后凝胶中水重量与原始凝胶中水重量之比乘以100得到乳液凝胶持水力，结果如图11所示，不添加结冷胶的乳液持水力为88.58％，凝胶网络的强度与凝胶的持水能力呈正相关，随着结冷胶浓度的增加，乳液凝胶的持水力逐渐从约91.61％增加到99.24％％，表明结冷胶的添加促使凝胶形成了更强的凝胶网络结构。进一步，通过低场核磁测定了结冷胶浓度对乳液凝胶中水分分布的影响，结果如图12所示，随着结冷胶浓度的增加，乳液凝胶的横向弛豫谱在1000ms左右的峰值显著向左移动，表明氢质子在水中的迁移受到抑制，弛豫时间减少，说明形成了更稳定的凝胶网络结构。添加结冷胶可以减少水分子在乳液凝胶中的迁移，从而提高乳液凝胶的稳定性。8、储存稳定性能测定分别取上述所制乳液填充凝胶3ml至样品瓶，常温贮藏30天，结果如图13所示；在贮存期间，未添加结冷胶的乳液观察到油析出，添加低浓度结冷胶的乳液凝胶出现分层现象，含有高浓度结冷胶的乳液凝胶均保持较好的外观形态。采用荧光倒置显微镜观察贮藏30天后乳液填充凝胶的微结构，结果如图14所示；可见，未添加结冷胶的乳液液滴直径增大，随着结冷胶浓度的升高，高结冷胶浓度的乳液凝胶仍保持较小的液滴尺寸，在20天的储存期内，高结冷胶浓度的乳液凝胶的液滴大小相对稳定。9、乳液填充凝胶的流变性能测定采用流变仪测定乳液的流变性能，频率扫描曲线固定应变力为1％，频率扫描范围为0.1-10Hz，得到乳液的模量变化。剪切速率为0.1～100 1/s，得到乳液的表面粘度变化。结果如图15所示，在0.1-10Hz的频率范围内，G′值均高于G″值，这表明所有乳液及乳液凝胶均表现出弹性行为。在低频率扫描下，不含结冷胶的乳液的G′为175Pa，当结冷胶浓度超过0.3％时，乳液凝胶的G′超过1000Pa，随着结冷胶浓度的增加，乳液凝胶的G′和G″增加，G′和G″都随着频率的增大而增大，G'比G”增长更快，表明凝胶网络增强。如图16所示，具有不同结冷胶浓度的乳液填充凝胶均表现出剪切变稀行为，此外，随着结冷胶浓度的增加，乳液凝胶的粘度增加。不含结冷胶的乳液凝胶的初始粘度49Pa.s，结冷胶的添加增强了乳液凝胶粘度，当结冷胶含量0.1％时，其粘度高于200Pa.s。当结冷胶浓度达到0.5％时，乳液凝胶的粘度达到最高，为1571Pa.s。实施例2一种解决吞咽困难的乳液填充凝胶的制备方法，包括以下步骤：准确称量0.2g小麦醇溶蛋白溶解于20mL体积浓度为70％的乙醇溶液中；得小麦醇溶蛋白溶液；将0.3g海藻酸丙二醇酯溶解于60mL去离子水中，一边搅拌一边将步骤所得的小麦醇溶蛋白溶液加入其中进行混合，在45℃，0.1Mpa真空度下旋转蒸发100min，形成胶粒溶液，其中小麦醇溶蛋白浓度为1％w/v；调节步骤所得胶粒溶液pH为4.0；然后取3mL胶粒溶液和6mL含有虾青素的玉米油在转速为12000rpm混合剪切乳化3min，得到小麦醇溶蛋白乳液；将0g、0.1g、0.2g、0.3g、0.4g、0.5g结冷胶分别溶解于10mL去离子水中，在70℃水浴锅中加热3h；然后分别取1mL结冷胶加入到10mL的步骤所得小麦醇溶蛋白乳液，在转速为6000rpm混合剪切1min；即得虾青素乳液填充凝胶。将上述所制得虾青素乳液填充凝胶放置在4℃下保存20天，实物如图17所示；溶解虾青素的玉米油和包埋着虾青素的乳液凝胶在光照下的外观颜色变化；初始状态下，油脂呈现深红色，乳液凝胶呈现粉紫色。溶解虾青素的玉米油的颜色在储存20天期间从深红色变为黄色，这种现象说明虾青素发生降解，而虾青素乳液填充凝胶仍保持粉紫色，说明具有高凝胶强度的乳液凝胶对虾青素降解具有保护作用。IDDSI提供了全球标准化术语和方便的测试方法，以确定面向吞咽困难患者的质地改良食品。依据该测试方法对实施例1制备的乳液凝胶进行了叉滴试验、勺倾斜试验，如图18所示；通过观察乳液凝胶通过叉子的流动行为进行叉滴试验。结果表明，不含结冷胶的虾青素乳液填充凝胶和结冷胶浓度0.1％的虾青素乳液填充凝胶缓慢流过叉子，并在叉形叉下方形成一条短尾巴，可以在IDDSI框架内被归类为3级产品，是液化产品；结冷胶浓度0.2％的样品可以堆积在叉子上方，在勺倾斜实验中，当食物倾斜90度时，适当的食物会掉下来，在IDDSI框架内被分类为4级细泥型食物。相比之下，乳液凝胶可以堆在叉子上方，而没有样品流过叉子，这表明它们可以在IDDSI框架内被分类为5级切碎和潮湿食物。勺子倾斜试验，可有效评估样品的粘性和粘合能力。结果表明，当勺子倾斜时，虾青素乳液填充凝胶具有足够的粘性，可以将其形状保持在勺子上，轻轻一挥，很容易从勺子上滑下，当勺子侧向转动时，勺子上只剩下少量食物。这对于吞咽困难饮食是非常理想的，因为这种特性使其易于吞咽，而不会粘在舌头或咽部。对比例1准确称量0.2g小麦醇溶蛋白溶解于20mL体积浓度为70％的乙醇溶液中；得小麦醇溶蛋白溶液；将0.3g海藻酸丙二醇酯溶解于60mL去离子水中，边搅拌边将步骤所得的小麦醇溶蛋白溶液加入其中进行混合，在45℃，0.1Mpa真空度下旋转蒸发100min，形成胶粒溶液，其中小麦醇溶蛋白浓度为1％w/v；调节步骤所得胶粒溶液pH为4.0，然后取3mL胶粒溶液和6mL玉米油在转速为12000rpm混合剪切乳化3min，得到小麦醇溶蛋白乳液；将分别取0.2g海藻酸钠、葡聚糖和黄原胶分别溶解于10mL去离子水中；然后分别取1mL海藻酸钠溶液、葡聚糖溶液和黄原胶加入10mL的步骤所得的小麦醇溶蛋白乳液，在转速为6000rpm混合剪切1min，即得海藻酸钠乳液凝胶和葡聚糖乳液凝胶。将上述得到的海藻酸钠乳液凝胶、葡聚糖乳液凝胶和黄原胶乳液凝胶分别滴到水中后发现样品快速分散，而在油中不分散，说明该乳液凝胶为水包油型乳液。另外，将海藻酸钠乳液凝胶、葡聚糖乳液凝胶和黄原胶分别放置2h后观察其外观，结果如图4所示：倒置后，海藻酸钠乳液凝胶和葡聚糖乳液凝胶呈流动状，黄原胶乳液凝胶在反转实验中能够倒置不倒流；说明同浓度多糖的添加，海藻酸钠和葡聚糖不能达到和结冷胶一样的凝胶结构。进一步对黄原胶乳液凝胶进行叉滴测试和勺倾斜测试，结果发现黄原胶乳液凝胶可以堆积在叉子上方，当勺子倾斜时，样品在无法从勺子上轻松滑落，还有很多食物残留，因此不符合IDDSI框架对吞咽困难食物的要求。对比例2准确称量0.2g小麦醇溶蛋白溶解于20mL体积浓度为70％的乙醇溶液中，得小麦醇溶蛋白溶液；将0.3g海藻酸丙二醇酯溶解于60mL去离子水中，边搅拌边将步骤所得的小麦醇溶蛋白溶液加入其中进行混合，在45℃，0.1Mpa真空度下旋转蒸发100min，形成胶粒溶液，其中小麦醇溶蛋白浓度为1％w/v；调节步骤所得胶粒溶液pH为4.0；然后将0.2g结冷胶溶解于10mL去离子水中在70℃水浴锅中加热3h，取3mL胶粒溶液和1mL结冷胶混合，将4mL混合溶液和6mL玉米油在转速为12000rpm混合剪切乳化3min，得乳液凝胶。将上述制备得到的乳液凝胶滴到水中后发现样品快速分散，而在油中不分散，说明该乳液凝胶为水包油型乳液。然后将其放置2h后观察其外观，结果如图5所示；该乳液凝胶从瓶底部流向顶部，说明制备的乳液凝胶为流体，没有形成牢固的凝胶结构。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
