标题title
一种诊断结直肠癌的分子标志物及其引物对、试剂盒与应用
摘要abst
本发明提供了一种诊断结直肠癌的分子标志物及其引物对、试剂盒与应用，属于生物医学检测技术领域。本发明所述诊断结直肠癌的分子标志物为外周血清内miRNA‑N72，所述miRNA‑N72的核苷酸序列如SEQIDNO:1所示。本发明试剂盒通过检测外周血清内miRNA‑N72含量诊断结直肠癌，结果表明，本发明外周血清内miRNA‑N72在诊断结直肠癌的方法特异性强、灵敏度高。本发明同时通过体外细胞实验证明了miRNA‑N72影响结直肠癌细胞的增殖、侵袭，提示miRNA‑N72抑制剂可作为药物靶标应用于结直肠癌的临床治疗。
权利要求书clms
1.一种诊断结直肠癌的分子标志物，其特征在于，所述分子标志物为外周血清内miRNA-N72，所述miRNA-N72的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。2.根据权利要求1所述分子标志物的引物对，其特征在于，所述引物对为扩增miRNA-N72的上游引物如SEQ ID NO:2所示和扩增miRNA-N72的下游引物如SEQ ID NO:3所示。3.根据权利要求1所述的分子标志物或权利要求2所述的引物对在制备诊断结直肠癌产品中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述产品包括试剂盒、试剂、芯片或试纸条。5.根据权利要求3或4所述应用，其特征在于，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量小于2.4451时，表明未患结直肠癌，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量大于或等于2.4451时，表明患有结直肠癌。6.一种用于诊断结直肠癌的试剂盒，其特征在于，包括权利要求2所述引物对。7.根据权利要求6所述的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒还包括外周血清miRNA提取试剂、逆转录试剂、定量PCR试剂。8.miRNA-N72抑制剂在制备治疗结直肠癌药物中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述miRNA-N72抑制剂包括降低miRNA-N72表达的试剂。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述miRNA-N72抑制剂用于抑制结直肠癌细胞增殖或侵袭。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医学检测技术领域，尤其涉及一种诊断结直肠癌的分子标志物及其引物对、试剂盒与应用。背景技术结肠直肠癌是胃肠道中常见的恶性肿瘤，早期症状不明显，随着癌肿的增大而表现排便习惯改变、便血、腹泻、腹泻与便秘交替、局部腹痛等症状，晚期则表现贫血、体重减轻等全身症状。结直肠癌往往发现的时候就是中晚期。结直肠癌晚期的生存率只有10.4％。如果在早期阶段或者癌前病变阶段发现病灶，不但可以保肛，而且能够完全治愈。影像学检查可发现实体肿瘤，但作为早期筛查已相对较晚；结肠镜是结直肠癌筛查的金标准，但由于检查具有侵入性且需要充分的肠道准备，在人群组织性筛查中，我国人群结肠镜筛查的参与率依然欠佳。目前，结肠镜检查降低结直肠癌发病率和死亡率的有效性的证据有限，且结肠镜检筛查在右半结肠内的有效性可能不如在大肠的其他节段内的有效性。此外，由于需要彻底清洁肠道，无痛肠镜需要麻醉恢复期，存在与镇静剂有关的并发症。在体弱的患者中，肠道准备可能会导致脱水或电解质紊乱，相对于其他筛查试验穿孔的风险较高，吸入性肺炎的风险较高；术后出血风险更高。FIT价格便宜，对结直肠癌诊断灵敏度较高，属于无创检测，群众接受度相对较高。但对癌前病变灵敏度有限。且FIT的粪便样本收集不方便，导致常规的集体体检很少做。所以用于结直肠癌筛查率较低。血清标志物癌胚抗原的术前评价有助于结直肠癌患者的术后随访，但它对无症状患者的诊断预测价值低，因为其敏感性和特异性相对较低。CEA升高不代表一定有恶性肿瘤，CEA正常，也不能排除没有恶性肿瘤。很多良性疾病也有可能导致CEA升高，例如胃肠道的慢性炎症、长期抽烟、妊娠期等等，除了这些良性的情况，很多其他肿瘤也可以导致CEA升高，主要是腺癌，例如胃癌、胆管癌、胰腺癌、肺癌、食管癌、乳腺癌、胆囊癌等。因此，寻找非侵入性、有较好的量化指标、可重复性较强以及较高的灵敏度和特异性的结直肠癌早筛方法，对于结直肠癌患者的早诊早治具有重要意义。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种灵敏度高、特异性强的诊断结直肠癌的分子标志物及其引物对、试剂盒与应用。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种诊断结直肠癌的分子标志物，所述分子标志物为外周血清内miRNA-N72，所述miRNA-N72的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明还提供了上述引物对为扩增miRNA-N72的上游引物如SEQ ID NO:2所示和扩增miRNA-N72的下游引物如SEQ ID NO:3所示。本发明还提供了上述的分子标志物或上述引物对在制备诊断结直肠癌产品中的应用。优选的，所述产品包括试剂盒、试剂、芯片或试纸条。优选的，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量小于2.4451时，表明未患结直肠癌，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量大于或等于2.4451时，表明患有结直肠癌。本发明还提供了一种用于诊断结直肠癌的试剂盒，包括上述引物对。优选的，所述试剂盒还包括外周血清miRNA提取试剂、逆转录试剂、定量PCR试剂。本发明还提供了miRNA-N72抑制剂在制备治疗结直肠癌药物中的应用。优选的，所述miRNA-N72抑制剂包括降低miRNA-N72表达的试剂。优选的，所述miRNA-N72抑制剂用于抑制结直肠癌细胞增殖或侵袭。相对于现有技术，本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种诊断结直肠癌的分子标志物，所述分子标志物为外周血清内miRNA-N72，所述miRNA-N72的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。本发明试剂盒通过检测外周血清内miRNA-N72含量，提示miRNA-N72可作为检测靶标应用于结直肠癌的临床诊断。实验结果表明，本发明外周血清内miRNA-N72在诊断结直肠癌时特异性强、灵敏度高。本发明同时通过体外细胞实验证明了miRNA-N72影响结直肠癌细胞的增殖、侵袭，提示miRNA-N72抑制剂可作为药物靶标应用于结直肠癌的临床治疗。附图说明图1为结直肠癌患者组与健康对照组外周血清内miR-N72 PCR检测结果图；图2为miR-N72用于结直肠癌预测的ROC曲线图；图3为miR-N72在结直肠癌组织的肿瘤区域表达高于癌旁正常组织的示意图和荧光强度；图4为本发明miR-N72及其抑制剂对结直肠癌细胞增殖的调控作用的示意图；图5为本发明miR-N72及其抑制剂对结直肠癌细胞侵袭的调控作用示意图，其中上图为显微镜下各组细胞侵袭情况，下图为各组每个显微镜视野的侵袭细胞计数。具体实施方式本发明提供了一种诊断结直肠癌的分子标志物，所述分子标志物为外周血清内miRNA-N72，所述miRNA-N72的核苷酸序列为TCTGTGAGCCACTCTCTGGAGC，如SEQ ID NO:1所示。本发明所述引物对为扩增miRNA-N72的上游引物为GCGTCTGTGAGCCACTCTC和扩增miRNA-N72的下游引物为GTGCAGGGTCCGAGGT。本发明还提供了上述的分子标志物或上述引物对在制备诊断结直肠癌产品中的应用。在本发明中，所述产品优选包括试剂盒、试剂、芯片或试纸条，更优选为试剂盒。在本发明中，判断是否患有结直肠癌以样本中外周血外泌体内miRNA-N72相对表达含量作为判断标准，以U6为内参，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量小于2.4451时，表明未患结直肠癌，当外周血清内miRNA-N72相对表达含量大于或等于2.4451时，表明患有结直肠癌。本发明还提供了一种用于诊断结直肠癌的试剂盒，包括上述引物对。在本发明中，所述试剂盒优选包括外周血清miRNA提取试剂、逆转录试剂、定量PCR试剂。所述外周血清miRNA提取试剂以每200μL血清为基准，优选包括450-600μLtrizol、80-120μL氯仿、200-300μL异丙醇、0.5-1.5mL 75％乙醇、20-40μL Rnase-free water，更优选为500μLtrizol、100μL氯仿、250μL异丙醇、1mL 75％乙醇、30μLRnase-free water。所述逆转录试剂优选包括：0.5-1.5μg RNA模板、0.5-1.0μL反转录引物、0.5-1.5μLdNTP、0.3-0.8μLM-MLV Reverse Transcriptase、0.3-0.8μLRecombinant RNasin Ribonuclease Inhibitor和Rnase-free water，更优选为1μg RNA模板、0.8μL反转录引物、1μL dNTP、0.5μLM-MLV ReverseTranscriptase、0.5μL Recombinant RNasin Ribonuclease Inhibitor和Rnase-freewater。其中miR-N72的反转录引物序列为5′-GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACGCTCCA-3′，以U6为内参，内参U6的反转录引物序列5’-CGAATTTGCGTGTCATCCT-3’。所述定量PCR试剂优选包括：1-3μL cDNA、8-12μL SYBR Green聚合酶链式反应体系，0.3-0.8μLPCRForwardPrimer，0.3-0.8μLPCR Reverse Primer，3-9μLRnase-free water，更优选为2μL cDNA、10μLSYBR Green聚合酶链式反应体系，0.5μL PCR Forward Primer，0.5μL PCR ReversePrimer，7μLRnase-free water。miR-N72的PCR引物PCR ForwardPrimer:5’-GCGTCTGTGAGCCACTCTC-3’，PCRReverse Primer:5’-GTGCAGGGTCCGAGGT-3’，内参U6的PCR引物F:5’-CTCGCTTCGGCAGCACATA-3’，R:5’-CGAATTTGCGTGTCATCCT-3’。采用本发明所述试剂盒用于检测血清中miR-N72的含量，实验结果表明，miR-N72在结直肠癌患者的血清中的表达水平显著高于健康人，差异有统计学意义。并且20例结直肠癌患者外周血清中miR-N72相对表达含量大部分大于或等于2.4451，10例健康人中的外周血外泌体内miR-N72相对表达含量大部分小于2.4451，表明试剂盒检测的准确性。由此可知，若外周血清内miR-N72分子标志物相对表达含量大于或等于2.4451，则患有结直肠癌，若外周血外泌体内miR-N72相对表达含量小于2.4451，则未患结直肠癌。本发明还提供了miRNA-N72抑制剂在制备治疗结直肠癌药物中的应用；所述miRNA-N72抑制剂优选包括降低miRNA-N72表达的试剂，更优选为所述miRNA-N72抑制剂的序列为GCUCCAGAGAGUGGCUCACAGA，如SEQ ID NO:10所示。在本发明中，所述miRNA-N72抑制剂用于抑制结直肠癌细胞增殖或侵袭。在细胞实验中，miR-N72可以显著促进结直肠癌细胞的增殖能力；而miR-N72抑制剂具有抑制结直肠癌细胞增殖的作用；miR-N72可以显著促进结直肠癌细胞的侵袭能力；而miR-N72抑制剂具有抑制结直肠癌细胞侵袭的作用。由此可知，miRNA-N72抑制剂可作为药物靶标应用于结直肠癌的临床治疗。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例11、基于miRNA-N72的引物对，组装本发明所述的用于检测结直肠癌的试剂盒。本发明所述的用于检测结直肠癌的试剂盒由外周血清miRNA提取试剂、逆转录试剂和定量PCR试剂组成，外周血清miRNA提取试剂、逆转录试剂和定量PCR试剂的组分如表1-3所示。表1miRNA提取试剂表2逆转录试剂反转录引物序列5’-GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACGCTCCA-3’。表3定量PCR试剂PCR引物F:GCGTCTGTGAGCCACTCTC，R:GTGCAGGGTCCGAGGT。2、样本收集经知情同意后，收集济宁医学院附属医院就诊的健康人群血清和结直肠癌患者的血清，收集的血清保存于-80℃。3、利用试剂盒试剂对样本用于检测结健康人群和直肠癌患者血清miRNA-N72的表达水平，包括如下步骤：miRNA提取：每200μL血清中加入500μLtrizol试剂，室温放置5min，加入100μL氯仿摇晃15s，室温放置15min，4℃12000g高速离心15min，吸取大约500μL上层无色液体。加入250μL异丙醇混匀，室温放置10min，4℃12000g离心10min，轻轻吸走上清，留沉淀。取1mL75％乙醇吹打沉淀，4℃7500g离心5min，轻轻吸走上清，通风橱内晾干约10min，加入30μL的Rnase-free water，60℃煮样5min，使RNA充分溶解。吸取1μLRNA溶液经NanoDrop测定浓度及纯度。逆转录：颈环法设计miR-N72的反转录引物序列5’-GTCGTATCCAGTGCAGGGTCCGAGGTATTCGCACTGGATACGACGCTCCA-3’，设计内参U6的反转录引物序列5’-CGCTTCACGAATTTGCGTGTCA-3’。将1μg RNA模板、0.8μL反转录引物、1μLdNTP、0.5μLM-MLV Reverse Transcriptase、0.5μL RecombinantRNasin Ribonuclease Inhibitor、Rnase-free water混匀，对总RNA进行反转录，37℃水浴孵育45min。反转录出的cDNA待用。qRT-PCR检测血清中miR-N72的表达，并分析数据设计miR-N72的PCR引物F:GCGTCTGTGAGCCACTCTC，R:GTGCAGGGTCCGAGGT和内参U6的PCR引物F:GCTTCGGCAGCACATATACTAAAAT，R:CGCTTCACGAATTTGCGTGTCAT。采用20μL定量PCR试剂的反应体系，每个样本设置3个平行管，所有扩增反应均重复三次以上以保证结果的可靠性。在冰上，每孔加入模板cDNA2μL、SYBR Green聚合酶链式反应体系10μL，PCRForwardPrimer0.5μL，PCR Reverse Primer0.5μL，Rnase-free water 7μL，在荧光实时定量PCR仪进行扩增，反应条件为第一步95℃30s；第二步95℃5s，60℃34s，共40次循环，选择2–ΔΔCT相对定量法分析比较结果数据，具体结果见图1。由图1可知，miR-N72在结直肠癌患者的血清中的表达水平显著高于健康人，差异有统计学意义。实施例2外周血清内miR-N72诊断结直肠癌的特异性和灵敏度将实施例1中得到的健康人群血清和结直肠癌患者血清中miR-N72的表达数据使用SPSS软件绘制受试者工作曲线、曲线下面积值，并计算约登指数，约登指数＝敏感度+特异性-1，以接近左上角的点为最佳诊断临界值，具体结果见图2。采用上述方法可得到，miR-N72的AUC值为0.98，约登指数为0.9，对应的miR-N722–ΔΔCT值为2.4451，因此，以2.4451为检测结直肠癌的阈值：若外周血清内miR-N72分子标志物相对表达含量大于或等于2.4451，则患有结直肠癌，若外周血外泌体内miR-N72相对表达含量小于2.4451，则未患结直肠癌。并且20例结直肠癌患者外周血清中miR-N72相对表达含量大于或等于2.4451，10例健康人中的外周血外泌体内miR-N72相对表达含量小于2.4451，表明试剂盒检测的准确性高、特异性强、敏感性高。实施例3miR-N72在结直肠癌组织中的高表达1、样本收集及前处理人体结直肠癌组织收集于济宁医学院附属医院，经固定、脱水、石蜡包埋之后，切成4μm的切片，转移到玻片上。2、切片脱蜡石蜡切片在60℃预热30min至石蜡融化，二甲苯I、II中各10min，乙醇梯度各10min，PBS洗2次，2min/次。滴加100μL蛋白酶K，37℃孵育20min。吸弃蛋白酶K，滴加100μL封闭液，37℃孵育30min。吸弃封闭液，滴加100μLBuffer C，洗切片3次，1min/次。3、变性每张切片滴加预变性液100μL，78℃孵育8min，乙醇梯度脱水各2min.4、杂交稀释miR-N72荧光探针，37℃孵育30min。10μL荧光探针和90μLBuffer E混匀，滴加到切片上，37℃孵育12-16h。5、杂交后水洗吸弃荧光探针，每张切片滴加洗涤液100μL洗15min。滴加Buffer C 100μL，60℃洗三次，10min/次，再滴加Buffer C 100μL，37℃洗三次，10min/次。6、细胞核染色:滴加含DAPI的封片剂，盖上盖玻片。置于荧光显微镜下观察，建议两天内完成拍摄，用Image J软件进行荧光强度的定量统计。具体结果见图3。由图3可知，miR-N72在结直肠组织的肿瘤癌巢区域的表达显著高于癌旁正常组织中的表达，差异有统计学意义。实施例4miR-N72对结直肠癌细胞增殖的作用1、转染把结直肠癌细胞系以5×105个细胞/孔的密度接种到6孔板中，在CO2培养箱中于37℃培养12小时。miRNA N-72mimics，mimic negative controls，miRNAN-72inhibitor，inhibitor negativecontrol分别转染SW620细胞，37℃培养12小时。再将细胞转移至transwell小室，培养20h。2、检测向96孔板的每个孔中加入10μL CCK8溶液，注意不要在孔洞中引入气泡，将培养板在培养箱中孵育0.5-2小时。在读取O.D.值之前，轻轻混合1分钟，以确保颜色均匀分布，使用酶标仪测量450nm处的吸光度，具体结果见图4。如图4所示，miR-N72可以显著促进结直肠癌细胞的增殖能力；而miR-N72抑制剂具有抑制结直肠癌细胞增殖的作用。实施例5miR-N72对结直肠癌细胞侵袭的作用1、转染把结直肠癌细胞系以1×104个细胞/孔的密度稀释到100μL培养基，接种到6孔板中，在CO2培养箱中于37℃培养12小时。miR-N72mimics、NC、miR-N72 inhibitor、inhibitor NC分别转染SW620细胞，37℃培养48小时。将约含104个细胞的100μL细胞悬液接种于24孔板Transwell小室中，并在24孔板中放入500μL含20％FBS的L-15完全培养基，37℃恒温培养箱培养24h。2固定从培养箱中取出小室，吸弃小室内外培养基，用PBS清洗小室3次，在小室外加入500μL的4％多聚甲醛，固定10-15min，再用PBS洗3遍。染色：用棉签擦去小室内未穿过上室膜的细胞，每个小室外加500μL的结晶紫染色，5-10min后用PBS洗涤，洗至无色为止。拍照：显微镜下观察到蓝色有形状的细胞，取视野拍照计数，统计5个视野的平均数，具体结果见图5。由图5可知，miR-N72可以显著促进结直肠癌细胞的侵袭能力；而miR-N72抑制剂具有抑制结直肠癌细胞侵袭的作用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
