标题title
阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用
摘要abst
本发明提供了阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，所述阿齐瑞格，CAS编号为603148‑36‑3。本发明的技术方案公开了阿齐瑞格的医药新用途，阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌表现出较佳的抗菌活性，能够显著抑制生物被膜的形成，并穿透成熟生物膜，有效杀死成熟生物被膜中的细菌；且比万古霉素表现出更显著的杀菌活性。此外，阿齐瑞格对MRSA、MSSA、粪肠球菌等临床耐药菌表现出较强的抑制作用。而且溶血实验结果显示，阿齐瑞格没有抑制金黄色葡萄球菌溶血作用。
权利要求书clms
1.阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，其特征在于：所述阿齐瑞格，CAS编号为603148-36-3；所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。2.根据权利要求1所述的阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，其特征在于：所述革兰氏阳性细菌为金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、屎肠球菌、表皮葡萄球菌或肺炎链球菌中的至少一种。3.根据权利要求2所述的阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，其特征在于：所述阿齐瑞格在处理体系中的浓度为不小于6.25μM。4.根据权利要求2所述的阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性菌感染药物中的应用，其特征在于：所述药物为注射剂、片剂、丸剂、胶囊、悬浮剂、颗粒剂、喷剂或乳剂。5.阿齐瑞格用于制备抑制革兰氏阳性菌的涂料中的应用，其特征在于：所述涂料用于医疗器械的表面，所述阿齐瑞格的CAS编号为603148-36-3，所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。6.根据权利要求5所述的阿齐瑞格用于制备抑制革兰氏阳性菌的涂料中的应用，其特征在于：所述涂料中，所述阿齐瑞格的浓度为不小于6.25μM。7.阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性菌抗菌剂的应用，其特征在于：所述阿齐瑞格的CAS编号为603148-36-3，所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，尤其涉及阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用。背景技术革兰阳性细菌是社区感染和院内感染的常见病原菌。革兰阳性细菌对抗生素表现出固有耐药和获得性耐药，随着抗菌药物的广泛使用，近年来革兰阳性细菌对顶级抗生素耐药的相关报道逐渐增加，给临床抗感染治疗带来严峻挑战。如耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的检出率不断上升，在世卫组织抗生素耐药“重点病原体”清单中处于高度优先地位。此外，常见革兰阳性细菌治疗另一难点问题是较高比例容易形成生物被膜，也是临床治疗革兰阳性细菌感染效果不佳的重要原因之一。生物被膜的形成可降低对抗菌药物的敏感性，并逃避宿主免疫细胞的攻击和吞噬，当抗生素浓度下降时，细菌会增殖重新填充生物膜，并脱落到周围组织和血液中，导致复发，造成慢性感染和迁延不愈。因此，开发既能抑制细菌生长又能抑制生物被膜形成的新型抗金葡菌感染药物已经成为当前的研究热点方向之一。发明内容针对以上技术问题，本发明公开了阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，阿齐瑞格具有高效的抗革兰氏阳性细菌生长和抗生物被膜的活性。对此，本发明采用的技术方案为：阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性细菌感染药物中的应用，所述阿齐瑞格，CAS编号为603148-36-3；所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。其中，所述阿齐瑞格的结构式如式所示：阿齐瑞格，是一种生物可利用的晚期糖基化终产物受体抑制剂，能抑制过度活化的RAGE与脑部Aβ结合能减轻神经炎症，进而延缓神经退行性疾病，减轻对神经系统的伤害，还可以穿过血脑屏障。晚期糖基化终产物受体是一种在细胞膜上的免疫球蛋白，属于模式识别受体，且已被证实与肿瘤、炎症、阿尔兹海默症等多种慢性疾病的发生和发展密切相关。阿齐瑞格的作用机制被阐明为减轻Aβ积累、tau蛋白与慢性炎症这三种神经元损伤，是目前已知的作用于RAGE的综合疗效最好的药物，但临床试验结果表明其缺乏有效性。但是，至今未见阿齐瑞格化合物在抗菌方面上的报道。经过大量的实验研究发现，阿齐瑞格对多种革兰阳性细菌表现出广谱的生长抑制作用。作为本发明的进一步改进，所述革兰氏阳性细菌为金黄色葡萄球菌、粪肠球菌、屎肠球菌、表皮葡萄球菌或肺炎链球菌中的至少一种。作为本发明的进一步改进，所述阿齐瑞格在处理体系中的浓度为不小于6.25μM。作为本发明的进一步改进，所述药物为药物组合物或制剂。进一步的，所述药物为注射剂、片剂、丸剂、胶囊、悬浮剂、颗粒剂、喷剂或乳剂。本发明还公开了阿齐瑞格用于制备抑制革兰氏阳性菌的涂料中的应用，所述涂料用于医疗器械的表面，所述阿齐瑞格的CAS编号为603148-36-3，结构式如式所示；所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。作为本发明的进一步改进，所述涂料中，所述阿齐瑞格的浓度为不小于6.25μM。本发明还公开了阿齐瑞格用于制备抗革兰氏阳性菌抗菌剂的应用，所述阿齐瑞格的CAS编号为603148-36-3，，结构式如式所示；所述阿齐瑞格具有抑制革兰氏阳性菌的生长和生物被膜形成的作用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的技术方案公开了阿齐瑞格的医药新用途，阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌表现出较佳的抗菌活性，其MIC都在6.25μM到12.5μM之间，能够显著抑制生物被膜的形成，并穿透成熟生物膜，有效杀死成熟生物被膜中的细菌，通过改变金黄色葡萄球菌细胞膜通透性和引发过氧化应激达到抑菌效果；且比万古霉素表现出更显著的杀菌活性。此外，阿齐瑞格对MRSA、MSSA、粪肠球菌等临床耐药菌表现出较强的抑制作用。而且溶血实验结果显示，阿齐瑞格没有抑制金黄色葡萄球菌溶血作用的效果。附图说明图1是本发明实施例阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌和粪肠球菌浮游菌的生长抑制作用结果图；其中A-C分别为金黄色葡萄球菌ATCC29213、SA113和YUSA139，D-F分别为粪肠球菌16C166、16C51和OG1RF。图2是本发明实施例阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌和粪肠球菌的生长抑制作用结果图；其中A为阿齐瑞格对CHS10124小时杀菌曲线；B为阿齐瑞格对CHS1016小时杀菌曲线；C为阿齐瑞格对YUSA1456小时杀菌曲线；D为阿齐瑞格对16C51的24小时杀菌曲线。图3是本发明实施例的阿齐瑞格抑制粪金黄色葡萄球菌生物被膜形成的实验结果图；其中，A为不同浓度阿齐瑞格处理后MRSA的OD600值，B为不同浓度阿齐瑞格处理后MRSA的OD600值，C为不同浓度阿齐瑞格处理后MRSA的1％结晶紫染色后的OD570值，D为不同浓度阿齐瑞格处理后MSSA的1％结晶紫染色后的OD570值。图4是本发明实施例的1/2×MIC的阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌的激光共聚焦图。其中，a)为金黄色葡萄球菌YUSA145形成的生物被膜3D图，b)为1/2×MIC阿齐瑞格处理YUSA145形成的生物被膜3D图，c)为金黄色葡萄球菌YUSA145形成的生物被膜截面图，d)为1/2×MIC阿齐瑞格处理YUSA145后的生物被膜截面图。图5是本发明实施例的阿齐瑞格的PI荧光值随药物浓度呈缓慢梯度上升的结果。图6是本发明实施例的阿齐瑞格随着药物浓度增加呈梯度超极化结果。图7是本发明实施例的阿齐瑞格对人类红细胞溶血活性分析结果。具体实施方式下面对本发明的较优的实施例作进一步的详细说明。实施例1利用微量肉汤稀释法测定阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌、粪肠球菌、屎肠球菌的MIC值，具体步骤包括：取过夜培养菌液用比浊杯调整浊度至0.5麦氏。取菌液同CAMHB培养基1:100稀释后加入96孔板，每行12孔，药物设置10个梯度孔，第11孔加入200uL上述菌液设为阳性对照，第12孔加入200uL CAMHB培养基设为阴性对照。各抗菌药物的MIC值测定培养条件和时间按照CLSI指南进行，37℃培养18小时后观察结果，以肉眼不能看见菌液沉淀的药物浓度孔计算为MIC值。表1阿齐瑞格对革兰氏阳性菌的最低抑菌浓度注：MRSA：耐甲氧西林金黄色葡萄球菌；MSSA：甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌；E.faecalis：粪肠球菌；S.epidermidis：表皮葡萄球菌；E.faecium：屎肠球菌；n为所测菌株数量。MIC值结果如表1所示，可见，阿齐瑞格对多种革兰阳性细菌具有较佳的抑菌活性，MIC值主要分布在6.25μM到12.5μM之间。实施例2阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌、粪肠球菌的生长影响实验。为了验证阿齐瑞格是否能够抑制金黄色葡萄球菌、粪肠球菌的生长，我们使用不同浓度的阿齐瑞格分别处理不同的金黄色葡萄球菌、粪肠球菌，在不同时间点检测其OD值。具体步骤为：将金黄色葡萄球菌、粪肠球菌进行过夜培养，取过夜培养菌液用胰蛋白胨大豆肉汤培养基稀释1000倍后加入96孔板，添加不同浓度阿齐瑞格后置于全自动生长曲线分析仪中，每间隔1小时测定600nm波长吸光度吸光值，以检测培养上清液中浮游菌含量，孵育温度为37℃，绘制生长曲线。本实施例对金黄色葡萄球菌ATCC29213、SA113和YUSA139，以及粪肠球菌16C166、16C51和OG1RF进行了该实验。生长曲线如图1所示，可见阿齐瑞格就能够抑制金黄色葡萄球菌ATCC29213、SA113和YUSA139，以及粪肠球菌16C166、16C51和OG1RF的生长，这些结果初步表明阿齐瑞格具有作为抗革兰阳性细菌感染药物的潜力。实施例3阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌和粪肠球菌的杀菌曲线分析。对数期的YUSA145菌液稀释100倍，分别与阿齐瑞格、达托霉素、万古霉素后置于摇床200rpm孵育。随后，分别在0、3、6、24小时采集样品利用无菌生理盐水进行连续梯度稀释，并涂布在TSB平板上37℃孵育，24小时后菌落计数。菌落计数以CFU/mL表示。按照同样的步骤对CHS101菌液进行处理。对数期的16C51菌液稀释100倍，分别与阿齐瑞格、达托霉素、万古霉素后置于摇床200rpm孵育。随后，分别在0、3、6、24小时采集样品利用无菌生理盐水进行连续梯度稀释，并涂布在TSB平板上37℃孵育，24小时后菌落计数。菌落计数以CFU/mL表示。杀菌曲线如图2所示，可见阿齐瑞格在4×MIC在观察到对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌CHS101有杀菌效果，在2×MIC对耐甲氧西林金黄色葡萄球菌YUSA145有杀菌效果，在24小时内细菌计数降低到检测下限，杀菌效果强于16μg/mL万古霉素和4μg/mL达托霉素。而阿齐瑞格对粪肠球菌临床株16C51在2×MIC也表现出显著的杀菌效果。实施例4阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌生物被膜形成的影响实验。生物被膜形成是抗感染治疗的一个难点，因此，评估药物的有效性必须要监测其抑制生物被膜的能力。本实施例中采用结晶紫染色法检测生物被膜量的变化,重复3次，每次设3个复孔,取平均值为最终检测结果。具体步骤包括：取过夜菌液用含2％葡萄糖的TSBG培养基稀释1000倍于96孔板中，每组3个复孔，添加不同亚抑菌浓度阿齐瑞格，以不添加菌液的空白培养基作为阴性对照，溶剂DMSO为阳性对照。于37℃培养箱中孵育24小时后，于酶标仪测定600nm吸光值。轻柔吸弃培养液，用无菌PBS冲洗3次，室温下晾干。甲醇固定15分钟，1％结晶紫染液染色15分钟，无菌水冲洗3次至对照孔为无色,室温下晾干。每孔加入200μL无水乙醇溶解，震荡1分钟于酶标仪测定570nm吸光值。结果如图3所示，可见，阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌株的浮游菌的抑制效果并不明显，而当阿齐瑞格为1/2×MIC时，对金黄色葡萄球菌株形成的生物被膜的抑制效果较为显著。用激光共聚焦显微镜进一步观察阿齐瑞格对成熟生物膜的影响，步骤为：采用玻璃平皿法构建生物被膜，通过激光共聚焦显微镜观察生物被膜中的活菌变化，步骤简述如下：在底部镶嵌玻璃的培养碟中接种金黄色葡萄球菌菌临床MSSA株SA113，然后放入锡箔盒中包好静置于37℃培养24小时，用无菌0.9％NaCl洗3次后，加入含不同浓度阿齐瑞格的TSBG培养基继续培养24小时，无菌PBS洗涤后，然后加入Live/Dead荧光染料，室温下静置染色30分钟，随后在激光共聚焦显微镜下观察并拍照。LIVE/DEAD荧光染料包含两种不同的核酸染料，可将质膜完整的活细菌与质膜不完整的死细菌快速区分开来。其中SYTO9绿色荧光核酸染料能够对活细菌和死细菌都染色，碘化丙啶只有通过被破坏的细胞膜进入细菌与核酸结合时，荧光强度会增加显红色。结果如图4所示，SYTO9和PI分别可将活细胞和死细胞染为绿色和红色。当阿齐瑞格浓度为1/2×MIC时，与对照组相比，死亡细胞的比例显著增加说明阿齐瑞格可减少成熟生物被膜中的细菌数量。综上所述，阿齐瑞格具有较佳的抗生物被膜活性。实施例5膜渗透性测定和细胞质膜电位测定实验。将对数期的金黄色葡萄球菌SA113细胞调整到OD600＝0.05，与PI溶液孵育。对悬浮液用不同浓度阿齐瑞格以及万古霉素处理，以0.1％DMSO和0.1％ Triton作为对照，持续监测荧光强度。膜电位的测量参考之前文献报道，将对数期的金黄色葡萄球菌CHS101细胞调整到OD600＝0.05，对悬浮液用不同浓度阿齐瑞格以及达托霉素处理，以0.1％DMSO和0.1％Triton作为对照将上述悬浮对数细胞和2μMDiBAC4悬浮5分钟。加入不同浓度阿齐瑞格处理之后在激发波长为622nm，发射波长为670nm监测荧光强度，结果如图5和图6所示。PI染料为一种可对DNA染色的细胞核染色试剂，常用于细胞凋亡检测，是一种溴化乙啶的类似物，在嵌入双链DNA后释放红色荧光。尽管不能通过活细胞膜，但却能穿过破损的细胞膜而对核染色，因而以此检测晚期凋亡及坏死细胞晚期凋亡及坏死细胞的膜通透性会增加，会使本不能进入活细胞的核酸染色体有机会进入细胞内与DNA结合。通过图5可见，阿齐瑞格的PI荧光值随药物浓度呈梯度上升，但上升幅度并不显著。DiBAC4是一种检测细胞膜电位的亲脂性阴离子荧光染料，它本身无荧光，当进入细胞与胞浆内的蛋白质结合后才发出荧光。DiBAC4进入细胞，细胞内荧光强度增加，即膜电位增加表示细胞去极化；反之，细胞内荧光强度降低即膜电位降低表示细胞超极化。如图6所示，对甲氧西林敏感的金黄色葡萄球菌CHS101在经过阿齐瑞格处理后DiBAC4随着药物浓度增加呈梯度超极化。通过本实施例的数据可见，阿齐瑞格通过改变金黄色葡萄球菌细胞膜通透性和引发过氧化应激达到抑菌效果。实施例6阿齐瑞格对红细胞溶血试验。用PBS洗涤新鲜的人红细胞，然后以4％的PBS重悬，将100毫升加入圆底96孔聚苯乙烯微量滴定板中。然后，以Triton X-100为阳性对照，阿齐瑞格浓度从400μg/mL开始，连续2倍稀释。然后，将混合物在37℃下以60rpm振荡培养1小时。孵育后，将96孔板以1000g离心3分钟，每孔吸取100μl上清液转移到新的96孔聚板中。在A450处测定吸光度。结果如图7所示，400μg/mL及以下浓度的阿齐瑞格对人红细胞没有溶血作用，说明阿齐瑞格安全性较佳。上述实施例的实验均使用GraphPad Prism8.0软件进行数据处理及绘制图像。P＜0.05被认为具有统计学差异。耐药金黄色葡萄球菌株的出现导致传统抗生素治疗失效，给临床治疗金黄色葡萄球菌感染带来严重的挑战。因此，迫切需要探索具有新型抗菌机制，打破细菌耐药障碍的创新高效抗菌药物。在对临床化合物库的抑菌活性筛选过程中，我们发现阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌表现出生长抑制作用。通过阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌浮游菌生长曲线、杀菌曲线、质膜质子动力势的影响，结果表明阿齐瑞格对临床分离的金黄色葡萄球菌具有一定的抗菌活性，其MIC都在6.25μM到12.5μM之间。此外，阿齐瑞格对MRSA、MSSA、粪肠球菌等临床耐药菌表现出较强的抑制作用。杀菌活性是预测临床抗菌治疗结果的重要决定因素，阿齐瑞格比万古霉素表现出更显著的杀菌活性，特别是对MRSA。此外，金黄色葡萄球菌生物被膜的形成是导致慢性感染的重要毒力因素，传统抗生素中只有少数几个对生物被膜有效。阿齐瑞格对金黄色葡萄球菌生物膜的形成有较强的抑制作用，更重要的是，阿齐瑞格还可以穿透成熟生物膜，杀死成熟生物膜中的金黄色葡萄球菌，这些结果表明阿齐瑞格在临床金黄色葡萄球菌抗感染治疗中具有潜在应用价值。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
