标题title
一种改变增益光纤折射率分布的方法及其装置
摘要abst
本发明涉及激光技术领域，提供了一种改变增益光纤折射率分布的方法及其装置，其中，所述的改变增益光纤折射率分布的方法包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。相较于现有技术，本发明是通过扭转及盘绕所述增益光纤，可有效的改变所述增益光纤的折射率分布，进一步地，可促使螺旋传输的泵浦光射入所述增益光纤的纤芯，从而提高泵浦光的吸收系数及输出信号激光的光束质量。
权利要求书clms
1.一种改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。2.如权利要求1所述的改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，所述步骤S11中对增益光纤进行圆轴扭转的扭转速率为1~7°/mm，所述扭转速率由增益光纤参数决定；所述步骤S12中的增益光纤螺旋盘绕的弯曲直径由所述增益光纤参数决定，所述弯曲直径范围为3~30㎝。3.如权利要求2所述的改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，所述散热体为圆柱体、或圆锥体中的任一一种。4.如权利要求1所述的改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，改变后的所述增益光纤的折射率分布nbt满足公式，其中，所述n为光纤初始折射率分布，φ为光纤扭转角度，R为增益光纤的弯曲半径，x，y为以增益光纤的横截面的中心为原点且相互垂直的x 坐标和y坐标,x坐标和y坐标构成的平面与所述增益光纤的横截面平行。5.如权利要求3所述的改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，所述散热体的表面开设有螺旋槽，所述扭转后的增益光纤通过所述螺旋槽盘绕固定于所述散热体上。6.如权利要求1-5任一项所述的改变增益光纤折射率分布的方法，其特征在于，所述增益光纤包括由内向外设置的纤芯、内包层和外包层，所述内包层的横截面的形状为六边形、八边形、“D”形、椭圆形、矩形或梅花形中的一种，内包层的等效直径为125~600μm，纤芯的直径为5~200μm。7.一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，其特征在于，包括：采用如权利要求1-6任一项所述的方法以改变所述增益光纤折射率分布，及从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光。8.一种光纤放大器，采用如权利要求7所述的方法以增加其放大功率，其特征在于，包括：激光光源、泵浦源、增益光纤和散热体，所述激光光源与所述增益光纤连接，用于沿信号激光的正向输出方向向所述增益光纤中注入信号激光，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于从至少一个方向向所述增益光纤中注入泵浦光，所述增益光纤采用如权利要求7的方法盘绕于所述散热体上。9.如权利要求8所述的光纤放大器，其特征在于，所述激光光源可以是用于发射连续信号激光的激光光源、用于发射脉冲信号激光的激光光源或用于发射准连续信号激光的激光光源中的任一一种。10.一种光纤激光器，其特征在于，包括如权利要求8或9所述的光纤放大器。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光技术领域，尤其涉及一种改变增益光纤折射率分布的方法及其装置。背景技术光纤激光器具有电光转换效率高，散热效果佳，光束质量好，脉冲能量和峰值功率较高等优点，被广泛应用于激光切割、焊接、打标、清洗等激光加工领域。高性能的高功率光纤激光器很大程度上依赖于大模场双包层增益光纤技术的发展。双包层增益光纤的一个重要性能参数是泵浦吸收系数，吸收系数越大，意味着单位长度光纤对泵浦光的吸收能力越强。更好的泵浦吸收能力，有利于减小光纤激光系统中增益光纤的使用长度，从而能够减小光纤的背景损耗和非线性效应。在双包层增益光纤中，当内包层为圆形结构时，部分泵浦光在内包层中形成螺旋传输的泵浦光是无法通过增益光纤的纤芯，因此这些泵浦光没有被吸收，从而降低了增益光纤对泵浦光的吸收能力。为了减少在增益光纤内包层中形成螺旋传输的泵浦光，增益光纤的内包层，诸如六边形、八边形、D形、矩形等不同的形状结构已经被设计开发出来，通过打破内包层的圆形对称结构，可有效提高双包层增益光纤对多模泵浦光的吸收能力。对于实际光纤激光系统，在高功率的泵浦光作用下，由于增益光纤中的反转粒子数比例较高，导致增益光纤的实际吸收系数会远小于其低功率泵浦光条件下的吸收系数。此外，为保证输出信号激光的光束质量，光纤激光器中通常会盘绕增益光纤，以用来滤除高阶模式信号激光。发明内容基于此，本发明提供了一种改变增益光纤折射率分布的方法及其装置，具体为提供了一种改变增益光纤折射率分布及提高增益光纤吸收泵浦光的方法、光纤放大器及光纤激光器，可提高泵浦光的吸收系数及保证输出信号激光的光束质量。第一方面，本发明提供了一种改变增益光纤折射率分布的方法，包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。第二方面，本发明提供了一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，包括：采用上述的方法以改变所述增益光纤折射率分布，及从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光。第三方面，本发明提供了一种光纤放大器，采用上述方法以增加其放大功率，包括：激光光源、泵浦源、增益光纤和散热体，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于沿信号激光的正向输出方向向所述增益光纤中注入信号激光，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于从至少一个方向向所述增益光纤中注入泵浦光，所述增益光纤采用如上述的方法盘绕于所述散热体上。第四方面，本发明提供了一种光纤激光器，包括：上述光纤放大器。本发明的有益效果：本发明提供了一种改变增益光纤折射率分布的方法，包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。相对于现有技术中，本发明仅通过扭转及盘绕所述增益光纤，就可有效的改变所述增益光纤的折射率分布，且所述方法简单、有效。本发明提供了一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，包括：上述的方法以改变所述增益光纤折射率分布，及从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光。相较于现有技术，本发明通过扭转及盘绕所述增益光纤，可促使在包层中螺旋传输的泵浦光射入所述增益光纤的纤芯中，从而提高泵浦光的吸收系数及输出信号激光的光束质量。本发明提供了一种光纤放大器，采用上述的方法以增加其放大功率，包括：激光光源、泵浦源、增益光纤和散热体，所述激光光源与所述增益光纤连接，用于沿信号激光的正向输出方向向所述增益光纤中注入信号激光，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于从至少一个方向向所述增益光纤中注入泵浦光，所述增益光纤采用上述的方法盘绕于所述散热体上。由于所述增益光纤采用上述的提高增益光纤吸收泵浦光的方法，因此，相较于现有技术，所述光纤放大器在不增加泵浦光的功率的情况下，可有效的增加其放大功率。此外，本发明提供的一种光纤激光器，包括上述光纤放大器。相较于现有技术，由于所述光纤激光器包括上述光纤放大器，因此，所述光纤激光器可有效的利用泵浦光，从而获取较高的信号激光的输出功率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1 本发明实施例提供的一种改变增益光纤折射率分布的方法的流程图；图2 本发明实施例中扭转增益光纤的结构示意图；图3 本发明实施例中所述散热体的结构图；图4 基于图3增益光纤螺旋盘绕于所述散热体的结构图；图5 本发明实施例中一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法的流程图；图6 本发明实施例中一种光纤激光器的光路示意图；图7 本发明实施例中另一种光纤激光器的光路示意图；图8 基于图6实施例一与对比例一的泵浦光吸收的波谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说的是，如图6所示，沿信号激光的正向输出方向是指激光光源6发射的信号激光依次通过合束器7、增益光纤1及输出头8的方向。此外，本发明说明书中，所述内包层是指直接贴合并包围于所述纤芯的包层。具体地，若是单包层光纤，则包层是通常所称的内包层；若是双包层或三包层光纤，则内包层就是指直接贴合并包围于纤芯的内包层，其他包围内包层的包层为外包层。具体地，下面结合附图，对本发明实施例作进一步阐述。本发明实施例提供了一种改变增益光纤折射率分布的方法，如图1所示，包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转，使所述增益光纤的横截面绕中心轴产生相对转动；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。相较于现有技术，本实施例中通过扭转及盘绕所述增益光纤，可简单、有效的改变所述增益光纤的折射率分布。其中，本实施例中，扭转所述增益光纤的结构示意图，请参阅图2。在一些实施例中，所述增益光纤可以为单包层光纤、双包层光纤或多包层光纤中的一种，为了提高泵浦光的吸收系数，本实施例，优选地，所述增益光纤为双包层增益光纤，即所述增益光纤包括由内向外设置的纤芯、内包层和外包层。为了提高所述双包层增益光纤对注入泵浦光的吸收，所述增益光纤的纤芯直径为5~200μm；所述内包层的横截面的形状为六边形、八边形、“D”形、椭圆形、矩形或梅花形中的一种。所述内包层的横截面的形状为六边形、八边形、“D”形、椭圆形、矩形或梅花形时，将其横截面的面积等效为圆形的面积时，其内包层的等效直径为125~600μm。由于所述增益光纤在滤除高阶模式信号激光的过程中，一般采用弯曲直径较小的盘绕方式盘绕所述增益光纤，以达到较好的滤除高阶模式信号激光，但是，同时也会进一步降低所述增益光纤对泵浦光的吸收，从而影响实际光纤激光器的信号激光输出功率。此外，部分滤除的高阶模式信号激光和未被吸收的泵浦光可能会被光纤涂覆层吸收从而转化为热量，这也会增加光纤激光器对散热能力的要求。因此，进一步地，为精准的控制所述增益光纤的折射率分布，本实施例中，所述步骤S11中对增益光纤进行圆轴扭转的扭转速率为1~7°/mm，所述扭转速率由增益光纤参数决定；所述步骤S12中的增益光纤螺旋盘绕的弯曲直径由所述增益光纤参数决定，所述弯曲直径范围为3~30㎝。经过试验验证，当所述扭转所述增益光纤的扭转速率为1~7°/mm，所述螺旋盘绕的弯曲直径为3~30㎝时，其内包层中的螺旋传输的泵浦光会大量射入所述增益光纤的纤芯中，从而被所述增益光纤的纤芯吸收。具体地，本实施例中，如图2所示，扭转及盘绕后的所述增益光纤的折射率分布nbt可用下面的近似公式表达。式；其中，所述n为光纤初始折射率分布，φ为光纤扭转角度，R为增益光纤的弯曲半径，x，y为以增益光纤的横截面的中心为原点且相互垂直的x 坐标和y坐标，x坐标和y坐标构成的平面与所述增益光纤的横截面平行，z为垂直于原点且沿增益光纤的中心轴方向的坐标。进一步地，光纤扭转角度φ = × tr × z，其中，tr为增益光纤的扭转速率，单位。具体地，所述步骤S12中，所述散热体为圆柱体或圆锥体中的任一一种，以实现所述增益光纤螺旋向上或螺旋向下的进行螺旋盘绕，需要说明的是，本实施例中，所述的向上或向下指的是沿圆柱体或圆锥体的中心轴方向。为了方便盘旋固定所述增益光纤，所述散热体的表面开设有螺旋槽，所述扭转后的增益光纤通过所述螺旋槽盘绕固定于所述散热体上。本实施例中，为了简化制备光纤激光器的工艺，优选地，如图3所示，所述散热体为圆柱体3，其直径为3~30㎝，所述圆柱体3的内部为中空结构4，可提高所述圆柱体3的散热效率；所述圆柱体3的柱面设有螺旋槽2；结合图4所示，所述增益光纤1通过所述螺旋槽固定于所述圆柱体3上，可有效避免所述增益光纤任意交错缠绕。其中，形成所述螺旋槽的两侧的棱边设于圆角，以保证所述增益光纤缠绕过程中被刮伤或拉伤。为了有效的固定所述增益光纤及提高所述增益光纤的散热能力，所述螺旋槽2内可以填充硅胶水。此外，本实施例通过使所述增益光纤1盘绕于所述圆柱体3上，可以充分的利用所述圆柱体3的高度，并有利于减小光纤激光器中光路系统的体积。本实施例中，所述圆柱体3由导热性能较好的金属材料制备而成，比如，紫铜、铝合金、镀银金属。另外，本发明实施例提供了一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，如图5所示，包括：采用本实施例中所述的改变增益光纤折射率分布的方法以改变所述增益光纤折射率分布，及步骤S13、从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光。相较于现有技术，本实施例通过扭转及盘绕所述增益光纤1，改变了所述增益光纤1的折射率分布，使沿所述增益光纤1的包层呈螺旋传输的泵浦光射入所述增益光纤1的纤芯，以提高对螺旋传输的泵浦光的吸收，从而提高泵浦光的吸收及输出信号激光的光束质量。其中本实施例中，步骤S13中的从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光，可以理解为，沿着信号激光的正向输出方向，所述泵浦光沿信号激光的反向输出方向注入所述增益光纤，或，所述泵浦光沿信号激光的正向输出方向注入所述增益光纤，即，所述泵浦光从所述增益光纤的端面注入所述增益光纤内。进一步地，所述泵浦光还可以从所述增益光纤的侧壁注入。另外，本发明实施例还提供了一种光纤放大器，包括：激光光源、泵浦源、增益光纤和散热体，所述激光光源与所述增益光纤连接，用于沿信号激光的正向输出方向向所述增益光纤中注入信号激光，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于从至少一个方向向所述增益光纤中注入泵浦光，所述增益光纤采用上述提高增益光纤吸收泵浦光的方法，盘绕于所述散热体上。针对于所述光纤激光器，根据需求，泵浦光可以从所述增益光纤的端面注入或者侧壁注入。当泵浦光从所述增益光纤的端面注入时，泵浦光注入所述增益光纤可以是正向泵浦、反向泵浦或者双向泵浦。如图6所示的正向泵浦，所述泵浦源5的泵浦输出端与所述合束器7的泵浦输入端连接，所述激光光源6发射的信号激光与所述合束器7的输入端连接，所述合束器7的输出端与所述增益光纤1的输入端连接，所述增益光纤1的输出端与所述输出头8的输入端连接，所述输出端的输出端用于发射信号激光。如图7所示的反向泵浦，所述泵浦源5’的泵浦输出端与合束器7’的泵浦输入端连接，所述激光光源6’发射的信号激光与所述增益光纤1’的输入端连接，所述增益光纤1’的输出端与所述合束器7’的输入端连接，所述合束器7’的输出端与所述输出头8’的输入端连接，所述输出头8’的输出端用于发射信号激光。需要说明的是，所述输入端和输出端针对的是信号激光的输入与输出。在一些实施例中，所述激光光源可以是用于发射连续信号激光的激光光源、用于发射脉冲信号激光的激光光源或者发射准连续信号激光的激光光源中的任一一种。根据激光加工需求，可选择不同的激光光源。进一步地，为了更加客观的了解本实施例采用的提高增益光纤吸收泵浦光的方法是否效果显著，本发明采用实施例一与对比例进行对比分析。实施例一与对比例一均采用如图6所述的光纤放大器，不同在于，实施例一中所述的增益光纤以一定的扭转速率沿其圆轴扭转，并将扭转后的所述增益光纤进行扭转；而对比例一仅将所述增益光纤进行螺旋盘绕。通过对实施例一及对比例一进过测试得出波谱图，如图8所示。根据图8可以看出，本实施例一对泵浦光的吸收明显高于对比例一，且相对于对比例一，在图8中的915nm和975nm处的泵浦吸收系数提升了0.2-0.5dB/m。此外，本发明实施例还提供一种光纤激光器，包括本实施例提供的一种光纤放大器。综上，本发明实施例提供了一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，包括步骤：S11、以一定的扭转速率对增益光纤进行圆轴扭转；S12、将扭转后的所述增益光纤在散热体上进行螺旋盘绕。相较于现有技术中，本发明仅通过扭转及盘绕所述增益光纤，就可有效的改变所述增益光纤的折射率，且所述方法简单、有效。本发明实施例还提供的一种提高增益光纤吸收泵浦光的方法，包括：采用上述改变增益光纤折射率分布的方法，及从至少一个方向向所述增益光纤注入泵浦光。相较于现有技术，本发明通过扭转及盘绕所述增益光纤，可促使螺旋传输的泵浦光射入所述增益光纤的纤芯中，从而提升泵浦光的吸收系数及输出信号激光的光束质量。本发明实施例还提供了一种光纤放大器，采用本发明实施例所述的方法以增加其放大功率，包括：激光光源、泵浦源、增益光纤和散热体，所述激光光源与所述增益光纤连接，用于沿信号激光的正向输出方向向所述增益光纤中注入信号激光，所述泵浦源与所述增益光纤连接，用于至少从一个方向向所述增益光纤中注入泵浦光，所述增益光纤采用本实施例所述的方法盘绕于所述散热体上。由于所述增益光纤采用上述的提高增益光纤吸收泵浦光的方法，因此，相较于现有技术，所述光纤放大器在不增加泵浦光的功率的情况下，可有效的增加其放大功率。最后，本发明实施例提供的一种光纤激光器，包括：本发明实施例所述的光纤放大器。相较于现有技术，由于所述光纤激光器包括上述光纤放大器，因此，所述光纤激光器可有效的利用泵浦光，从而获取较高的信号激光的输出功率。以上对本发明实施例所提供的一种改变增益光纤折射率分布及提高增益光纤吸收泵浦光的方法、光纤放大器及光纤激光器进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
