标题title
控制装置及控制方法
摘要abst
控制装置具有：2个端子；继电器，其具有对2个端子之间的电流通路的开闭进行切换的触点；切换部，其将在第1端子与继电器之间连接的第1电阻切换为电阻值不同的多个电阻的任一者，并且将与第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的多个电阻中的与被切换后的第1电阻对应的电阻；电流检测部，其对流过第2电阻的电流进行检测；以及控制部，其根据触点处于闭合状态时的由电流检测部得到的检测结果对流过触点的交流的过零点进行检测，基于过零点的检测对继电器进行控制，在检测之后的过零点使触点成为开路状态。
权利要求书clms
1.一种控制装置，其具有：第1端子及第2端子；继电器，其具有对所述第1端子及所述第2端子之间的电流通路的开闭进行切换的触点；切换单元，其将在所述第1端子与所述继电器之间连接的第1电阻切换为电阻值不同的多个电阻的任一者，并且将与所述第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的多个电阻中的与被切换后的所述第1电阻对应的电阻；检测单元，其对流过所述第2电阻的电流进行检测；以及控制单元，其根据所述触点处于闭合状态时的由所述检测单元得到的检测结果对流过所述触点的交流的过零点进行检测，基于过零点的检测对所述继电器进行控制，在所述检测之后的过零点使所述触点成为开路状态。2.根据权利要求1所述的控制装置，其中，所述检测单元通过绝缘元件对流过所述第2电阻的电流进行检测，所述控制单元经由绝缘元件对所述切换单元进行控制，对所述第1电阻及所述第2电阻进行切换。3.根据权利要求1或2所述的控制装置，其中，所述控制单元对所述切换单元进行控制，使所述第1电阻及所述第2电阻切换为与由所述检测单元检测出的电流对应的电阻。4.根据权利要求1至3中任一项所述的控制装置，其中，所述控制单元在直流电压被施加于所述第1端子及所述第2端子的情况下，中止基于所述检测结果的所述继电器的控制。5.根据权利要求1至4中任一项所述的控制装置，其中，所述检测单元对所述第2电阻的两端电压进行测定，将测定出的所述两端电压作为所述检测结果而输出至所述控制单元。6.一种控制方法，其是由控制装置执行的控制方法，所述控制装置具有第1端子及第2端子、继电器，所述继电器具有对所述第1端子及所述第2端子之间的电流通路的开闭进行切换的触点，所述控制方法包含以下步骤：切换步骤，将在所述第1端子与所述继电器之间连接的第1电阻切换为电阻值不同的多个电阻的任一者，并且将与所述第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的多个电阻中的与被切换后的所述第1电阻对应的电阻；检测步骤，对流过所述第2电阻的电流进行检测；以及控制步骤，根据所述触点处于闭合状态时的所述检测步骤中的检测结果对流过所述触点的交流的过零点进行检测，基于过零点的检测对所述继电器进行控制，在所述检测之后的过零点使所述触点成为开路状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制装置及控制方法。背景技术在FA的现场，作为装置的结构部件，大多使用具有机械触点的继电器。这种继电器在从接通状态向断开状态转变时在触点间会产生电弧放电，因此，就触点而言，如果开闭次数增多，则发生接触不良。因此，触点的可开闭次数受到限制。与此相对，作为使触点的可开闭次数增加而使继电器的寿命延长的技术，存在下述技术，即，在通过交流电压使装置进行动作的情况下，将使触点变更为开路状态的定时设为过零附近，由此减小电弧放电的影响，抑制触点的劣化。在专利文献1中公开了下述技术，即，对负载电流成为零的瞬间进行检测，以在检测到的瞬间将电路切断的方式向开关输出断开信号。根据专利文献1所记载的技术，能够防止在开关的触点发生火花放电这一情况。专利文献1：日本特开平02-160318号公报发明内容FA系统是按照用户的要求将各种装置组合而形成的。因此，在具有机械触点的继电器流过的电流根据装置的组合而具有大小不一的值。但是，在专利文献1所记载的技术中，未对这样的电流值的变动做任何考虑。因此，例如在设计的是对几百mA至几A左右的较大的电流进行检测的检测器的情况下，在实际的电流值是几mA至几十mA左右这样的较小的值时，难以准确地检测出电流成为零的定时。另一方面，在设计的是对较小的电流进行检测的检测器的情况下，在实际的电流值较大时，超过了检测极限，无法对电流成为零的定时进行检测。因此，有可能无法防止继电器的触点的劣化。进而，存在在FA系统中有效地防止具有机械触点的继电器的劣化的余地。本发明就是鉴于上述情况而提出的，其目的在于在FA系统中有效地防止具有机械触点的继电器的劣化。为了达成上述目的，本发明的控制装置具有：第1端子及第2端子；继电器，其具有对第1端子及第2端子之间的电流通路的开闭进行切换的触点；切换单元，其将在第1端子与继电器之间连接的第1电阻切换为电阻值不同的多个电阻的任一者，并且将与第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的多个电阻中的与被切换后的第1电阻对应的电阻；检测单元，其对流过第2电阻的电流进行检测；以及控制单元，其根据触点处于闭合状态时的由检测单元得到的检测结果对流过触点的交流的过零点进行检测，基于过零点的检测对继电器进行控制，在检测之后的过零点使触点成为开路状态。发明的效果根据本发明，能够在FA系统中有效地防止具有机械触点的继电器的劣化。附图说明图1是表示实施方式1涉及的控制装置的结构的图。图2是表示实施方式1涉及的控制处理的一个例子的流程图。图3是用于对由实施方式1涉及的控制装置实现的控制进行说明的图。图4是表示变形例涉及的控制装置的结构的图。图5是用于对由变形例涉及的控制装置实现的控制进行说明的图。图6是表示实施方式2涉及的控制装置的结构的图。具体实施方式以下，一边参照附图，一边对本发明的实施方式详细地进行说明。实施方式1在图1中示出了本实施方式1涉及的控制系统100的结构。控制系统100是与FA系统的一部分相当的系统，是控制装置10对被控制装置进行控制的系统。即使在被控制装置被更换为各种设备而构成了控制系统100的情况下，控制装置10也对内置的继电器适当地进行控制而防止继电器的触点的劣化。控制系统100如图1所示，具有对被控制装置进行控制的控制装置10、相当于被控制装置的负载20、向负载20供给电力的电源21和将控制内容指示给控制装置10的指示装置30。控制装置10、负载20及电源21经由电源线201彼此连接而构成电路。以下，将该电路适当标记为负载电路。负载20是消耗从电源21供给的电力而进行动作的设备，例如是在制造线上设置的传感器、致动器、机器人、其它FA设备。但是，负载20也可以是以LED为代表的分立元件这样的简单的设备。电源21是交流电源。指示装置30是作为与控制装置10相比更上级的装置或作为控制装置10的UI而起作用的IPC。指示装置30经由以USB线缆及LAN线缆为代表的线缆而与控制装置10连接，与控制装置10彼此进行通信。指示装置30通过执行应用程序而作为用于由用户规定控制装置10的动作内容的工具起作用。从指示装置30发出的针对控制装置10的指示包含由负载电路的开闭实现的向负载20的电力的供给或停止。控制装置10是通过使负载电路的开闭进行切换，对有无针对负载20的电力的供给进行选择，从而对负载20进行控制的PLC。控制装置10具有与电源线201连接的端子101、102、对控制装置10的结构要素进行控制的控制部11、具有对端子101与端子102之间的电流通路的开闭进行切换的触点的继电器12、对在分流后的电流通路中配置的电阻进行切换的切换部13和对流过电阻的电流进行检测的电流检测部14。端子101经由电源线201而与负载20的一个电源端子连接，端子102经由电源线201而与电源21的另一个电源端子连接。由交流电源即电源21对端子101、102施加交流电压。端子101、102在控制装置10的内部经由配线而电连接。详细地说，端子101经由连接点151与构成切换部13的开关131的一端及开关132的一端连接。在连接点151处分支的电流通路在连接点152处合流。在连接点151、152之间分支的一个电流通路中，开关132与由开关132从电阻R3及电阻R4中选择出的一个电阻依次串联连接地配置，在另一个电流通路中，开关131、由开关131从电阻R1及电阻R2中选择出的一个电阻、电流检测部14依次串联连接地配置。连接点152与构成继电器12的触点121的一端连接，触点121的另一端与端子102连接。即，在控制装置10的内部，如果触点121为闭合状态，则端子101、102电连接，如果触点121为开路状态，则端子101、102电绝缘。端子101、102在控制装置10中分别相当于被施加交流电压的第1端子及第2端子的一个例子。控制部11具有微处理器。控制部11按照由指示装置30发出的指示将继电器12设为接通状态或断开状态。详细地说，控制部11通过向构成继电器12的线圈发送继电器控制信号，从而使触点121的状态发生变化。如果向线圈供给电流作为继电器控制信号，则继电器12成为接通状态，触点121成为闭合状态，如果作为继电器控制信号而使电流的供给停止，则继电器12成为断开状态，触点121成为开路状态。在将继电器12从接通状态变更为断开状态时，控制部11根据由电流检测部14得到的检测结果对流过触点121的交流电流的过零点进行检测，通过该检测对之后的过零点的定时进行预测，在该过零点的定时使触点121成为开路状态。详细地说，控制部11对表示从输出了继电器控制信号开始至实际上触点121成为开路状态为止所用的延迟时间的信息进行保存。然后，控制部11通过在以该延迟时间的量比过零点提前的定时对继电器控制信号进行变更，从而在过零点使触点121成为开路状态。控制部11在控制装置10中相当于控制单元的一个例子，该控制单元根据触点处于闭合状态时的由检测单元得到的检测结果对流过触点的交流电流的过零点进行检测，基于过零点的检测而对继电器进行控制，在检测之后的过零点使触点成为开路状态。另外，控制部11通过按照由指示装置30发出的指示对切换部13进行控制而选择电阻，从而将流入电流检测部14的电流的电流值调整为适当的值。继电器12是具有机械触点的机械继电器。继电器12具有：线圈，其通过从控制部11供给的继电器控制信号而产生磁力或使磁力消失；可动片，其可通过该线圈的磁力而移动；以及触点121，其具有通过可动片而电气切换地连接的2个端子。线圈的一端与控制部11连接，线圈的另一端接地。切换部13具有联动地对电阻进行选择的开关131、132。在图1中由虚线示出开关131、132进行联动的情况。详细地说，在开关131如图1所示使具有电阻R1的电流通路导通时，开关132使具有电阻R3的电流通路导通。另外，在开关131使具有电阻R2的电流通路导通时，开关132使具有电阻R4的电流通路导通。即，切换部13选择电阻R1、R3的组合及电阻R2、R4的组合中的任意一者。切换部13在控制装置10中相当于切换单元的一个例子，该切换单元将在第1端子与继电器之间连接的第1电阻切换为电阻值不同的多个电阻的任一者，并且将与第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的多个电阻中的与被切换后的第1电阻对应的电阻。这里，第1电阻相当于电阻R3、R4的任一者，第2电阻相当于电阻R1、R2的任一者。电阻R1的电阻值与电阻R2的电阻值相比非常大，电阻R3的电阻值与电阻R4的电阻值相比非常大。例如，电阻R1的电阻值大于或等于电阻R2的电阻值的100倍，电阻R3的电阻值大于或等于电阻R4的电阻值的100倍。另外，电阻R1的电阻值与电阻R3的电阻值相比非常小，电阻R2的电阻值与电阻R4的电阻值相比非常小。例如，电阻R1的电阻值小于或等于电阻R3的电阻值的1％，电阻R2的电阻值小于或等于电阻R4的电阻值的1％。电阻R1、R2、R3、R4的电阻值例如分别是1kΩ、10Ω、1MΩ、10kΩ。在初始状态下，由切换部13选择电阻R2、R4。当在初始状态下流过电流检测部14的电流过小的情况下，通过由切换部13选择电阻R1、R3，从而流过电流检测部14的电流变大。其结果，期待作为电流检测部14的检测对象的电流落入适当的范围内。此外，当在初始状态下选择电阻R1、R3而流过电流检测部14的电流过大的情况下，也可以选择电阻R2、R4。另外，在图1中示出了电阻的组合为2个的例子，但也可以使组合多于2个，进一步扩大可调整的电流的范围。另外，还可以将电阻R1、R2、R3、R4的一部分或全部设为可变电阻而扩大可调整的电流的范围。电流检测部14具有光耦合器，将由该光耦合器对电流进行检测得到的结果通知给控制部11。详细地说，构成光耦合器的发光元件即发光二极管的阳极经由电阻而与开关131连接，该发光二极管的阴极与连接点152连接。此外，也可以将阳极及阴极相反地连接。另外，构成光耦合器的受光元件即NPN型的光电晶体管的发射极端子与控制部11连接且经由电阻而接地，集电极端子与电源连接。当在发光二极管流过大于或等于一定值的电流时，由于发光二极管的发光，电源电压被施加于控制部11，当在发光二极管未流过电流时，施加于控制部11的电压等同于接地。但是，电流检测部14的结构不限定于此，只要是将电流的瞬时值转换为与该瞬时值对应的电压信息而输出的结构即可，也可以任意地进行变更。电流检测部14在控制装置10中相当于对流过第2电阻的电流进行检测的检测单元的一个例子。接下来，参照图2，对由控制装置10执行的控制处理进行说明。在图2中示意性地示出了控制装置10的动作流程的一个例子。但是，不需要将控制装置10设定为按照图2所示的流程进行动作，控制装置10也可以通过与图2不同的流程进行动作。在图2所示的控制处理中，控制装置10按照由指示装置30发出的指示将继电器12设定为接通状态。在控制处理开始前，负载20有可能被变更或被更换，在控制处理的开始时间点流过负载电路的电流的大小不明。因此，控制装置10在作为初始状态而使切换部13选择了电阻R2、R4的基础上，向继电器12发送继电器控制信号。由此，端子101、102之间的电流通路导通，形成有负载电路而向负载20供给电力。接下来，控制装置10对切换部13进行控制。具体地说，用户根据负载20的阻抗而将切换部13应选择的电阻输入至指示装置30。然后，控制部11按照来自指示装置30的指示向切换部13发送切换信号，对电阻进行切换。由此，选择由用户指定的电阻R1、R3的组合和电阻R2、R4的组合中的任意一者，在电流检测部14流过落入适当的范围的电流。步骤S2在由控制装置10执行的控制方法中相当于对电阻进行切换的切换步骤的一个例子。此外，用户也可以对电阻值进行指定，控制部11决定与所指定的电阻值最类似的电阻，将决定出的电阻的选择指示给切换部13。另外，用户也可以输入负载20的阻抗及电源21的电压，控制部11在判断出适当的电阻值后，将电阻的选择指示给切换部13。并且，用户也可以不进行向指示装置30的输入，而是通过控制装置10所具有的输入接口对电阻进行指定，控制部11对切换部13指示向被指定的电阻的切换。作为这样的输入接口，存在双列直插开关、输入键、按钮或触摸屏。接下来，电流检测部14对电流进行检测。具体地说，电流检测部14将与流过发光二极管的电流对应的电压施加于控制部11。在图3的上部通过共通的时间轴而表示电源21的电压、被输入至电流检测部14的电流和从电流检测部14输出的电压。电源电压的值在时刻T0、T1、T2、T3、T4分别成为零。就被输入至电流检测部14的电流而言，由于发光二极管的整流作用，在电源电压为正时具有正值，在电源电压为负时该电流的值等于零。此外，也可以在控制装置10插入整流电路，在电源电压为负时被输入至电流检测部14的电流的值成为正值。步骤S3在由控制装置10执行的控制方法中相当于对电流进行检测的检测步骤的一个例子。返回图2，在步骤S3之后，控制部11对过零点进行检测。具体地说，控制部11对图3所例示那样的电流检测部14的输出波形从比预先确定的极小的阈值大的状态变为低于该阈值的时间点及从比该阈值小的状态变为超过该阈值的时间点作为过零点而进行检测。阈值例如相当于图3所示的电压V1的1％。此外，电压V1对应于施加于光耦合器的电源电压。此外，在步骤S4中检测到的过零点与流过触点121的电流的值准确地成为零的时间点不同。但是，由控制部11检测出该电流的值比一定的值小的时间点作为过零点。因此，电流的值足够小且对于防止触点121的电弧放电来说有效的定时被检测作为过零点。此外，控制部11也可以根据使用上述的阈值而检测到的过零点的分布，对误差进行校正而得到准确的过零点。另外，也可以通过取代足够小的正值或负值而将阈值设为零，从而对更准确的过零点进行检测，还可以为了对准确的过零点进行检测而预先确定阈值。并且，也可以通过基于交流电流的振幅对使用阈值而检测到的过零点进行校正，从而对准确的过零点进行检测。接下来，控制部11对将来的过零点进行预测。具体地说，控制部11将过去检测到的过零点的时间间隔作为流过触点121的交流的半个周期而进行计算。例如，紧随在图3所示的时刻T2之后，控制部11将时刻T1至时刻T2的时间长度作为与电源电压的半个周期相当的期间而导出。然后，控制部11通过向检测到的最新的过零点加上半个周期而对最近的将来的过零点进行预测。紧随在图3所示的时刻T2之后，控制部11将时刻T3预测为下一个过零点。同样地，控制部11通过向时刻T3加上半个周期而对进一步将来的过零点即时刻T4进行预测。接下来，控制部11从内置的寄存器或外部的存储介质读出表示根据继电器12的特性而预先确定的延迟时间的数据。然后，控制部11对是否被从指示装置30赋予了将继电器12设为断开状态的指示进行判定。在判定为尚未赋予指示的情况下，控制装置10反复进行步骤S3及之后的处理。另一方面，在判定为已赋予指示的情况下，控制部11在以延迟时间的量比下次的过零点提前的定时对继电器控制信号进行变更。在图3的下部示出了从时刻T0起持续作出将继电器12设定为接通状态的指示，在时刻T11，该指示被变更，指示将继电器12设定为断开状态的例子。在这个例子中，控制部11并非按照在时刻T11被赋予的指示立即对继电器控制信号进行变更，而是继续生成用于将继电器12设定为接通状态的继电器控制信号。然后，控制部11在以延迟时间Tr的量比下次的过零点即时刻T3提前的时刻T12，开始用于将继电器12设定为断开状态的继电器控制信号的指示。具体地说，控制部11在时刻T12停止电流向继电器12的线圈的供给。此外，如继电器的指示晚于时刻T12时所代表的那样，在控制部11无法在时刻T12对继电器控制信号进行变更的情况下，控制部11只要在以延迟时间Tr的量比时刻T4提前的定时对继电器控制信号进行变更即可。步骤S8在由控制装置10执行的控制方法中相当于对继电器12进行控制的控制步骤的一个例子。返回图2，由于在步骤S8中发送的继电器控制信号，在过零点即时刻T3，触点121成为开路状态。由此，如图3所示，流入负载20的电流从时刻T3起被切断。然后，控制处理结束。如以上所说明的那样，切换部13将在分支后的一个电流通路中配置的第1电阻切换为电阻值不同的电阻R3、R4的任一者，并且将与第1电阻并联连接的第2电阻切换为电阻值不同的电阻R1、R2中的与被切换后的第1电阻对应的电阻。因此，即使在由于所连接的负载20被变更而流过电流检测部14的电流水平发生了变动的情况下，也能够对由电流检测部14进行检测的对象即电流的范围进行调整，期待该电流的范围落入电流检测部14可检测的范围。由此，能够通过对电流的过零点准确地进行检测而对继电器进行控制，从而减小触点121处的电弧放电的影响。因此，能够减小对流入负载20的电流带来的影响，并且在FA系统中有效地防止具有机械触点121的继电器12的劣化。如前所述，电流检测部14通过作为绝缘元件的光耦合器对电流进行检测。由此，能够保护控制部11免于在包含负载20的电路中产生的浪涌电流及电磁噪声的损害，并且对电流进行检测。此外，如图4所示，控制部11也可以经由以光耦合器及隔离器为代表的绝缘元件16对切换部13进行控制，对第1电阻及第2电阻进行切换。由此，开关131、132与控制部11电绝缘，能够更可靠地保护控制部11。另外，说明了控制部11使用预先确定的延迟时间对继电器12进行控制的例子。但是，控制部11也可以基于触点121成为开路状态时的电流检测部14的输出，对延迟时间进行校正。在图5所示的例子中，在比时刻T11晚的时刻T13，在继电器控制信号成为断开状态之后，触点121不在时刻T4成为开路状态，而是在比时刻T4晚的时刻T21成为开路状态。在这个例子中，电流检测部14的输出电压在从时刻T4起一度上升之后，在时刻T21附近变得等于零。根据这样的输出电压的变动可知，触点121的动作实际上仅产生延迟时间Tr1而非延迟时间Tr。因此，控制部11基于由电流检测部14得到的检测结果对所保存的延迟时间进行校正，从而能够在校正后在准确的过零点使触点121成为开路状态。实施方式2接下来，以与上述实施方式1之间的不同点为中心对实施方式2进行说明。此外，对与上述实施方式1相同或等同的结构使用相同的标号，并且省略或简化其说明。本实施方式与实施方式1的不同点在于，如图6所示，电流检测部14具有对由切换部13选择出的电阻的两端电压进行测定的电压测定部141。通过将由电压测定部141测定出的电压除以由切换部13选择出的电阻的电阻值，从而能够得到流过该电阻的电流。因此，由电压测定部141测定出的电压能够与表示流过该电阻的电流的电流值的信息同等地进行对待。电流检测部14将由电压测定部141测定出的电压水平作为表示流过电阻的电流的信息而通知给控制部11。这里，电流检测部14相当于检测单元的一个例子，该检测单元对第2电阻的两端电压进行测定，将测定出的两端电压作为电流的检测结果而输出至控制部11。并且，控制部11基于当前所选择的电阻的电阻值对流过电阻的电流进行计算。由此，控制部11能够对检测对象的电流的瞬时值更准确地进行检测，在过零点更高精度地实施对触点121进行切换的控制。此外，在图6中代表性地示出了对电阻R1的两端电压进行测定的第1电压测定部141，省略了对电阻R2的两端电压进行测定的第2电压测定部141。电流检测部14具有第1电压测定部141及第2电压测定部141，只要基于这些电压测定部141中的与由切换部13选择出的电阻对应的电压测定部141所得到的测定结果对电流进行检测即可。以上，对本发明的实施方式进行了说明，但本发明不限定于上述实施方式。例如，在上述实施方式中，控制部11按照用户的指示对切换部13进行控制，但不限定于此。控制部11也可以通过电流检测部14对在开路状态的触点121流过的电流的大小进行检测，在决定了适当的电阻后对切换部13进行控制。即，控制部11也可以不基于用户的指示，而是对切换部13进行控制，使第1电阻及第2电阻切换为与由电流检测部14检测出的电流对应的电阻。详细地说，当在上述实施方式1中的初始状态下，从电流检测部14输出的电压的平均值由于电流过小而小于预先确定的阈值的情况下，或者，未从电流检测部14输出与电流的检测对应的电压的情况下，控制部11也可以对切换部13指示电阻的切换。这里，电压的平均值为预先确定的长度的期间，例如是与50Hz的交流的2个周期相当的期间。另外，也可以由电流检测部14对电流值进行检测而通知给控制部11，控制部11决定与被通知的电流值对应的适当的电阻。详细地说，控制部11也可以预先保存有将电流值的范围与在检测到该范围内的电流值时应选择的电阻的组合关联起来的表，将在该表中与从电流检测部14通知来的电流值对应的电阻的选择指示给切换部13。并且，在上述实施方式2中，控制部11也可以基于计算出的电流值而决定适当的电阻。由此，控制部11能够将与连接点151连接的第1电阻及第2电阻切换为与由电流检测部14检测出的电流对应的电阻，节省由用户选择电阻的工作量。另外，对电源21是交流电源的例子进行了说明，但也可以是在通过作为直流电源的电源21对端子101、102施加了直流电压的情况下，控制部11中止基于由电流检测部14得到的检测结果的继电器12的控制。在这种情况下，控制部11只要立即执行从指示装置30指示来的继电器12的控制即可。此外，控制部11也可以根据来自指示装置30的通知而判断向端子101、102施加的电压是交流电压还是直流电压。另外，也可以是控制装置10具有用于判定是直流电压还是交流电压的结构，控制部11利用该结构。另外，控制部11也可以根据电流检测部14的输出而判断向端子101施加的电压是交流电压还是直流电压。具体地说，也可以在如图3所示这样的正值的输出电压持续而输出电压定期地变低的情况下，控制部11判断为施加有交流电压，在输出电压不变低而稳定为正值的输出电压的情况下，控制部11判断为施加有直流电压。本发明能够在不脱离本发明的广义的精神和范围的情况下，实现各种实施方式及变形。另外，上述实施方式用于对本发明进行说明，并不是限定本发明的范围。即，本发明的范围不是由实施方式而是由权利要求书示出的。并且，在权利要求书的范围内及与其等同的发明的意义的范围内实施的各种变形被视为处在本发明的范围内。工业实用性本发明适用于利用了具有机械触点的继电器的FA系统。标号的说明100控制系统、10控制装置、101端子、102端子、11控制部、12继电器、121触点、13切换部、131开关、132开关、14电流检测部、141电压测定部、151、152连接点、16绝缘元件，20负载，21电源，201电源线，30指示装置、R1～R4电阻。
