标题title
不经意传输方法、设备和存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种不经意传输方法、设备和存储介质，所述方法包括：获取多个待发送信息；接收接收端发送的第一公钥；基于第一公钥，生成与多个待发送信息各自对应的倍点；根据与待发送信息相对应的倍点分别对待发送信息进行加密，获得多个待发送信息相对应的多个加密密文；将多个加密密文发送至接收端，以使得接收端基于目标信息标识对应的私钥对目标信息对应的加密密文进行解密，以获得目标信息。在上述方案中，通过第一公钥直接生成多个倍点，不再需要依次选取倍点，可以节省大量时间。并且通过多个倍点分别对多个待发送信息进行加密，省去了多个公钥生成过程，简化了发送端对多个待发送信息进行加密的过程，使得不经意传输过程更简单。
权利要求书clms
1.一种不经意传输方法，其特征在于，应用于发送端，包括：获取多个待发送信息，所述多个待发送信息中包括目标信息，所述目标信息为接收端待接收信息；接收所述接收端发送的第一公钥；基于所述第一公钥，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点；根据与所述待发送信息相对应的倍点分别对待发送信息进行加密，获得多个待发送信息相对应的多个加密密文；将所述多个加密密文发送至所述接收端，以使得所述接收端基于目标信息标识对应的私钥对目标信息对应的加密密文进行解密，以获得所述目标信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取多个待发送信息之前，还包括：获取椭圆曲线参数；基于所述椭圆曲线参数确定椭圆曲线方程；基于所述椭圆曲线方程，确定所述椭圆曲线方程上的基点；将所述基点发送至接收端，以使所述接收端基于所述基点生成第一公钥。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在接收所述接收端发送的第一公钥之前，所述方法还包括：随机选择一个秘密值；基于所述秘密值，生成第二公钥；将所述第二公钥发送至所述接收端，以使所述接收端基于第二公钥生成第一公钥。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述第一公钥，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点，包括：获取所述多个待发送信息各自对应的信息标识；基于所述信息标识、所述第一公钥、所述秘密值以及所述第二公钥，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个信息标识、所述第一公钥、所述秘密值以及所述第二公钥，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点，包括：获取所述秘密值与所述第一公钥的第一乘积值、以及所述秘密值与所述第二公钥的第二乘积值；根据所述第一乘积值、所述第二乘积值和所述多个信息标识，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一乘积值、所述第二乘积值和所述多个信息标识，生成与所述多个待发送信息各自对应的倍点，包括：分别获取所述第二乘积值与所述多个信息标识的多个乘积值；根据所述多个乘积值和所述第一乘积值，生成与所述多个待发送信息各自对应的多个倍点。7.根据权利要求3-6中任意一项所述的方法，其特征在于，所述根据与所述待发送信息相对应的倍点分别对所述多个待发送信息进行加密，获得多个待发送信息相对应的多个加密密文，包括：基于第二公钥生成密文第一部分；基于所述多个倍点、所述多个待发送信息分别生成所述多个待发送信息各自对应的密文第二部分；利用哈希算法对所述多个倍点、所述多个待发送信息进行处理，分别得到所述多个待发送信息各自对应的密文第三部分；基于所述密文第一部分、所述多个待发送信息各自对应的密文第二部分、所述多个待发送信息各自对应的密文第三部分，获得所述多个待发送信息各自对应的加密密文。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于所述多个倍点、所述多个待发送信息分别生成所述多个待发送信息各自对应的密文第二部分，包括：将所述多个倍点作为密钥派生函数的输入，得到多个密钥数据；基于所述多个密钥数据分别对所述多个待发送信息进行处理，得到所述多个待发送信息各自对应的密文第二部分。9.一种不经意传输方法，其特征在于，应用于接收端，包括：接收发送端发送的第二公钥；获取与待接收的目标信息对应的目标信息标识；随机生成一个私钥，所述私钥用于对所述目标信息进行解密；基于所述第二公钥、所述私钥、所述目标信息标识，生成第一公钥；将所述第一公钥发送至所述发送端，以使得所述发送端基于所述第一公钥，生成与多个待发送信息各自对应的多个倍点，并根据所述多个倍点分别对所述多个待发送信息进行加密，获得多个待发送信息相对应的多个加密密文；接收所述发送端发送的所述多个待发送信息相对应的多个加密密文；基于所述私钥，对所述加密密文进行解密，获得所述目标信息。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述基于所述第二公钥、所述私钥、所述目标信息标识，生成第一公钥，包括：获取所述第二公钥与所述目标信息标识的第一乘积值；获取用于数据传输的椭圆曲线方程上的基点；确定所述私钥与所述基点的第二乘积值；将所述第一乘积值与所述第二乘积值的和值确定为第一公钥。11.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器、通信接口；其中，所述存储器上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1至10中任一项所述的不经意传输方法。12.一种非暂时性机器可读存储介质，其特征在于，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1至10中任一项所述的不经意传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络信息技术领域，尤其涉及一种不经意传输方法、设备和存储介质。背景技术不经意传输协议上实施的计算机程序产品的形式。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
