标题title
一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法
摘要abst
本发明涉及通信领域，公开了一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法。所述新型无线RA前导码设计方法为，获得覆盖序列；生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组FBMC，最后利用FBMC结构进行检测。本发明用于解决上行链路中UE的前导信号同步问题，保持信号正交性，补偿信号到达时延差和到达频率差，同时解决存在的子载波偏移问题。
权利要求书clms
1.一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，所述新型无线RA前导码设计方法为，获得覆盖序列；生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组FBMC，最后利用FBMC结构进行检测。2.根据权利要求1所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，所述获得覆盖序列之前还包括将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘。3.根据权利要求2所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，所述将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘具体为，ZC序列表达式如下所示：其中Nzc是序列长度；u是根索引；n是序列中的数据序号Nc是循环移位间隔；对应于循环移位了k次的序列；m序列的表达式为：其中α是GF的本原元。4.根据权利要求3所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，利用双层ZC序列与m序列进行覆盖，如下所示：Cu,k,v,μl＝·yμl]k·mv因而得到集合如下：其中，是ZC集合的表征，u是ZC 139序列的根索引，μ是ZC 839序列的根索引，k是循环移位间隔数索引，且5.根据权利要求4所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，在帧结构中，序列A的长度为140，其由长度为139和零的覆盖序列组成；序列段A重复三次以形成长度为420的序列，形成前导帧结构。6.根据权利要求1所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，所述生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组，最后进行检测具体为，对生成的覆盖序列进行剪枝、DFT预编码并输入FBMC，然后归零以获得串扰较小的传输序列；较大的载波偏移能通过解码操作和使用信号帧的结构特征来补偿。7.根据权利要求6所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，在FBMC中，滤波器组中的滤波器是原型窄带低通滤波器p的时间-频率转换；将平行暑假调制到M个子带上，子带间隔为Δf，得到：其中lm表示在k时隙第m个子带上调制的真值信号；当输入为Ma/2个复数符号，则l＝CPx，]m＝Cu,v,k,k＝1,2,…,7。8.根据权利要求7所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，其特征在于，最终的解码操作得到时延扩展会导致解码得到的序列循环移位，频率偏移会导致每个数据上增加一个频偏。9.根据权利要求1所述一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码系统，其特征在于，所述系统包括序列处理模块、序列计算模块和FBMC结构；所述序列处理模块，用于将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘，获得覆盖序列；所述序列计算模块，用于将生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组；所述FBMC结构，用于检测峰值或频偏数据。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-8任一所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体涉及一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法。背景技术定时提前技术是通信上行链路中用于同步的一项关键技术，即在随机接入过程中，在随机接入信道中发送 来得到该值。为保证eNodeB端的时间定时同步，LTE协议提出了TA技术机制。该技术用于上行信号的传输，是UE发送的上行数据帧相较于下行帧需要提前的时间量。由于在一个通信小区中，在一段时间内可能有不同的用户接入，保持他们之间的正交性可以避免符号间串扰，而TA 技术为他们上行同步所需要的发射提前量做了一个定时估计。在地面移动通信中，用户可以从可取的随机接入前导中选取一个发向基站，基站根据不同用户之间的往返时延差确定TA的值。在卫星通信场景中，则需要考虑UE与卫星之间较大的距离和较快的相对移动速率。该技术立足于随机接入技术实现上行同步。定时提前技术主要涉及两个方面，分别为定时检测算法和随机接入前导的设计。在定时检测算法不断更新的同时，随机接入前导 的设计也在同时跟进。因为RAP表征了不同UE的身份，因而是基站或卫星识别不同UE的重要依据。目前，已经有众多学者对RAP的设计进行了创新和改进。特别是随着5GNR的发展，在毫米波领域、多进出正交频分复用技术、 IoT系统中有了较多的发展。无线随机接入作为通信系统的核心技术之一，用于建立UE端到基站或卫星的上行通信过程。RAP的前导码是唯一标识的，可以准确响应UE。由于前同步码检测器可以估计UE和基站的往返时延。在卫星场景下，需要面对的主要问题是相对较小的多径效应、较大的波束覆盖半径、长传播延迟和大路径损耗等。因而前导码的持续时间必须延长，以消除ISI和ICI。针对覆盖范围问题，则需要加长序列的长度。考虑到卫星功率限制，则需要一种低复杂度的检测方法来降低实现成本。M.Casoni和L.Siyang等人提出了LTE-卫星系统下的几种前导码方案与检测方法。最广泛的使用方法是基于LTE系统的一般前导码，但是需要很高的计算复杂度。此外，大量根索引ZC序列被应用进来，进一步降低了复杂度。 He等人提出了预补偿的方法来设计前导格式，并用最小二乘的方法预先估计往返时延差，达到减少CP和GT时间和根索引数目的目的，但是该方法仍具备较大的计算复杂度。在中，两步策略也是定时估计的一种改进，这种方案在合适的满足条件的时间范围内不断地发送多个重复ZC序列，这样可以得到小数倍TA的值。通过再次发射一个RA序列则可以计算得到整数倍TA的值。此外，还有学者从改变前导格式和slot长度出发，将控制信息填充到前导内，大大缩短了RA流程。根据5G的应用条件与要求，NR-卫星系统应该有效降低能耗，减少成本以确保可用性、较大的可靠性和较高的鲁棒性。前导的检测在其中有着至关重要的作用。5G-NR旨在支持各种新的需求，例如增强型移动带宽、海量机器类通信以及高可靠低时延通信。在NR系统中，RA需要由一个协议来实现，该协议实现UE和下一代节点之间的有效初始同步。Saur等人设计使用m序列和延迟多普勒频率移动来抵消信道损伤，使得算法具有较高的鲁棒性同时增强了RACH的容量。在NR系统中，随机接入信号是通过将ZC序列调制到单载波频分复用上获得的。为了解决恒虚警、相关峰值低以及伪峰等问题，Sesia等人提出了利用受限前导集和峰值进行合并，但这个方法对于归一化CFO大于SCS的情况下就会造成相关峰值移位，导致定时估计出现较大的偏差。由于NTN架构中LEO卫星或MEO卫星原理UE且具备非常大的移动速度，因而为地面NR网络设计的RACH前导码序列不能够直接适用于NTN网络，也就是说，需要作进一步的改进和设计才能够发起接入。根据RACH的一般设计原则，仍可使用ZC序列进行前导码的构造。在目前的研究中，许多研究人员分别就计算复杂度、同步码的检测长度以及消除CFO方面进行了优化和改进。但是这些方案均没有全面顾及这些问题，因而，貌似在消除CFO和降低复杂度方面之间有着一种权衡和矛盾。这种矛盾可以通过多根级联和联合检测的方法实现。发明内容本发明提供一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，用于解决上行链路中UE的前导信号同步问题，保持信号正交性，补偿信号到达时延差和到达频率差，同时解决存在的子载波偏移问题。本发明提供一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码系统，用于解决上行链路中UE的前导信号同步问题，保持信号正交性，补偿信号到达时延差和到达频率差，同时解决存在的子载波偏移问题。本发明提供一种计算机可读存储介质，内存储有计算机程序。本发明通过以下技术方案实现：一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述新型无线RA前导码设计方法为，获得覆盖序列；生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组FBMC，最后利用FBMC结构进行检测。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述获得覆盖序列之前还包括将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘具体为，ZC序列表达式如下所示：其中Nzc是序列长度；u是根索引；n是序列中的数据序号Nc是循环移位间隔；对应于循环移位了k次的序列；m序列的表达式为：其中α是GF的本原元。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，利用双层ZC序列与m序列进行覆盖，如下所示：Cu,k,v,μl＝·yμl]k·mv因而得到集合如下：其中，u是ZC 139序列的根索引，μ是ZC 839序列的根索引，k是循环移位间隔数索引，且一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，在帧结构中，序列A的长度为140，其由长度为139和零的覆盖序列组成；序列段 A重复三次以形成长度为420的序列，形成前导帧结构。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组，最后进行检测具体为，对生成的覆盖序列进行剪枝、DFT预编码并输入FBMC，然后归零以获得串扰较小的传输序列；较大的载波偏移能通过解码操作和使用信号帧的结构特征来补偿。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，在 FBMC中，滤波器组中的滤波器是原型窄带低通滤波器p的时间-频率转换；将平行暑假调制到M个子带上，子带间隔为Δf，得到：其中lm表示在k时隙第m个子带上调制的真值信号；当输入为Ma/2个复数符号，则l＝CPx，]m＝Cu,v,k,k＝1,2,…,7。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，最终的解码操作得到时延扩展会导致解码得到的序列循环移位，频率偏移会导致每个数据上增加一个频偏。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码系统，所述系统包括序列处理模块、序列计算模块和FBMC结构；所述序列处理模块，用于将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘，获得覆盖序列；所述序列计算模块，用于将生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组；所述FBMC结构，用于检测峰值或频偏数据。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时上述方法步骤。本发明的有益效果是：本发明对于大载波偏移，可以获得良好的结果；并且可以提高通信小区的用户容量。本发明补偿较大的子载波偏移问题，且结构作为添加CP的一种可行预见性设计。附图说明图1是本发明的帧结构示意图。图2是本发明的波束内UE示意图。图3是本发明的定时检测原理图。图4是本发明的接入流程图。图5是本发明的接收序列与本地根序列相关谱图。图6是本发明的进行CFO补偿后的线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述新型无线RA前导码设计方法为，获得具有良好互相关和自相关特性的覆盖序列；生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组FBMC，最后利用FBMC结构进行检测。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述获得具有良好互相关和自相关特性的覆盖序列之前还包括将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘。新序列具有良好的自相关和互相关特性。通过使用不同的序列循环索引和不同的序列反馈系数，可以唯一地标记用户，从而实现较大的用户容量。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘具体为，ZC序列表达式如下所示：其中Nzc是序列长度；u是根索引；n是序列中的数据序号Nc是循环移位间隔；对应于循环移位了k次的序列；m序列的表达式为：其中α是GF的本原元。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，由 LTE的随即前导格式规定和ZC序列的知识可知，ZC序列有139和839两种格式，且139长度与随机接入前导的格式4相对应。因而可以利用这两种ZC序列进行设计。由3GPP TR 38.821规定可知，用于NR增强的PRACH前导格式可以利用 Gold/m序列作为具有附加过程的前导序列进行设计。因而，在之前提出的单层ZC序列与m序列相覆盖的基础之上，利用双层ZC序列与m序列进行覆盖。可以进一步增加可用前导的数量，进而增加用户容量。例如通过将7个不同生成多项式m序列重复扩展成139长度，再将839长度的ZC序列分列成6个139长度，再与不同根索引的139ZC序列结合，可以生成新的覆盖序列，如下所示：Cu,k,v,μl＝·yμl]k·mv因而得到集合如下：其中，u是ZC 139序列的根索引，μ是ZC 839序列的根索引，k是循环移位间隔数索引，且一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，在帧结构中，序列A的长度为140，其由长度为139和零的覆盖序列组成；序列段A重复三次以形成长度为420的序列，如图1所示，形成前导帧结构。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，所述生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组，最后进行检测具体为，对生成的覆盖序列进行剪枝、DFT预编码并输入FBMC，然后归零以获得串扰较小的传输序列；较大的载波偏移能通过解码操作和使用信号帧的结构特征来补偿。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，在 FBMC中，滤波器组中的滤波器是原型窄带低通滤波器p的时间-频率转换；将平行暑假调制到M个子带上，子带间隔为Δf，得到：其中lm表示在k时隙第m个子带上调制的真值信号；当输入为Ma/2个复数符号，则l＝CPx，]m＝Cu,v,k,k＝1,2,…,7。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码设计方法，最终的解码操作得到：也就是说时延扩展会导致解码得到的序列循环移位，频率偏移会导致每个数据上增加一个频偏。一种基于剪枝DFT扩展FBMC和覆盖序列的新型无线RA前导码系统，所述系统包括序列处理模块、序列计算模块和FBMC结构；所述序列处理模块，用于将具有不同循环索引的序列和具有不同反馈系数的序列相乘，获得具有良好互相关和自相关特性的覆盖序列；所述序列计算模块，用于将生成的覆盖序列通过离散傅立叶变换进行剪枝，输入滤波器组；所述FBMC结构，用于检测峰值或频偏等数据。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述方法步骤。通过设置检测窗口，利用帧的特点进行峰值，频偏等数据的获取。接入的流程图如图3所示；由本发明所提出的前导设计，不同根索引和m序列反馈系数的覆盖序列具有良好地自相关和互相关性质，如图5所示，只有当根索引， ZC循环索引与m序列的反馈系数相同时，才可以与本地根序列相关取得峰值，使得可以根据前导序列有效识别出不同的UE，且支持较大的用户容量。对于存在CFO的情况，相较于传统方法只能补偿较小倍数SCS的CFO，所提出方法可以通过帧结构进行较大的CFO补偿，根据公示：可得如图6所示结果图。
