标题title
用于可植入医疗设备的改进的植入物到植入物通信
摘要abst
本文所描述的某些实施例涉及在相对于彼此位于远程并且能够使用传导通信和RF通信两者进行通信的第一IMD和第二IMD之间提供改进的通信的方法、设备和系统。这种方法可以包括在未检测到第一触发事件的第一时间段期间，第一IMD使用传导通信，而不使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的消息。该方法还可以包括第一IMD检测到第一触发事件，并且响应于此，第一IMD在第二时间段期间使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的消息。此后，响应于第一IMD检测到第二触发事件，在第三时间段期间，第一IMD使用传导通信，而不使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息。
权利要求书clms
1.一种可植入医疗设备IMD，被配置为与相对于所述IMD位于远程的另一个IMD通信，所述IMD包括：至少两个电极；传导通信收发器，耦合到所述至少两个电极并且被配置为选择性地传输旨在用于所述另一个IMD的传导通信消息，并且被配置为从所述另一个IMD接收传导通信消息；天线；射频RF通信收发器，耦合到所述天线并被配置为选择性地传输旨在用于所述另一个IMD的RF通信消息，并被配置为从所述另一个IMD接收RF通信消息；以及控制器，被配置为控制所述传导通信收发器在未检测到第一触发事件的第一时间段期间传输旨在用于所述另一个IMD的一个或多个传导通信消息；检测所述第一触发事件，并且响应于此，控制RF通信收发器在第二时间段期间传输旨在用于所述另一个IMD的一个或多个RF通信消息；以及检测第二触发事件，并且响应于此，控制所述传导通信收发器在第三时间段期间传输旨在用于所述另一个IMD的一个或多个传导通信消息；其中，在所述第一时间段和第三时间段期间，所述RF通信收发器不用于传输旨在用于所述另一个IMD的任何RF通信消息。2.如权利要求1所述的IMD，其中：所述传导通信收发器被配置为在第一频率范围内传输和接收消息；以及所述RF通信收发器被配置为在高于第一频率范围的第二频率范围内传输和接收消息。3.如权利要求1所述的IMD，其中：在所述第一时间段期间所述RF通信收发器被禁用，并且所述传导通信收发器被启用并用于使用传导通信来传输和接收一个或多个消息。4.如权利要求3所述的IMD，其中：在第二时间段期间，所述RF通信收发器和所述传导通信收发器两者由控制器启用；以及所述控制器还被配置为控制所述传导通信收发器在所述第二时间段期间继续使用传导通信来传输旨在用于所述另一个IMD的一个或多个消息，使得在第二时间段期间所述RF通信收发器和所述传导通信收发器两者都被IMD用于向所述另一个IMD发送消息和从所述另一个IMD接收消息。5.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，还包括向所述控制器提供电力的电池，其中当所述传导通信收发器和所述RF通信收发器被启用时，电池还向所述传导通信收发器和所述RF通信收发器中的每一个提供电力，并且其中当所述RF通信收发器被禁用时，所述RF通信收发器基本上不从所述电池汲取电力。6.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，其中：所述第一触发事件包括所述控制器确定所述另一个IMD没有成功接收到由所述传导通信收发器传输的旨在用于所述另一个IMD的消息中的一个或多个消息。7.如权利要求6所述的IMD，其中：所述第二触发事件包括所述控制器确定所述另一个IMD成功地接收到在第二时间段期间由所述传导通信收发器传输的旨在用于所述另一个IMD的一个或多个消息中的至少一个消息。8.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，其中：所述第一触发事件包括所述IMD的磁共振成像MRI模式被激活；以及所述第二触发事件包括所述IMD的所述MRI模式被停用。9.如权利要求8所述的IMD，其中：所述IMD的MRI模式可以通过非植入设备选择性地被激活和停用。10.如权利要求8所述的IMD，还包括：传感器，被配置为检测可能由MRI系统生成的磁场或其替代物；其中所述控制器被配置为响应于所述传感器检测到可能由MRI系统生成的所述磁场或其替代物而激活所述MRI模式；以及其中所述控制器被配置为响应于所述传感器不再检测到可能由MRI系统生成的所述磁场或其替代物而停用所述MRI模式，或者所述控制器被配置为响应于MRI超时时间段到期而停用所述MRI模式。11.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，其中：所述第一触发事件包括由所述IMD检测到的噪声水平超过第一噪声阈值；以及所述第二触发事件包括由所述IMD检测到的所述噪声水平低于第二噪声阈值，所述第二噪声阈值可以与所述第一噪声阈值相同或不同。12.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，其中：所述第一触发事件包括检测到心律失常或由所述IMD或所述另一个IMD实施心律失常疗法中的至少一个；以及所述第二触发事件包括不再检测到心律失常或完成心律失常疗法中的至少一个。13.如权利要求1至4中的任一项所述的IMD，其中所述IMD包括无引线起搏器LP、非血管可植入心脏复律除颤器ICD或可插入心脏监视器ICM之一。14.一种系统，包括：第一可植入医疗设备IMD和第二IMD，被配置为植入患者体内的不同位置；其中所述第一IMD和所述第二IMD中的每个IMD包括传导通信收发器和RF通信收发器，所述传导通信收发器被配置为使用传导通信来传输和接收植入物到植入物i2i消息，所述RF通信收发器被配置为在启用所述RF通信收发器时使用RF通信传输和接收i2i消息；以及其中所述第一IMD和所述第二IMD中的每个IMD被配置为在未检测到所述第一触发事件的时间段期间，使用所述IMD的所述传导通信收发器而不使用所述IMD的所述RF通信收发器来发送和接收i2i消息；以及响应于检测到所述第一触发事件，在另一个时间段期间使用所述IMD的所述传导通信收发器和所述RF通信收发器两者来发送和接收i2i消息。15.如权利要求14所述的系统，其中所述第一IMD和所述第二IMD中的每个IMD被配置为响应于检测到所述第二触发事件而过渡回使用所述IMD的所述传导通信收发器而不使用所述IMD的所述RF通信收发器来发送和接收i2i消息。16.一种与系统一起使用的方法，所述系统包括相对于彼此位于远程并且能够使用传导通信和射频RF通信两者彼此通信的第一可植入医疗设备IMD和第二IMD，所述方法包括：在未检测到第一触发事件的第一时间段期间，所述第一IMD使用传导通信来传输旨在用于所述第二IMD的一个或多个消息，而不使用RF通信来传输旨在用于所述第二IMD的任何消息；所述第一IMD检测所述第一触发事件，并且响应于此，所述第一IMD在所述第二时间段期间使用RF通信来传输旨在用于所述第二IMD的一个或多个消息；以及所述第一IMD检测第二触发事件，并且响应于此，第一IMD在第三时间段期间使用传导通信来传输旨在用于所述第二IMD的一个或多个消息，而不使用RF通信来传输旨在用于所述第二IMD的任何消息。17.如权利要求16所述的方法，还包括：所述第一IMD还使用传导通信在所述第二时间段期间传输旨在用于所述第二IMD的一个或多个消息，使得在所述第二时间段期间RF通信和传导通信两者被第一IMD使用。18.如权利要求17所述的方法，其中：在所述第一时间段期间由所述第一IMD使用传导通信传输的旨在用于所述第二IMD的所述一个或多个消息在第一频率范围内被传输；在所述第二时间段期间由所述第一IMD使用传导通信传输的旨在用于所述第二IMD的所述一个或多个消息在第一频率范围内被传输；以及在所述第二时间段期间由所述第一IMD使用RF通信传输的旨在用于所述第二IMD的所述一个或多个消息在高于所述第一频率范围的第二频率范围内被传输。19.如权利要求16至18中的任一项所述的方法，其中：所述第一触发事件包括所述第一IMD的磁共振成像MRI模式被激活；以及所述第二触发事件包括所述第一IMD的所述MRI模式被停用。20.如权利要求19所述的方法，其中：所述第一IMD的所述MRI模式使用非植入设备被激活；以及所述第一IMD的所述MRI模式使用可以与激活所述MRI模式的非植入设备相同或不同的非植入设备被停用，或者所述MRI模式响应于MRI超时时间段到期而被停用。21.如权利要求19所述的方法，其中：所述第一IMD的所述MRI模式响应于所述第一IMD的传感器检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而被激活；以及所述第一IMD的所述MRI模式响应于所述第一IMD的传感器不再检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而被停用，或者所述MRI模式响应于MRI超时时间段到期而被停用。22.如权利要求16至18中的任一项所述的方法，其中：所述第一触发事件包括所述第一IMD确定所述第二IMD没有成功地接收到所述第一IMD使用传导通信传输的旨在用于所述第二IMD的消息中的一个或多个消息。23.如权利要求22所述的方法，还包括：所述第一IMD还在所述第二时间段期间使用传导通信来传输旨在用于所述第二IMD的一个或多个消息；以及所述第二触发事件包括所述第一IMD确定所述第二IMD成功地接收到由所述第一IMD在所述第二时间段期间使用传导通信传输的旨在用于所述第二IMD的所述一个或多个消息中的至少一个消息。24.如权利要求16至18中的任一项所述的方法，其中：所述第一触发事件包括由所述第一IMD检测到的噪声水平超过第一噪声阈值；以及所述第二触发事件包括由所述第一IMD检测到的所述噪声水平低于第二噪声阈值，所述第二噪声阈值可以与所述第一噪声阈值相同或不同。25.如权利要求16至18中的任一项所述的方法，其中：所述第一触发事件包括检测到心律失常或实施心律失常疗法中的至少一个；以及所述第二触发事件包括不再检测到心律失常或完成心律失常疗法中的至少一个。26.如权利要求16至18中的任一项所述的方法，其中：所述第一IMD和所述第二IMD中的一个包括无引线起搏器LP；以及所述第一IMD和所述第二IMD中的另一个包括另一个LP、非血管可植入心脏复律除颤器ICD或可插入心脏监视器ICM。
说明书desc
优先权要求本申请要求于2022年3月2日提交的标题为IMPROVED IMPLANT TO IMPLANTCOMMUNICATION FOR USE WITH IMPLANTABLE MEDICAL DEVICES的美国非临时专利申请No.17/684,969和2021年5月21日提交的标题为IMPROVED IMPLANT TO IMPLANTCOMMUNICATION FOR USE WITH IMPLANTABLE MEDICAL DEVICES的美国临时专利申请No.63/191,854的优先权，两者都通过引用并入本文。技术领域本文描述的实施例一般而言涉及用于提供和改进可植入医疗设备之间的通信的方法、设备和系统，其中一个或多个可以是无引线起搏器。背景技术可植入医疗设备和系统常常依靠适当的通信来正确操作。例如，在双腔无引线起搏器系统中，两个或更多个无引线起搏器之间的植入物到植入物通信对于系统的正确同步和操作至关重要。LP可以使用传导通信或使用i2i射频通信彼此通信。传导通信涉及通过患者组织传输和接收通信信号，通常使用用于心脏起搏和感测的相同电极，其中所传输的通信信号包括可以使用用于产生起搏脉冲的相同脉冲发生器产生的脉冲。相比之下，RF通信涉及使用天线来传输和接收RF通信信号。传导通信，也称为被传导通信或流电通信，比RF通信更能量高效。因而，将被传导通信用于i2i通信的双腔LP系统的寿命大于将RF通信用于i2i通信的双腔LP系统的寿命。但是，在LP之间、LP和另一种类型的可植入医疗设备之间或更一般地在IMD之间，依靠被传导通信进行i2i通信的一个潜在问题是被传导通信会受到来自磁共振成像系统或某个其它噪声源的噪声的不利影响。因而，有时LP和/或其它IMD在暴露于MRI系统时被切换到MRI安全模式，在此期间LP和/或其它IMD不再彼此通信。例如，如果已知LP将要暴露于MRI扫描或响应于噪声反转触发，那么双腔LP系统可以从DOO模式切换到VOO模式。发明内容本技术的某些实施例涉及与系统一起使用的方法，该系统包括第一可植入医疗设备和第二IMD，这两个设备相对于彼此位于远程并且能够使用两个传导通信和射频通信两者彼此通信。这种方法可以包括在没有检测到第一触发事件的第一时间段期间在不使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的任何消息的情况下，第一IMD使用传导通信来传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息。该方法还可以包括第一IMD检测第一触发事件，并且响应于此，第一IMD在第二时间段期间使用RF通信传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息。该方法还可以包括第一IMD检测第二触发事件，并且响应于此，第一IMD在第三时间段期间使用传导通信来传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息，而不使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的任何消息。根据某些实施例，该方法包括第一IMD还使用传导通信在第二时间段期间传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息，使得在第二时间段期间RF通信和传导通信都被第一IMD使用。根据某些实施例，在第一时间段期间由第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息在第一频率范围内被传输。在第二时间段期间由第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息也在第一频率范围内被传输。相比之下，在第二时间段期间由第一IMD使用RF通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息在高于第一频率范围的第二频率范围内被传输。有利的是，第二频率范围高于由MRI系统生成的噪声的频率，从而使得IMD在IMD经受来自MRI系统的噪声时能够使用RF通信彼此通信。根据某些实施例，第一触发事件包括第一IMD的磁共振成像模式被激活，并且第二触发事件包括第一IMD的MRI模式被停用。在某些此类实施例中，使用非植入设备激活第一IMD的MRI模式，并且使用可以与激活MRI模式的非植入设备相同或不同的非植入设备停用第一IMD的MRI模式。也有可能响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式。根据某些实施例，第一IMD的MRI模式响应于第一IMD的传感器检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而被激活。在某些此类实施例中，第一IMD的MRI模式响应于第一IMD的传感器不再检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而被停用。也有可能响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式。根据某些实施例，第一触发事件包括第一IMD确定第二IMD没有成功接收到第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的消息中的一个或多个。根据某些此类实施例，该方法还包括第一IMD还使用传导通信在第二时间段期间传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息，如上所述。在某些此类实施例中，第二触发事件包括第一IMD确定第二IMD成功地接收到由第一IMD在第二时间段期间使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息中的至少一个。在这种实施例中，这是因为第一IMD在第二时间段期间继续使用传导通信传输消息，这使得第一IMD能够确定传导通信的使用何时再次成功，从而使得第一IMD能够一旦恢复成功的传导通信就禁用低能效的RF通信。根据某些实施例，第一触发事件包括由第一IMD检测到的噪声水平超过第一噪声阈值，并且第二触发事件包括由第一IMD检测到的噪声水平低于第二噪声阈值，第二噪声阈值可以与第一噪声阈值相同或不同。根据某些实施例，第一触发事件包括检测到心律失常或正在实施心律失常疗法中的至少一个，并且第二触发事件包括不再检测到心律失常或完成心律失常疗法中的至少一个。根据某些实施例，第一IMD和第二IMD中的一个包括无引线起搏器，并且第一IMD和第二IMD中的另一个包括另一个LP，即，非血管可植入心脏复律除颤器或可插入心脏监护仪。本技术的某些实施例针对一种IMD，该IMD被配置为与相对于该IMD位于远程的另一个IMD通信，其中该IMD包括至少两个电极、传导通信收发器、天线、RF通信收发器以及控制器。传导通信收发器耦合到至少两个电极并且被配置为选择性地传输旨在用于另一个IMD的传导通信消息，并且被配置为从另一个IMD接收传导通信消息。RF通信收发器耦合到天线并且被配置为选择性地传输旨在用于另一个IMD的RF通信消息，并且被配置为从另一个IMD接收RF通信消息。控制器可以被配置为监视一个或多个触发事件，例如，其可以包括第一触发事件和第二触发事件。控制器被配置为控制传导通信收发器在未检测到第一触发事件的第一时间段期间传输旨在用于另一个IMD的一个或多个传导通信消息。控制器还被配置为检测第一触发事件，并且响应于此，控制RF通信收发器在第二时间段期传输旨在定用于另一个IMD的一个或多个RF通信消息。此外，控制器被配置为检测第二触发事件，并且响应于此，控制传导通信收发器在第三时间段期间传输旨在用于另一个IMD的一个或多个传导通信消息。在第一时间段和第三时间段期间，RF通信收发器不用于传输旨在用于另一个IMD的任何RF通信消息，这具有节省功率的效果。根据某些实施例，传导通信收发器被配置为在第一频率范围内传输和接收消息，并且RF通信收发器被配置为在高于第一频率范围的第二频率范围内传输和接收消息，如上所述。根据某些实施例，在第一时间段期间，RF通信收发器被禁用，并且传导通信收发器被启用并用于使用传导通信来传输和接收一个或多个消息。根据某些实施例，在第二时间段期间，RF通信收发器和传导通信收发器都由控制器启用。在某些此类实施例中，控制器还被配置为控制传导通信收发器以在第二时间段期间继续使用传导通信来传输旨在用于另一个IMD的一个或多个消息，使得在第二时间段期间，RF通信收发器和传导通信收发器两者被IMD用来向另一个IMD发送消息和从另一个IMD接收消息。根据某些实施例，IMD还包括向控制器提供电力的电池，其中当导电通信收发器和RF通信收发器被启用时，电池还向它们中的每一个提供电力，并且其中当RF通信被禁用时，RF通信收发器基本上不从电池汲取电力。根据某些实施例，第一触发事件包括控制器确定另一个IMD没有成功地接收到由传导通信收发器传输的旨在用于另一个IMD的消息中的一个或多个。在某些此类实施例中，第二触发事件包括控制器确定另一个IMD成功地接收到在第二时间段期间由传导通信收发器传输的旨在用于另一个IMD的一个或多个消息中的至少一个。根据某些实施例，第一触发事件包括IMD的MRI模式被激活，并且第二触发事件包括IMD的MRI模式被停用。在某些此类实施例中，IMD的MRI模式可以由非植入设备选择性地激活和停用。根据某些实施例，第一触发事件包括检测到心律失常或心律失常疗法正由IMD或另一个IMD实施中的至少一个，并且第二触发事件包括不再检测到心律失常或完成心律失常疗法中的至少一个。根据某些实施例，IMD还包括被配置为检测可能由MRI系统生成的磁场或其替代物的传感器。例如，IMD可以包括磁场传感器，诸如霍尔效应传感器、巨磁阻传感器或簧片开关。可替代地或附加地，IMD可以包括可以检测可能由MRI系统生成的磁场的替代物加速度计类型的传感器。在某些此类实施例中，控制器被配置为响应于传感器检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而激活MRI模式。此外，控制器被配置为响应于传感器不再检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而停用MRI模式。控制器可以可替代地或附加地被配置为响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式。根据某些实施例，第一触发事件包括由IMD检测到的噪声水平超过第一噪声阈值，并且第二触发事件包括由IMD检测到的噪声水平低于第二噪声阈值，第二噪声阈值可以与第一噪声阈值相同或不同。根据某些实施例，IMD包括LP、非血管ICD或ICM之一。其它变化也是可能的并且在本文描述的实施例的范围内。本技术的某些实施例针对包括第一IMD和第二IMD的系统，第一IMD和第二IMD被配置为植入患者体内的不同位置，诸如在心脏的不同心腔中或之上。第一和第二IMD中的每个IMD包括传导通信收发器和RF通信收发器。每个IMD的传导通信收发器被配置为使用传导通信来传输和接收i2i消息。每个IMD的RF通信收发器被配置为在启用RF通信收发器时使用RF通信来传输和接收i2i消息。在某些此类实施例中，第一和第二IMD中的每个IMD被配置为在未检测到第一触发事件的时间段期间使用IMD的传导通信收发器而不使用IMD的RF通信收发器来发送和接收i2i消息。此外，第一和第二IMD中的每个IMD被配置为响应于检测到第一触发事件而在另外的时间段期间使用IMD的传导通信收发器和RF通信收发器两者来发送和接收i2i消息。本发明内容并非旨在完整描述本技术的实施例。本技术的实施例的其它特征和优点将从以下描述中显现，其中已经结合附图和权利要求详细阐述了优选实施例。附图说明与结构和操作方法都相关的本技术的实施例可以通过参考以下描述和附图来最好地理解，其中相似的附图标记在几个视图中表示相似的元件：图1图示了根据本文某些实施例形成为植入心脏的系统。图2是根据本文某些实施例的单个LP的框图。图3图示了根据本文某些实施例的LP。图4是展示用于起搏事件的i2i通信的一个实施例的时序图。图5是展示用于感测到的事件的i2i通信的一个实施例的时序图。图6A是根据本技术的某些实施例的用于概括用于改进IMD之间的通信的方法的高级流程图。图6B是根据本技术的其它实施例的用于概括用于改进IMD之间的通信的方法的高级流程图。图7是根据本技术的具体实施例的用于概括用于改进IMD之间的通信的方法的高级流程图。图8示出了根据本文某些实施例的作为可植入心脏系统的一部分植入患者体内的IMD的一个实施例的框图。具体实施方式本技术的某些实施例与可植入医疗设备及其使用方法有关，这些设备改进IMD之间的植入物到植入物通信，其中一个或多个可以是无引线起搏器。在提供上面提到的本技术的具体实施例的附加细节之前，将首先参考图1-5描述其中可以使用本技术的实施例的示例系统。更具体而言，图1-5将被用于描述示例心脏起搏系统，其中起搏和感测操作可以由多个医疗设备执行，这些医疗设备可以包括一个或多个无引线心脏起搏器、非血管ICD)，和/或编程器，以可靠和安全地协调起搏和/或感测操作。无引线心脏起搏器在本文中也可以更简洁地称为无引线起搏器。在心脏起搏系统包括非血管ICD的情况下，非血管ICD可以执行某些感测操作并且可以通过向一个或多个LP发送和/或接收消息来与一个或多个LP通信，如可以从下面的讨论中认识到的。在心脏起搏系统包括编程器的情况下，该编程器可以被用于对一个或多个IMD进行编程，将信息下载到一个或多个IMD，和/或从一个或多个IMD上传信息，如可以从下面的描述认识到的。图1图示了被配置为植入心脏101中的系统100。系统100包括位于心脏的不同腔室中的两个或更多个无引线起搏器102a和102b。LP 102a位于右心房，而LP102b位于右心室。LP 102a和102b彼此通信以告知彼此各种局部生理活动，诸如局部固有事件、局部起搏事件等。LP 102a和102b可以以类似的方式构造，但基于LP 102a或102b位于哪个腔室而不同地操作。LP 102a和102b有时可以在本文中被统称为LP 102，或单独称为LP 102。在某些实施例中，LP 102a和102b彼此通信，和/或与ICD 106通信，通过经由用于感测和/或递送起搏疗法的相同电极进行传导通信。LP 102a和102b还可以能够使用传导通信来与外部设备通信，在植入了LP 102a和102b的患者的皮肤上放置有电极。LP 102a和102b各自还可以包括使它们能够彼此通信的天线、ICD106和/或使用RF通信的外部设备。虽然图1中仅示出了两个LP，但有可能在患者体内植入多于两个LP。例如，为了提供双心室起搏和/或心脏再同步疗法，除了将LP植入右心房腔室和右心室腔室之外，还可以将另一个LP植入左心室腔室。在一些实施例中，一个或多个LP 102a可以与ICD 106共同植入。每个LP 102a使用位于起搏器的壳体内、上或几厘米内的两个或更多个电极，用于在心腔起搏和感测，用于与编程器109和ICD 106彼此进行双向通信。虽然本文描述的方法、设备和系统包括主要在LP的上下文中的示例，但是应该理解的是，本文描述的方法、设备和系统可以与各种其它类型的IMD一起使用。换句话说，这些方法、设备和系统可以被用于改进植入人体的各种IMD之间的通信，而不仅仅是LP。例如，此类实施例可以被用于改进至少两个LP之间、LP与NV-ICD之间、LP与ICM之间、ICM与S-ICD之间的通信，但不限于此。还应当理解的是，本文描述的实施例可以被用于改进多于两个IMD之间的通信，并且不限于仅在第一和第二IMD之间的通信。方法、设备和系统还可以用于改进植入在同一心脏腔室内的两个或更多个IMD之间的通信，IMD可以是相同类型的IMD或者可以是不同类型的IMD。方法、设备和系统还可以被用于改进系统中的两个或更多个IMD之间的通信，该系统包括至少一个不植入心腔内而是植入心外膜、透壁、血管内或皮下注射等的IMD。参考图2，框图示出了LP 102a、102b内的电子器件的部分的实施例，LP102a、102b被配置为通过感测/起搏电极提供传导通信。LP 102a和102b中的一个或多个包括至少两个无引线电极，其被配置用于递送心脏起搏脉冲、感测诱发的和/或自然的心脏电信号，以及单向或双向传导通信。在图2中，其中所示的两个电极标记为108a和108b。此类电极可以被统称为电极108，或单独称为电极108。LP 102或其它类型的IMD可以包括多于两个电极108，这取决于实施方式。在图2中，LP 102a、102b中的每一个被示为包括第一和第二接收器120和122，它们共同定义LP 102a和102b之间的单独的第一和第二传导通信信道105和107。虽然描绘了第一和第二接收器120和122，但是在其它实施例中，每个LP 102a、102b可以仅包括第一接收器120，或者更一般地可以仅包括被配置为接收传导通信信号的单个接收器。还有可能LP102可以包括除第一和第二接收器120和122以外的附加接收器。如将在下面更详细地描述的，脉冲发生器116可以被用作使用电极108传输i2i通信信号的发送器。在某些实施例中，LP 102a和102b可以不仅仅通过第一和第二传导通信信道105和107进行通信。在某些实施例中，LP 102a和102b可以通过一个公共通信信道105进行通信。更具体而言，LP 102a和102b可以经由同样用于递送起搏脉冲的相同电极108在公共物理信道上进行传导通信。接收器120和122也可以分别被称为低频接收器120和高频接收器122，因为接收器120被配置为监视相对低频率范围内的一个或多个信号，并且接收器122被配置为监视相对高频率范围内的一个或多个信号。在某些实施例中，接收器120总是被启用并且监视在特定低频范围内可以仅仅是唤醒脉冲的唤醒通知；并且接收器122由接收器120选择性地启用。接收器120被配置为当第一和第二接收器都被启用时消耗比接收器122更少的功率。因而，接收器120也可以被称为低功率接收器120，并且接收器122也可以被称为高功率接收器122。低功率接收器120不能接收相对高频率范围内的信号，但消耗的功率明显低于高功率接收器122。以这种方式，低功率接收器120能够始终监视唤醒通知而不会显著耗尽LP的电池。根据某些实施例，响应于低功率接收器120接收到唤醒通知，由低功率接收器120选择性地启用高功率接收器122，使得高功率接收器122可以接收更高频率的信号，从而处置有效i2i通信所需的更高数据吞吐量，而不会不必要且快速耗尽LP的电池。由于接收器120、122被用于接收传导通信消息，因此接收器120、122也可以被称为传导通信接收器。在某些实施例中，每个LP 102仅包括单个传导通信接收器。根据某些实施例，当LP 102a和102b之一感测到固有事件或递送起搏事件时，对应的LP 102a、102b将植入事件消息传输到另一个LP 102a、102b。例如，当心房LP 102a感测/起搏心房事件时，心房LP 102a传输植入事件消息，包括指示事件的性质的事件标记。当心室LP 102b感测/起搏心室事件时，心室LP 102b传输植入事件消息，包括指示事件的性质的事件标记。在某些实施例中，每个LP 102a、102b在实际起搏脉冲之前向另一个LP 102a、102b传输植入事件消息，使得远程LP可以在预期那个远程起搏脉冲时消隐其感测输入。上述植入事件消息是i2i消息的示例。植入事件消息可以以各种方式被格式化。作为一个示例，每个事件消息可以包括跟随事件标记的前导触发脉冲。通知触发脉冲在第一信道上被传输。通知触发脉冲指示事件标记将要通过第二信道被传输。然后可以通过第二信道传输事件标记。事件标记可以包括指示一个或多个事件的数据。事件标记可以包括针对内在和起搏事件的不同标记。事件标记还可以指示定时器的开始或结束时间。可选地，植入事件消息可以包括包含附加/次要信息的消息片段。可选地，从另一个LP或从外部设备接收任何i2i通信信号的LP可以传输指示接收LP接收到i2i通信消息的接收确认。在某些实施例中，当IMD预期在窗口内接收i2i通信消息并且未能在窗口内接收i2i通信消息时，IMD可以传输指示接收IMD未能接收到i2i通信消息。换句话说，LP可以从另一个LP接收消息，该消息在其有效载荷或报头中包括指示符，该指示符向LP指示另一个LP未能从LP接收到预期消息。其它变化也是可能的并且在本文描述的实施例的范围内。事件消息使LP 102a、102b能够递送同步疗法和附加的支持特征。为了维持同步疗法，使LP 102a和102b中的每一个知道何时事件发生在包含另一个LP 102a、102b的腔室中。本文描述的一些实施例提供了高效且可靠的过程来维持LP 102a和102b之间的同步，而不维持LP 102a和102b之间的连续通信。根据本文的某些实施例，可以在LP102a和102b之间同步或异步地维持低功率事件消息/信令。对于同步事件信令，LP 102a和102b可以维持同步并且以特定间隔定期通信。同步事件信令允许每个LP 102a、102b中的发送器和接收器使用有限的功率，因为每个LP 102a、102b仅在与传输和接收相关的一小部分时间内被供电。例如，LP 102a、102b可以在具有10-20μs持续时间的时隙中传输/接收通信消息，其中Tx/Rx时隙周期性地发生。LP 102a和102b可以失去同步，即使在同步事件信令方案中也是如此。如本文所解释的，特征可以包括在LP 102a和102b中以维持设备同步，并且当同步丢失时，LP 102a和102b经历恢复同步的操作。而且，同步事件消息/信令可以在传输之间引入延迟，这会造成接收LP102a、102b处的反应滞后。因而，可以实现特征来解决反应滞后。在异步事件信令期间，LP 102a和102b不维持通信同步。在异步事件信令期间，LP102a和102b的接收器120和122中的一个或多个可以“始终开启”以搜索传入的传输。但是，将LP接收器120、122维持在“始终开启”状态会带来挑战，因为接收到的信号电平常常由于患者解剖结构造成的高信道衰减而低。另外，维持接收器唤醒将比可能期望的更快地耗尽电池114。异步事件信令方法避免了与设备之间失去同步相关联的风险。但是，异步事件信令方法在传输之间使用附加的接收器电流。仅出于说明的目的，下文描述非限制性示例。例如，可以估计信道衰减具有1/500到1/10000的增益。增益因子可以是1/1000。传输电流是除接收器电流之外的设计因子。作为示例，系统可以将一半的植入通信电流预算分配给发送器。当LP 102a、102b将发送器维持在连续导通状态并且电极负载为500欧姆时，传输的电压可以是2.5V。当以2.5V传输事件信号时，事件信号在传播时被衰减并会在LP 102a、102b接收器处以大约0.25mV的振幅出现。为了克服前述接收功率限制，可以使用脉动的传输方案，其中通信传输与事件相关联地发生。举例来说，可以简化脉动的传输方案，使得每个传输构成具有选择振幅和宽度的单个脉冲。根据本文的某些实施例，LP 102a和102b可以利用实现分级接收器唤醒方案的多级接收器，以便提高可靠性同时保持功率高效。LP 102a和102b中的每一个可以包括以不同的第一和第二激活协议以及不同的第一和第二接收信道操作的第一和第二接收器120和122。例如，与指派给第二接收信道的基频范围相比，可以为第一接收器120指派第一激活协议，该协议“始终开启”并且在具有较低基频范围/脉冲持续时间的第一接收信道上进行侦听。根据某些实施例，第一接收器120可以始终维持第一信道活动时)，以便侦听来自远程LP的消息。第二接收器122可以被指派作为触发协议的第二激活协议，其中第二接收器122响应于在第一接收信道上检测到触发事件而变得活动。术语活动、开启、清醒和启用在本文中可互换使用。仍然参考图2，每个LP 102a、102b被示为包括控制器112和脉冲发生器116。控制器112可以包括例如微处理器、RAM和/或ROM存储器、逻辑和定时电路、状态机电路和I/O电路，但不限于此。控制器112还可以包括例如定时控制电路以控制刺激脉冲的定时延迟、心房间导延迟或心室间导延迟等)。这种定时控制电路还可以用于不应期、消隐间隔、噪声检测窗口、诱发响应窗口、警报间隔、标记信道定时等的定时。控制器112还可以包括其它专用电路和/或固件/软件部件，其有助于监视患者心脏的各种状况和管理起搏疗法。例如，控制器112可以包括心律失常检测器，其可以类似于下面参考图8讨论的心律失常检测器834。控制器112和脉冲发生器116可以被配置为经由电极108以不会无意中捕获LP102a、102b所在的腔室中的心脏的方式传输事件消息，诸如当相关联的腔室不处于不应状态时。此外，接收事件消息的LP 102a、102b可以在接收到事件消息之后进入“事件不应”状态。事件不应/消隐状态可以设置为在接收到事件消息之后延长确定的时间段，以避免接收LP102a、102b无意中将另一个信号感测为可能造成重新触发的事件消息。例如，接收LP 102a、102b可以检测来自另一个LP 102a、102b或编程器109的测量脉冲。由于传导通信接收器120、122和脉冲发生器116被用于执行传导通信，因此这些组件可以被认为是传导通信收发器124的部分。传导通信收发器124可以可替代地包括使LP或其它类型的IMD能够与另一个IMD和/或与诸如编程器109之类的外部设备传输和接收传导通信消息的替代和/或附加组件。例如，虽然同一脉冲发生器116可以被用于产生起搏脉冲和传导通信脉冲，但也有可能传导通信收发器124可以包括其自己的专用脉冲发生器。对于另一个示例，如上所述，传导通信收发器124也有可能仅包括单个接收器，而不是两个接收器120、122。其它变化也是可能的并且在本文描述的实施例的范围内。仍然参考图2，LP 102还被示为包括耦合到射频通信收发器134的天线118，该天线被配置为使用RF通信协议协议、医疗设备无线电通信服务协议等)传输和接收RF通信消息。在某些实施例中，天线118可以集成到LP的固定机构中，在这种情况下，天线可以被称为固定天线。在标题为“Leadless implantable medical device with fixation antenna member”的美国专利No.10,583,300中公开了固定天线的示例实施方式，该专利通过引用并入本文。在其它实施例中，天线118与LP 102的固定机构分开且不同。天线的特定类型、位置和形状因数可以取决于IMD的特定类型和形状因数。RF通信收发器134比传导通信收发器124消耗更多的电池电力。更一般而言，从LP102使用传导通信比使用RF通信与另一个LP 102通信更省电。因而，根据本技术的某些实施例，LP 102被配置为主要使用传导通信来传输和接收消息，并且RF通信用作备用或辅助类型的通信，其可以在传导通信被停用或不成功或有其它缺陷时使用，如将在下面更详细地描述的。根据本文的某些实施例，编程器109可以使用相同的通信方案通过编程器到LP信道与LP 102a、102b通信。外部编程器109可以侦听在LP 102a、102b之间传输的事件消息并且同步编程器到植入物的通信，使得编程器109直到i2i消息传递序列完成之后才传输通信信息113。根据某些实施例，LP 102a、102b可以将传输操作与疗法相结合。传输事件标记可以被配置为具有与起搏脉冲相似的振幅和脉冲宽度特点，并且LP102a、102b可以使用事件消息中的能量来帮助捕获心脏。例如，起搏脉冲通常可以以2.5V振幅、500欧姆阻抗、60bpm起搏速率、0.4ms脉冲宽度的起搏参数来递送。上述起搏参数与大约1.9μA的电流汲取对应。相同的LP 102a、102b可以利用针对振幅、脉冲宽度、脉冲率等的事件信令参数来实现事件消息，这些参数与用于传输的大约0.5μA的电流汲取对应。LP 102a、102b可以将事件消息传输与起搏脉冲组合。例如，LP 102a、102b可以使用振幅为2.5V的50μs唤醒传输脉冲，对于500欧姆的电极负载，该脉冲将汲取250nC。传输事件消息的脉冲之后可以是用一系列短持续时间脉冲编码的事件消息，这将汲取附加的80nC。然后，事件消息脉冲之后是达到标称0.4ms起搏脉冲的等效电荷所需的剩余脉冲宽度。在这种情况下，传输标记所需的电流基本上是免费的，因为它被用于实现必要的起搏捕获。使用这种方法，可以为接收器预算传输电流的节省，或者可以延长使用寿命。当LP 102a或102b感测到固有事件时，它可以发送质量相似的事件脉冲序列，而无需添加起搏脉冲余数。由于LP 102a、102b寿命计算是基于LP 102a、102b将在100％的时间内递送起搏疗法的假设设计的，因此将固有事件标记传输到另一个LP 102a、102b不会影响标称计算的LP寿命。在一些实施例中，LP 102a、102b可以以相对低的振幅递送起搏脉冲。当使用低振幅起搏脉冲时，可以将事件消息的功率预算修改为占整个设备能量预算的较大部分。随着起搏脉冲振幅降低到更接近事件消息的振幅，LP 102a、102b增加了LP 102a、102b使用事件消息作为起搏疗法的一部分。作为示例，如果标称起搏电压可以降低至＜1.25V，那么“电源减半”起搏电荷电路可以将电池电流汲取降低大约50％。1.25V起搏脉冲将节省1.5μA的起搏电流预算。对于较低的脉冲振幅，LP 102a、102b可以使用较大的脉冲宽度。通过组合事件消息和低功率起搏，LP 102a、102b可以实现附加的寿命。今天的寿命标准规定，寿命是基于在100％起搏下使用2.5V振幅、0.4ms脉冲的疗法来指定的。可选地，可以基于递送较低振幅的起搏脉冲和/或较短起搏脉冲来建立新标准。虽然未示出，但是可以在LP 102a、102b中提供通信电容器。诸如当LP102a和102b难以感测事件消息时，通信电容器可以被用于传输对事件消息脉冲具有更高电压的事件信号以改善通信。高电压事件信令可以被用于具有高信号衰减的植入物或在重试ARQ握手方案的情况下使用。在一些实施例中，每个单独的LP 102a可以包括密封壳体110，其被配置用于放置或附接到心腔的内部或外部，以及靠近壳体110并被配置用于与身体内或体外的至少一个其它设备双向通信的至少两个无引线电极108。图2描绘了单个LP 102并示出了基本封装在密封壳体110中的LP的功能元件。LP 102具有位于壳体110内、上或附近的至少两个电极108，，用于将起搏脉冲送送到心腔肌肉并感测来自心腔肌肉的电活动，以及用于与体内或体外的至少一个其它设备双向通信。密封馈通件130、131通过壳体110传导电极信号。壳体110包含原电池114以便为起搏、传感和通信供电。壳体110还包含用于感测来自电极108的心脏活动的电路132、用于经由电极108从至少一个其它设备接收信息的接收器120、122，以及用于生成起搏脉冲以经由电极108递送并且还用于经由电极108将信息传输到至少一个其它设备的脉冲发生器116。壳体110还可以包含用于监视设备健康状况的电路，例如电池电流监视器136和电池电压监视器138，并且可以包含用于以预定方式控制操作的电路。电极108可以被配置为在多个无引线心脏起搏器和/或植入的ICD 106之间双向通信，以协调起搏脉冲递送和可选的其它治疗或诊断特征，这些特征使用识别在发起消息的个体起搏器处的事件的消息并且接收消息的起搏器根据消息的来源按照消息的指示做出反应。接收事件消息的LP 102a、102b根据消息来源或位置按照事件消息的指示作出反应。在一些实施例或条件中，两个或更多个无引线电极108可以被配置为在一个或更多个无引线心脏起搏器102a和/或ICD 106之间双向通信并且传输包括用于由单个起搏器检测或创建的事件的指定代码的数据。各个起搏器可以被配置为发出与事件类型和发送起搏器位置对应的唯一代码。在一些实施例中，单独的LP 102a、102b可以被配置为递送其中编码有事件消息的起搏脉冲，具有根据起搏器位置分配的代码并且被配置为经由事件消息编码的起搏脉冲向一个或多个其它无引线心脏起搏器传输消息。接收消息的一个或多个起搏器适于根据事件的类型和位置以预定方式响应消息。而且，在传入的信道上传送的信息还可以包括来自另一个无引线心脏起搏器的事件消息，表明另一个无引线心脏起搏器已经感测到心跳或已经递送起搏脉冲，并且识别出另一个起搏器的位置。例如，LP 102b可以从LP 102a接收事件消息并将其中继到编程器。类似地，在传出信道上传送的信息还可以包括发送到另一个或多个无引线心脏起搏器或到ICD的消息，发送无引线心脏起搏器已感测到心跳或已在发送起搏器的位置处递送起搏脉冲。再次参考图1和2，除了一个或多个LP 102a、102b之外，心脏起搏系统100还可以包括ICD 106，该LP 102a、102b被配置用于与心腔电接触地植入并且用于与可植入的ICD 106组合地执行心律管理功能。可植入的ICD 106和一个或多个LP 102a、102b被配置用于根据本文讨论的通过身体组织的信息传导和/或发送器和接收器之间的无线传输进行无引线相互通信。在另外的实施例中，心脏起搏系统100包括至少一个LP 102a、102b，其被配置用于与心腔电接触地植入并且被配置为与共同植入的ICD 106组合执行心脏起搏功能。每个LP102包括至少两个无引线电极108，其被配置用于递送心脏起搏脉冲、感测诱发的和/或自然的心脏电信号以及将信息传输到共同植入的ICD 106。如说明性实施例中所示，LP 102a、102b可以包括被配置用于递送心脏起搏脉冲、感测诱发的和/或自然的心脏电信号以及与共同植入的ICD 106双向通信的两个或更多个无引线电极108。每个LP 102a、102b可以被配置为在相应的特定位置操作，并在制造时和/或通过外部编程器编程具有相应的特定功能。多个无引线心脏起搏器之间的双向通信可以被布置为将感测到的心跳或递送的起搏脉冲事件的通知以及事件的编码类型和位置传送到另一个或多个植入的起搏器。接收通信的LP102a、102b根据接收起搏器的位置和预定的系统功能对信息进行解码并做出响应。在一些实施例中，LP 102a和102b被配置为可植入心脏的任何腔室，即，任一个心房或任一个心室。此外，对于双腔配置，可以共同植入多个LP。某些起搏器参数和功能取决于起搏器被植入的腔室的知识。一些非限制性示例包括感测灵敏度、诱发的响应算法、在局部腔室中使用AF抑制、消隐期&不应期等。因而，每个LP需要知道在其中植入LP的腔室的身份，并且可以实现过程以自动识别与每个LP相关联的本地腔室。用于腔室识别的过程也可以应用于皮下起搏器、ICD、带有引线等。具有一根或多根植入的引线的设备、识别和/或确认植入引线的腔室在若干相关场景下可以是有用的。例如，对于DR或CRT设备，自动识别和确认可以减少临床医生无意中将V型引线放入可植入医疗设备的A端口的可能性，反之亦然。作为另一个示例，对于SR设备，植入的腔室的自动识别可以使设备和/或编程器能够选择和呈现起搏模式的正确子集，并且IPG可以利用设置和算法的正确集合。同样如图2中所示，原电池114具有正极端子140和负极端子142。来自原电池114的正极端子140的电流通过分流器144流到调节器电路146以创建适于为起搏器102的剩余电路供电的正电压供应148。分流器144使电池电流监视器136能够向控制器112提供电池电流消耗的指示和设备健康状况的间接指示。说明性电源可以是原电池114。仍然参考图2，LP被示为包括温度传感器152。温度传感器可以是各种不同类型的众所周知的温度传感器中的任何一种，或者可以是未来开发的温度传感器。例如，温度传感器152可以是热敏电阻、热电偶、电阻温度计或硅带隙温度传感器，但不限于此。不管温度传感器152如何被实现，优选地，由传感器感测的温度作为指示植入LP的患者的血液温度的数字信号提供给控制器112。温度传感器152可以气密地密封在壳体110内，但不必如此。可以以各种方式使用温度传感器152。例如，温度传感器152可以被用于检测患者的活动水平以对起搏速率进行调整，即，用于速率响应起搏。当人开始锻炼时，其核心体温最初下降，然后经过长时间的锻炼之后，人的核心体温最终会升高。此后，当人停止锻炼时，他们的核心体温将恢复到基线。因而，控制器112可以被配置为基于使用温度传感器152获得的核心血液温度测量来检测患者的活动水平。参考图2，LP还被示为包括加速度计154，加速度计154可以密封地包含在壳体110内。加速度计154可以是各种不同类型的众所周知的加速度计中的任何一种，或者可以是未来开发的加速度计。例如，加速度计154可以是或包括例如利用电容性或光学悬臂梁技术的类型的MEMS多轴加速度计，或采用某些材料的压电效应的压电加速度计测量机械变量的动态变化。例如，加速度计154可以用于检测患者的活动水平以对起搏速率的调整，即，用于速率响应起搏。还有可能使用加速度计154和温度传感器152两者的输出来监视患者的活动水平。可替代地或附加地，可以基于患者的心率来监视患者的活动水平，如从使用电极108感测的IEGM检测到的，和/或使用使用体积描记传感器或心音传感器获得的体积描记信号或感测的患者的活动水平，但不限于此。可以关于频率内容、能量、持续时间、振幅和/或其它特点来分析由加速度计154产生和输出的一个或多个信号。此类信号在被分析之前可以被放大和/或过滤，也可以不被放大和/或过滤。例如，可以使用低通、高通和/或带通滤波器来执行滤波。由加速度计154输出的信号可以是模拟信号，其可以在模拟域中进行分析，或者可以被转换成数字信号并在数字域中进行分析。可替代地，由加速度计154输出的信号可以已经在数字域中。加速度计154输出的一个或多个信号可以由控制器112和/或其它电路分析。在某些实施例中，加速度计154与被设计为分析其生成的信号的集成电路一起被包装。在此类实施例中，包装的传感器/IC的一个或多个输出可以是沿着一个或多个轴的加速度的指示。在其它实施例中，加速度计154可以与执行信号调节、执行模数转换并将数字数据存储在存储器中的IC一起被包装。在此类实施例中，控制器112或其它电路可以从存储器读取数字数据并分析数字数据。其它变化也是可能的，并且在本技术的实施例的范围内。根据下面更详细描述的本技术的某些实施例，由植入心腔内或心腔上的LP的加速度计154产生的传感器信号可以被用于检测与另一个心腔相关联的机械心脏活动。仍然参考图2，LP 102被示为包括磁场传感器156。磁场传感器156可以是例如霍尔效应传感器，其能够检测由MRI系统产生的相对大的静态磁场。磁场传感器156可以可替代地是巨磁阻传感器或簧片开关，但不限于此。根据本技术的某些实施例，磁场传感器156被用于检测LP 102何时暴露于可能由MRI系统生成的磁场，并且基于此，LP 102可以自动切换其操作模式中的一种或多种。这可以包括将其起搏模式例如从DOO模式切换到VOO模式，但不限于此。这可以附加地或可替代地包括将通信模式例如从仅使用传导通信模式切换到单独使用RF通信模式或与传导通信模式一起使用，如将在下面更详细地解释的。代替使用磁场传感器156来检测磁场以确定LP 102何时可能暴露于MRI系统或者作为其补充，另一种类型的传感器可以被用于检测由MRI系统产生的磁场的替代物。由MRI系统产生的磁场的这种替代物可以是MRI系统的次级声学和/或振动效应。更具体而言，加速度计154虽然不能实际检测来自MRI系统的磁场，但可以检测MRI系统的次级声学和/或振动效应。即，虽然MRI系统的预期目的是生成时变梯度磁场，但生成时变梯度磁场的意外但不可避免的结果是相对响亮的噪声和振动，它们是由MRI系统生成的磁场的替代物。本技术的某些实施例利用MRI系统的这种非预期但不可避免的次级声学和/或振动效应。在各种实施例中，LP 102a、102b可以管理功耗以从电池汲取有限的功率，从而减小设备体积。系统中的每个电路都可以被设计为避免大的峰电流。例如，可以通过跨起搏电极对储能电容器放电来实现心脏起搏。储能电容器的再充电通常由电荷泵电路控制。在特定实施例中，电荷泵电路被节流以便以来自电池的恒定功率对储能电容器进行再充电。在一些实施例中，LP 102中的控制器112可以访问电极108上的信号并且可以检查来自另一个LP 102的输出脉冲持续时间以用作用于确定触发信息有效性的签名，并且对于到达预定限制内的签名限制，在零或更多毫秒的预定延迟之后激活起搏脉冲的递送。预定延迟可以在制造时预设，经由外部编程器编程，或通过自适应监视确定，以促进触发信号的识别和区分触发信号与噪声。在一些实施例或在一些条件下，控制器112可以检查来自另一个无引线心脏起搏器的输出脉冲波形，以用作用于确定触发信息有效性的签名，并且对于到达预定限制内的签名，在零或更多毫秒的预定延迟之后激活起搏脉冲的递送。图3示出了LP 102a、102b的示例形状因数。每个LP可以包括密封外壳202，其上部署有电极108a和108b。如图所示，电极108a可以与固定机构205分离但部分地被固定机构205包围，并且电极108b可以部署在壳体202上。固定机构205可以是固定螺旋、多个钩子、倒钩或被配置为将起搏器附接到组织的其它附接特征。如上所述，天线可以至少部分地由固定机构植入或作为固定机构的一部分。电极108a和108b是参考图2在上面示出和讨论的电极108的示例。壳体还可以包括位于壳体内的电子隔室210，其包含起搏器操作所需的电子部件，包括例如脉冲发生器、接收器、电池和用于操作的处理器。例如，密封壳体202可以适于植入人的心脏上或心脏内，并且可以是圆柱形、矩形、球形或任何其它合适的形状。壳体可以包括导电的、生物相容的、惰性的和阳极安全的材料，诸如钛、316L不锈钢或其它类似材料。壳体还可以包括部署在导电材料上以分离电极108a和108b的绝缘体。绝缘体可以是电极之间的壳体的一部分上的绝缘涂层，并且可以包括诸如硅树脂、聚氨酯、聚对二甲苯或其它通常用于可植入医疗设备的生物相容性电绝缘体之类的材料。在图2的实施例中，单个绝缘体208沿着电极108a和108b之间的壳体的部分部署。在一些实施例中，壳体本身可以包括绝缘体而不是导体，诸如氧化铝陶瓷或其它类似材料，并且电极可以部署在壳体上。如图3中所示，起搏器还可以包括用于隔离108a和108b的头部组件212。插头组件212可以由PEEK、tecothane或另一种生物相容性塑料制成，并且可以包含陶瓷到金属馈通件、玻璃到金属馈通件或本领域已知的其它合适的馈通绝缘体。电极108a和108b可以包括起搏/感测电极或返回电极。例如，可以将低极化涂层应用于电极，诸如烧结的铂、铂-铱、铱、氧化铱、氮化钛、碳或其它通常用于降低极化效应的材料。在图2中，电极108a可以是起搏/感测电极并且电极108b可以是返回电极。电极108b可以是不包括绝缘体208的导电壳体202的一部分。若干技术和结构可以被用于将壳体202附接到心脏的内壁或外壁。螺旋固定机构205可以使设备能够通过引导导管向心内膜或心外膜插入。可扭转导管可以被用于旋转壳体并迫使固定设备进入心脏组织，从而将固定设备固定成与可刺激组织接触。电极108b可以用作用于检测和起搏的无关电极。固定机构可以部分或全部涂覆以实现电绝缘，并且可以在设备上或附近包括类固醇洗脱基质以最小化纤维化反应，如在常规起搏电极引线中已知的。植入物到植入物事件消息传递LP 102a和102b可以通过事件消息利用植入物到植入物通信来以各种方式相互协调操作。术语i2i通信、i2i事件消息和i2i事件标记在本文中可互换使用以指代从植入的设备传输并指向另一个植入的设备的事件相关消息和IMD/IMD操作相关消息。在某些实施例中，LP 102a和LP 102b作为两个独立的无引线起搏器操作经由“主/从”操作配置维持逐搏双腔功能。出于描述目的，心室LP 102b常常应被称为“vLP”并且心房LP 102a常常应被称为“aLP”。被指定为主设备的LP 102可以实现所有或大多数双腔诊断和疗法确定算法。出于以下说明的目的，假设vLP是“主”设备，而aLP是“从”设备。可替代地，aLP可以被指定为主设备，而vLP可以被指定为从设备。主设备编排大多数或所有决策和定时确定。根据某些实施例，提供了用于协调第一和第二无引线起搏器之间的操作的方法，该起搏器被配置为完全植入心脏的第一和第二腔室内。一种方法通过沿着第一LP的壳体定位的电极通过导电通信传输事件标记，该事件标记指示局部起搏或感测到的事件之一。该方法通过感测信道检测第二LP处的事件标记。该方法基于被配置为指示感兴趣的事件已经发生在远程腔室中的预定模式来识别第二LP处的事件标记。响应于识别操作，该方法在第二LP中发起相关动作。在某些实施例中，事件消息和/或其它类型的i2i消息可以可替代地或附加地使用RF通信来传输，如下文将更详细描述的。图4是展示用于起搏的事件的i2i传导通信的一个示例的时序图400。例如，i2i传导通信可以从LP 102a传输到LP 102b。如图4中所示，在这个实施例中，i2i传输402在由传输LP递送起搏脉冲404之前被发送。这使得接收LP能够为起搏脉冲的远程递送做准备。i2i传输402包括包络406，其可以包括一个或多个单独的脉冲。例如，在这个实施例中，包络406包括低频脉冲408，其后是高频脉冲串410。低频脉冲408持续时间段Ti2iLF，而高频脉冲串410持续时间段Ti2iHF。低频脉冲408的结束和高频脉冲串410的开始由间隙时间段Ti2iGap分开。在替代实施例中，不是在起搏脉冲404之前传输包络406，而是可以在递送起搏脉冲之后的不应期期间传输包络406。如图4中所示，i2i传输402持续时间段Ti2iP，并且起搏脉冲404持续时间段Tpace。i2i传输402的结束和起搏脉冲404的开始被延迟手段TdelayP分开。延迟时间段可以例如在大约0.0和10.0毫秒之间，特别是在大约0.1ms和2.0ms之间，并且更特别地在大约1.0ms之间。如本文所使用的，术语“大约”是指指定值的+/-10％。图5是展示用于感测到的事件的i2i通信的一个示例的时序图500。例如，i2i通信可以从LP 102a传输到LP 102b。如图5中所示，在这个实施例中，传输LP。在检测之后预定的延迟时间段TdelayS，传输LP传输持续预定时间段Ti2iS的i2i传输506。延迟时间段可以例如在大约0.0和10.0毫秒之间，特别是在大约0.1ms和2.0ms之间，并且更特别地是大约1.0ms。与i2i传输402一样，i2i传输506可以包括包络，该包络可以包括一个或多个单独的脉冲。例如，类似于包络406，i2i传输506的包络可以包括低频脉冲，然后是高频脉冲串。在某些实施例中，i2i传输506在感测到的事件之后的不应期期间被传输。可选地，其中第一LP位于心房中并且第二LP位于心室中，第一LP产生AS/AP事件标记以指示心房感测事件或心房起搏事件已经发生或将在不久的将来发生。例如，可以在对应的AS或AP事件之后传输AS和AP事件标记。可替代地，第一LP可以在递送心房起搏脉冲之前稍稍传输AP事件标记。可替代地，其中第一LP位于心房中并且第二LP位于心室中，第二LP在从第一LP接收到AS或AP事件标记之后发起房室间隔；并在接收到来自第一LP的AP事件标记之后发起心房后心室消隐间隔。可选地，第一和第二LP可以以“纯”主/从关系操作，其中除了“事件”标记之外或代替“事件”标记，主LP还递送“命令”标记。命令标记指示从LP执行动作，诸如递送起搏脉冲等。例如，当从LP位于心房且主LP位于心室时，处于纯主/从关系中，当从主LP接收到AP命令标记时，从LP将立即起搏脉冲递送到心房。根据一些实施例，aLP和vLP之间的通信和同步是经由事件消息中的标记/命令的传导通信来实现的。如上面所解释的，传导通信表示以RF频率范围之外的频率从感测/起搏电极传输的事件消息。可替代地，事件消息可以通过在RF频率范围内操作的通信信道来传达。下面的图和对应的描述说明了可以在事件消息中传输的标记的非限制性示例。下面的图和对应的描述还包括对标记的描述和在接收事件消息的LP中发生的结果的示例。表1表示从aLP发送到vLP的示例事件标记，而表2表示从vLP发送到aLP的示例事件标记。在主/从配置中，每次在心室后心房消隐间隔或某个其它替代定义的心房消隐期之外感测到心房事件时，都从aLP发送AS事件标记。每次aLP在心房中递送起搏脉冲时，都会从aLP发送AP事件标记。aLP可以限制AS标记的传输，由此当在PVAB间隔之外和在心室后心房不应期或某个其它替代定义的心房不应期之外感测到心房事件时，aLP传输AS事件标记。可替代地，aLP可以不限制基于PVARP的AS事件标记的传输，而是在每次感测到心房事件时传输AS事件标记。表1如表1中所示，当aLP传输包括AS事件标记的事件消息时，vLP发起AV间隔定时器。如果aLP为所有感测到的事件传输AS事件标记，那么vLP将优选地在发起AV间隔定时器之前首先确定PVAB或PVARP间隔不活动。但是，如果aLP仅当在PVAB或PVARP间隔之外感测到固有信号时才传输AS事件标记，那么vLP可以在接收到AS事件标记后发起AV间隔定时器，而无需首先检查PVAB或PVARP状态。当aLP传输AP事件标记时，如果PVARP间隔不活动，那么vLP发起PVAB定时器和AV间隔时间。vLP还可以消隐它的感测放大器，以防止对由aLP递送的远程起搏脉冲的可能串扰感测。表2如表2中所示，当vLP感测到心室事件时，vLP传输包括VS事件标记的事件消息，作为响应，aLP可以发起PVARP间隔定时器。当vLP递送或即将递送心室中的起搏脉冲时，vLP传输VP事件标记。当aLP接收到VP事件标记时，aLP发起PVAB间隔定时器以及PVARP间隔定时器。aLP还可以消隐它的感测放大器，以防止对由vLP递送的远程起搏脉冲的可能串扰感测。vLP还可以传输包含AP命令标记的事件消息，以命令aLP在接收到命令后立即在心房中递送起搏脉冲，而没有延迟。前述事件标记是标记的子集的示例，其可以被用于使aLP和vLP能够维持完整的双腔功能。在一个实施例中，vLP可以执行所有双腔算法，而aLP可以执行基于心房的硬件相关功能，诸如在aLP内本地实现的PVAB。在这个实施例中，aLP被有效地视为远程“无线”心房起搏/感应电极。在另一个实施例中，vLP可以执行大多数但不是所有的双腔算法，而aLP可以执行诊断和治疗算法的子集。在替代实施例中，vLP和aLP可以同等地执行诊断和治疗算法。在某些实施例中，可以将决策责任单独划分为aLP或vLP之一。在其它实施例中，决策责任可以涉及联合输入和责任。在LP之间传输的消息在本文中一般被称为i2i消息，因为它们是植入物到植入物的消息。如上所述，此类消息可以包括使一个LP能够向另一个LP通知起搏的事件或感测到的事件的事件标记。例如，在某些实施例中，每当aLP 102a感测到心房事件或起搏右心房时，aLP将向vLP 102b传输i2i消息以向vLP通知心房中感测到或起搏的事件。响应于接收到这种i2i消息，vLP 102b可以起动使vLP能够在右心室中感测或起搏的一个或多个定时器。类似地，每当vLP感测到心室事件或起搏右心室时，vLP可以向aLP 102a传输i2i消息。在LP之间发送的i2i消息可以是相对短的消息，其仅允许第一LP向第二LP通知由第一LP感测到或由第一LP造成的事件，反之亦然。此类i2i消息在本文中可以被称为事件标记i2i消息，或者更简洁地称为事件i2i消息。在某些情况下，在LP之间发送的i2i消息可以是扩展的i2i消息，包括扩展。在某些实施例中，扩展的i2i消息包括事件标记，后跟扩展指示器，后跟扩展消息有效负载部分，后跟循环冗余校验码或某种其它类型的错误检测和纠正码。在某些实施例中，每当i2i消息由LP发送时，i2i消息将包括扩展指示器，以便接收LP知道i2i是否它接收到的消息包括扩展部分。在此类实施例中，即使是相对短的事件i2i消息也将包括扩展指示器。扩展指示器被LP用于发送i2i消息以向接收i2i消息的LP指示该i2i消息是否是扩展的i2i消息。在某些实施例中，如果接收i2i消息的LP基于扩展指示器位确定接收到的i2i消息不是扩展i2i消息，那么接收i2i消息的LP可以忽略扩展位之后的任何位。在这种情况下，接收i2i消息的LP仅解码事件标记。另一方面，如果接收i2i消息的LP基于扩展指示器位确定接收到的i2i消息是扩展的i2i消息，那么接收i2i消息的LP也会解码扩展位之后的位，并基于CRC码确定i2i消息是否是有效消息。如果扩展的i2i消息是有效的i2i消息，那么接收扩展的i2i消息的LP将基于扩展的i2i消息中包括的信息适当地修改其操作、更新参数等。在某些实施例中，不是扩展的i2i消息的事件i2i消息不包括任何错误检测和纠正码。在扩展的i2i消息中，事件标记位和扩展指示器位分别位于i2i消息分组的事件标记字段和扩展指示器字段中。在某些实施例中，扩展的部分包括消息位和速率指示器位，它们是有效载荷的一部分。有效载荷可以可替代地或附加地包括其它类型的字段，诸如在某些情况下用于一个LP以确认从某些类型的消息的另一个LP接收到i2i消息的确认字段。更一般而言，可以在扩展的i2i消息的有效载荷内包括各种不同类型的信息。例如，有效载荷可以包括使一个LP能够向另一个LP通知起搏速率的起搏速率指示器。例如，假设LP系统提供速率响应起搏，其中起搏速率根据检测到的患者身体活动进行调整，例如，使用加速度计、温度传感器和/或LP的其它类型的传感器。在这种LP系统中，vLP可以向aLP通知患者心脏应当被起搏的速率，以便aLP和vLP可以执行同步起搏。为了实现这一点，vLP可以在扩展的i2i消息的有效负载中向aLP发送起搏速率指示器。例如，起搏速率指示器可以是指示起搏速率值的值、aLP可以查找并且与起搏的速率值对应的代码，或aLP馈送方程以确定起搏速率的值，但不限于此。可替代地，起搏速率指示器可以是每搏间隔值，aLP可以查找并与每搏间隔值对应的代码，或aLP馈送方程以确定每搏间间隔的值，但不限于此。其它变化是可能的并且在本文描述的实施例的范围内。RF通信的选择性使用如上所述，可植入医疗设备和系统常常依靠适当的i2i通信来正确操作。例如，在双无引线心脏起搏器系统中，诸如上面参考图1-5描述的系统，i2i通信对于系统的正确同步是关键的。但是，在使用传导通信执行i2i通信的情况下，可以存在i2i通信不可靠或完全失败的情况，这对系统执行同步起搏的能力产生不利影响。例如，当具有两个LP的患者接受由MRI系统执行的MRI扫描时，MRI系统产生的梯度噪声将阻止LP使用传导通信成功地彼此通信。举一个更具体的示例，在患者有两个植入的LP的情况下，它们依靠传导通信来执行同步双腔起搏，当患者经受MRI扫描时，执行同步双腔起搏的能力将被破坏。常规的想法是这种双腔LP系统应当在使用外部编程器进行MRI扫描之前从双腔起搏模式切换到单腔起搏模式。可替代地，LP 102可以使用传感器来检测它们何时经受MRI扫描，并且响应于此，LP 102可以自主地将它们自身切换到单腔起搏模式。此后，当LP 102不再检测到它们正经受MRI扫描时，LP 102可以自主地将它们自己切换回双腔起搏模式。但是，在根据单腔起搏模式对患者进行起搏时，患者可能无法接受患者需要的适当级别的护理，这是不期望的。因为用于RF通信的频率高于由MRI系统产生的频率，所以即使当IMD经受MRI扫描时，IMD也可以使用RF通信彼此通信。但是，IMD仅使用RF通信彼此通信的缺点是RF通信的功率效率远低于传导通信，从而导致仅使用RF通信与另一个IMD通信的IMD的此类IMD的寿命相对短，这是不期望的。根据本技术的某些实施例，IMD被配置为主要与彼此通信，并且默认情况下使用导电通信，这是能量高效的，并且IMD被配置为使用RF通信作为备用和/或辅助类型的通信。利用此类实施例，IMD的寿命可以相对长，可能长达七年或更长，这是期望的。如下文将描述的，存在可以实现此类实施例的各种不同方式。但是，为了实现这些实施例，IMD应当能够执行传导通信和RF通信两者。上面参考图1-5描述的LP 102是能够执行传导通信和RF通信两者的IMD的示例，因为它们包括传导通信收发器和RF通信收发器。但是，本技术的实施例不仅限于与本文描述的LP 102一起使用，如阅读本文档的本领域普通技术人员将认识到的。根据某些实施例，IMD被配置为在IMD的MRI模式被停用时使用传导通信正常地彼此通信，并且IMD被配置为在IMD的MRI模式被激活时使用RF通信彼此通信。这是有益的，因为IMD通常将使用能量高效的传导通信进行通信，并且当IMD经受MRI扫描时，IMD仍将能够使用RF通信彼此通信。在某些此类实施例中，IMD的MRI模式可以使用非植入设备)选择性地被激活。一旦IMD的MRI模式被激活，IMD的MRI模式就可以被相同的非植入设备或另一个非植入设备停用。自MRI模式开启后经过指定时间量之后，也将有可能停用MRI模式。换句话说，IMD的控制器112和/或定时器可以被用于确定MRI超时时间段是否已到期，并且一旦MRI超时时间段到期，IMD就可以自主地停用那个MRI模式。以这种方式，如果临床医生忘记使用编程器关闭IMD的MRI模式，那么IMD将不会无限期地停留在MRI模式。注意的是，术语活动、启用和开启在本文中常常互换使用。类似地，术语停用、禁用和关闭在本文中常常互换使用。取决于具体的实施方式，代替使用传导通信发送消息或作为其补充，IMD的MRI模式可以使IMD使用RF通信来发送消息。换句话说，当IMD处于其IMD模式时，该IMD可以只向另一个IMD传输RF通信消息，或者该IMD可以传输RF通信消息和传导通信消息两者。根据某些实施例，当MRI模式被停用时，IMD的RF通信收发器被禁用，并且当MRI模式被激活时，RF通信收发器被启用。在某些实施例中，当RF通信收发器被启用时，传导通信收发器的至少一部分被禁用。例如，在启用RF通信收发器时，可以禁用传导通信收发器的接收器。在其它实施例中，传导通信收发器被启用，使得IMD的控制器可以确定何时传导通信能力已经恢复，作为响应，可以禁用RF通信收发器。可以存在可以基于IMD是否处于其MRI模式而选择性地启用和禁用的IMD的附加组件和/或能力。但是，在某些实施例中，基于IMD是否处于其MRI模式而选择性地启用和禁用的IMD的组件和/或能力仅涉及IMD的通信组件和能力。更具体而言，在某些实施例中，当关闭MRI模式时启用传导通信能力并且禁用RF通信能力，而当开启MRI模式时启用RF通信能力。在某些此类实施例中，当MRI模式被开启时，传导通信能力被禁用。在其它实施例中，当MRI模式开启时，传导通信能力保持启用，使得当MRI模式开启时，IMD的RF通信和传导通信能力都被启用。在某些实施例中，不依靠临床医生使用非植入设备来激活和停用IMD的MRI模式，IMD本身可以检测何时IMD可能暴露于MRI扫描，并且IMD本身可以选择性地激活其MRI模式。更具体而言，IMD的传感器可以检测可能由MRI系统生成的磁场或其替代物，并且响应于此，IMD可以激活IMD的MRI模式。例如，返回去参考图2，磁场传感器156可以被用于检测LP 102何时暴露于可能由MRI系统生成的磁场。这种传感器可以是例如霍尔效应传感器、GMR传感器或簧片开关，但不限于此，如上面所解释的。代替使用磁场传感器来检测磁场以确定LP 102何时可能暴露于MRI系统或者作为其补充，另一种类型的传感器可以被用于检测由MRI系统产生的磁场的替代物，该替代物响应于被检测到而导致LP 102的MRI模式被激活。由MRI系统产生的磁场的这种替代物可以是MRI系统的次级声学和/或振动效应。更具体而言，LP 102的加速度计154虽然不能实际检测来自MRI系统的磁场，但可以检测MRI系统的次级声学和/或振动效应，如上所述，响应于被检测到，MRI系统的次级声学和/或振动效应可以导致LP 102的MRI模式被激活。下面描述的本技术的某些实施例涉及用于改进第一和第二IMD之间的通信的系统、方法和设备，其中此类IMD相对于彼此位于远程并且能够使用传导通信和RF通信两者彼此通信。简要回顾图1，第一和第二IMD可以分别是LP 102a和102b。可替代地，第一和第二IMD可以分别是LP 102b和102a。在其它实施例中，第一IMD可以是LP 102a或102b之一，而第二IMD可以是S-ICD 106。在还有其它实施例中，第一IMD可以是S-ICD 106，而第二IMD可以是LP 102a或102b之一。第一和第二IMD中的一个也可能是可插入的心脏监视器。第一和第二IMD中的一个可以是非血管可植入心脏复律除颤器，例如106，其可以是也可以不是S-ICD。这些只是可以使用本技术的实施例的IMD类型的几个示例，这些示例并非旨在涵盖所有示例。图6A是根据本技术的某些实施例的用于总结用于改进第一和第二IMD之间的通信的方法的高级流程图，其中此类IMD相对于彼此位于远程并且能够使用传导通信和RF通信两者彼此通信。图6A中所示的步骤是从第一IMD的角度来看的，并且由第一IMD执行。第二IMD可以独立地执行相同或相似的步骤，在这种情况下，从第二IMD的角度来看，术语第一和第二可以在图6A中互换。参考图6A，步骤602涉及第一IMD使用传导通信来传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息，而不使用RF通信来传输旨在用于第二IMD的任何消息。根据某些实施例，第一IMD可以被配置为通常和/或默认使用传导通信作为其主要和优选的通信模式，因为传导通信比RF通信显著更能量高效。在第一IMD是LP并且第二IMD是LP102a、102b中的另一个的情况下，从第一IMD发送到第二IMD的消息可以是向第二IMD通知发生在第一心腔中的内在或起搏心脏事件的i2i消息，以便第二IMD可以调整其对第二心腔的起搏。更一般而言，此类消息可以是事件消息，但不限于此。对于更具体的示例，其中第一IMD是aLP 102a并且第二IMD是vLP102b，在步骤602处，由aLP 102a使用传导通信发送到vLP 102b的消息可以是或包括心房感测事件标记，或心房起搏事件标记，或者可以包括某种其它类型的消息，诸如命令消息，或aLP102a用来确认它从vLP 102b接收到消息的确认消息。在第一IMD是vLP 102b并且第二IMD是aLP 102a的情况下，由vLP 102b发送到aLP 102a的消息可以是或包括心室感测事件标记或心室起搏事件标记，或者可以包括某种其它类型的消息，诸如命令消息，或者vLP 102b用来确认它从aLP 102a接收到消息的确认消息。这些只是可以从第一IMD发送到第二IMD的消息类型的几个示例，反之亦然，它们并不旨在包罗万象。实际上，如上面所解释的，IMD中的一个或两个不必是LP。但是，对于本讨论的其余部分，常常假设第一和第二IMD是LP。仍然参考图6A，步骤604涉及监视第一触发事件，并且步骤606涉及确定是否检测到第一触发事件。虽然步骤604和606在图6A中被示为单独的步骤，但也有可能将步骤604和606组合成单个步骤。在步骤604和606被监视的第一触发事件是将对传导通信的功效产生不利影响的某种类型的事件，使得第一IMD应当开始使用RF通信代替使用传导通信向第二IMD发送消息，即使RF通信的能量效率低于传导通信。如果对步骤606处的确定的回答是“否”，那么流程返回到步骤602并且第一IMD继续使用传导通信来向第二IMD传输消息。换句话说，步骤602、604和606将继续循环，直到对步骤606处的确定的回答是“是”。第一IMD使用传导通信而不使用RF通信向第二IMD传输消息的时间段在本文中可以被称为第一时间段。如果对步骤606处的确定的回答是“是”，那么流程前进到步骤608a并且第一IMD开始使用RF通信来向第二IMD传输消息。仍然参考图6A，步骤610涉及监视第二触发事件，并且步骤612涉及确定是否检测到第二触发事件。虽然步骤610和612在图6A中被示为单独的步骤，但也有可能将步骤610和612组合成单个步骤。在步骤610和612被监视的第二触发事件是会有利地影响传导通信的功效的某种类型的事件，使得第一IMD应当返回到使用传导通信代替使用RF通信向第二IMD发送消息，因为传导通信比RF通信更能量高效。如果对步骤612处的确定的回答是“否”，那么流程返回到步骤608a并且第一IMD继续使用RF通信来向第二IMD传输消息。换句话说，步骤608a、610和612将继续循环，直到对步骤612处的确定的回答是“是”。第一IMD使用RF通信向第二IMD传输消息的时间段在本文中可以被称为第二时间段。如果对步骤612的确定的回答是“是”，那么流程返回到步骤602并且第一IMD开始使用传导通信来向第二IMD传输消息。在步骤602和604的实例处，第一IMD向第二IMD传输的消息也可以被称为旨在用于第二IMD的消息，因为第二IMD是消息的预期接收者，但不保证消息将被第二IMD实际接收。根据某些实施例，在第一时间段期间在步骤602的一个或多个实例处由第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息在第一频率范围内被传输。相比之下，在第二时间段期间由第一IMD使用RF通信传输的旨在用于第二IMD的一个或多个消息在高于第一频率范围的第二频率范围内被传输。例如，在步骤602的实例处用于执行传导通信的频率范围可以例如在大约1KHz至大约250KHz的范围内。相比之下，在步骤608a的实例处用于RF通信的频率范围明显更高，这取决于使用哪种类型的RF通信。例如，如果蓝牙低能量在步骤608a的实例处用于RF通信，那么频率范围在大约2.40GHz至大约2.48GHz的范围内。又例如，如果在步骤608a的实例处医疗设备无线电通信服务用于RF通信，那么频率范围在大约400MHz至大约406MHz的范围内。也有可能使用WiFi频带之一用于RF通信。根据某些实施例，被监视的第一触发事件包括第一IMD的磁共振成像模式被激活，并且被监视的第二触发事件包括第一IMD的MRI模式被停用。因而，对于此类实施例，第一IMD可以在使用MRI系统扫描患者的时间段期间使用RF通信与第二IMD通信，由此即使在MRI系统阻止使用传导通信的情况下，第一和第二IMD也能够持续同步地为患者起搏。第一IMD的MRI模式可以被手动或自动激活和停用，这取决于实施例和实施方式。例如，在某些实施例中，使用外部编程器或某种其它类型的非植入设备来激活第一IMD的MRI模式。在此类实施例中，可以使用可以与激活了MRI模式的外部编程器相同或不同的外部编程器来停用第一IMD的MRI模式。例如，当患者访问放射诊所、医院等时，为了进行MRI扫描，临床医生可以使用外部编程器激活IMD的MRI模式。然后，在完成MRI扫描之后，临床医生可以使用外部编程器来停用MRI模式。响应于MRI超时时间段到期，也可以停用MRI模式。更具体而言，可以使用定时器或控制器监视自MRI模式最初激活以来的时间量，以确定MRI超时时间段是否已经过去。MRI超时时间段可以例如在1小时到10小时的范围内，并且在具体示例中可以是6小时。MRI超时时间段可以被预编程为默认值，但可以由临床医生重新编程。让IMD在MRI超时时间段到期之后自动停用MRI模式的好处是，即使临床医生在MRI扫描完成之后忘记停用MRI模式，IMD也会很快过渡回使用传导通信向第二IMD发送消息。根据某些实施例，第一IMD的MRI模式响应于第一IMD的传感器检测到可能由MRI系统生成的磁场或其替代物而被自动激活。例如，能够检测由MRI系统产生的相对大的静磁场的磁场传感器可以被用于检测可能由MRI系统生成的磁场，并且响应于此，第一IMD的控制器可以自动激活第一IMD的MRI模式。如上所述，在图2的讨论中，这种磁场传感器可以是例如霍尔效应传感器、GMR传感器或簧片开关，但不限于此。然后第一IMD的MRI模式可以响应于磁场传感器不再检测到可能由MRI系统生成的磁场而被自动停用。也有可能响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式。上文描述了如何响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式的示例细节，因此无需重复。代替使用磁场传感器来检测磁场以确定LP 102何时可能暴露于MRI系统以及因此检测到第一触发事件或作为其补充，可以使用另一种类型的传感器来检测可能由MRI系统产生的磁场的替代物，该替代物响应于被检测到而导致IMD的MRI模式被激活。由MRI系统产生的磁场的这种替代物可以是MRI系统的次级声学和/或振动效应。更具体而言，加速度计或被配置为检测LP IMD的加速度、声音和/或振动的某种其它传感器，虽然不能实际检测来自MRI系统的磁场，但可以检测MRI系统的次级声学和/或振动效应，响应于被检测到，MRI系统的次级声学和/或振动效应可以导致IMD的MRI模式被自动激活。然后可以响应于相同传感器不再检测到来自MRI系统的磁场的替代物而自动停用MRI模式。也有可能响应于MRI超时时间段到期而停用MRI模式。可以在步骤604和/或606的实例以及在步骤610和/或612的实例处监视一种或多种替代和/或附加类型的触发事件。例如，在某些实施例中，在步骤604和/或606处被监视的第一触发事件包括第一IMD确定第二IMD没有成功地接收到第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的消息中的一个或多个。第一IMD可以通过多种不同方式确定第二IMD没有成功接收到第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的消息中的一个或多个。在实施例中，第一IMD可以基于第一IMD没有从第二IMD接收到预期的确认消息来做出这个确定。在另一个实施例中，第一IMD可以基于第一IMD从第二IMD接收到向第一IMD通知第二IMD未能接收到第二IMD预期从第一IMD接收的消息的消息来做出这个确定。例如，这可以涉及第二IMD向第一IMD发送消息，该消息在其有效载荷或报头中包括指示符，该指示符向第一IMD指示第二IMD未能接收到来自第一IMD的预期消息。例如，在第一IMD是aLP 102a并且第二IMD是vLP 102b的情况下，vLP 102b可以预期在每个心动周期从aLP102a接收一次AS或AP事件类型的传导通信消息，并且如果vLP 102b没有接收到这种消息，那么vLP102b可以向aLP 102a发送错误代码，这向aLP 102a通知vLP102b未能从aLP 102a接收到预期的AS或AP事件消息。对于另一个示例，在第一IMD是vLP102b并且第二IMD是aLP 102a的情况下，aLP102a可以预期在每个心动周期从vLP 102b接收一次VS或VP事件类型的传导通信消息，并且如果aLP 102a没有接收到这种消息，那么aLP102a可以向vLP 102b发送错误代码，这向vLP 102b通知aLP 102a未能从vLP 102b接收到预期的VS或VP事件消息。在其中在步骤608a的实例处消息仅使用RF通信来传输的某些此类实施例中，在步骤610和/或612的实例处被监视的第二触发事件可以是响应于在步骤604和/或606的实例处检测到第一触发事件而自第一IMD过渡到使用RF通信以来经过指定量的时间。其它变化也是可能的，并且在本文描述的实施例的范围内。来自MRI系统的梯度噪声只是可以对传导通信产生不利影响而不对RF通信产生不利影响的一类噪声的一个示例。因而，在步骤604和/或606的实例处被监视的第一触发事件可以更一般地是噪声级别超过第一噪声阈值，并且在步骤610和/或612的实例处被监视的第二触发事件可以是噪声级别低于第二噪声阈值，第二噪声阈值可以与第一噪声阈值相同或不同。此类其它类型的噪声的示例包括但不限于电磁干扰，或来自电子物品监控门、电源变压器、无线充电设备等的噪声。根据某些实施例，在步骤604和/或606的实例处被监视的第一触发事件可以是检测到心律失常或实施心律失常疗法，并且在步骤604和/或606的实例处被监视的第二触发事件步骤610和/或612可以是不再检测到心律失常或完成心律失常疗法。例如，如果LP检测到心室颤动，那么LP可以开启其RF通信功能，以更快更可靠地与NV-ICD通信，以指示ICD递送除颤电击。这可以是有益的，因为RF通信通常比传导通信更快更可靠，并且除颤电击的递送会对传导通信产生不利影响。第一触发事件可以是检测到任何类型的心律失常或心律失常疗法，或者只是特定类型的心律失常或心律失常疗法。在以上参考图6A描述的实施例中，在步骤608a的实例处，一个或多个消息由第一IMD使用RF通信而不使用传导通信来传输。此类实施例的潜在缺点是第一IMD可能无法及时识别第一IMD可以成功返回以使用能量效率更高的传导通信而不使用能量效率较低的RF通信来传输消息的时间点。为了克服此类实施例的这种潜在缺点，在替代实施例中，在检测到第一触发事件之后，不是从使用传导通信发送消息过渡到使用RF通信发送消息，第一IMD过渡到使用传导通信和RF通信两者发送消息。下面参考图6B的高级流程图总结此类替代实施例。图6A与图6B之间的比较表明，两个流程图之间的唯一区别在于，在图6B中，执行步骤608b来代替图6A的步骤608a。如图6B中所示，在步骤608b处，第一IMD使用RF通信和传导通信两者来传输旨在用于第二IMD的一个或多个消息。在这种实施例中，第一触发事件可以是第一IMD确定第二IMD没有成功接收到第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的消息中的一个或多个。此后，第二触发事件可以是第一IMD确定第二IMD成功地接收到第一IMD使用传导通信传输的旨在用于第二IMD的消息中的一个或多个，从而使第一IMD能够停止使用能量效率较低的RF通信向第二IMD传输消息。下面参考图7来描述如何实现这种实施例的示例细节。注意的是，在参考图6A和6B描述的实施例之一被用于改进一对IMD之间的通信的情况下，每个IMD可以单独使用这种实施例来与另一个IMD通信。这也是参考图7描述的实施例被用于改进一对IMD之间的通信的情况。现在将描述图7的高级流程图。换句话说，多个IMD中的每一个可以单独实施参考图7总结的方法。参考图7，步骤702涉及IMD使用传导通信向另一个IMD发送和从其接收i2i消息。步骤704涉及IMD确定它是否使用传导通信从另一个IMD接收到i2i消息，例如，在消息接收窗口内。如果对步骤704处的确定的回答是“是”，那么在步骤706处确定接收到的i2i消息是否包括通信错误指示符，这指示另一个IMD没有成功地从IMD接收到传导通信消息，例如，在它自己的消息接收窗口内。如果对步骤706的回答是“否”，那么流程返回到步骤702。只要IMD之间的传导通信成功执行，步骤702、704和706就将继续循环。返回到步骤704，如果对步骤704处的确定的回答是“否”，那么在步骤708处，该IMD的RF通信能力IMD已开启。然后在步骤710处，下次IMD要向另一个IMD发送i2i消息时，IMD使用RF通信和传导通信两者向另一个IMD发送i2i消息，其中i2i消息包括通信错误指示符，其向其它IMD通知IMD未能使用传导通信从其它IMD成功接收到先前预期的i2i消息。这种指示符可以被包括在例如由IMD使用RF通信和传导通信两者发送到另一个IMD的i2i消息的有效载荷或报头中。注意的是，术语发送和传输在本文中常常互换使用，术语被发送和被传输也是如此。在步骤712处，IMD使用RF通信和传导通信两者来监视来自另一个IMD的i2i消息。在步骤714处，确定IMD是否使用传导通信从另一个IMD接收到i2i消息。如果对步骤714处的确定的回答是“否”，那么流程返回到步骤710。包括步骤710、712和714的循环将继续，直到IMD使用传导通信从另一个IMD接收到i2i消息。为了这个讨论，假设IMD在可以重复包括710、712和714的循环的时间段期间使用RF通信从另一个IMD成功地接收i2i消息。在使用传导通信接收i2i消息的情况下，可以说IMD通过传导通信信道接收i2i消息。在使用RF通信接收i2i消息的情况下，可以说IMD通过RF通信信道接收i2i消息。因为用于RF通信的频率范围高于用于传导通信的频率范围，如上面所解释的，所以可以说RF通信信道的频率高于传导通信信道的频率。如果对步骤714处的确定的回答是“是”，那么流程前进到步骤716。在步骤716处，IMD的RF通信能力被关闭。在步骤716之后，流程前进到步骤706。如上所述，在步骤706处确定接收到的i2i消息是否包括通信错误指示符，该指示符指示另一个IMD没有成功地从IMD接收到传导通信消息，例如，在它自己的消息接收窗口内。如果对步骤706的回答是“否”，那么流程返回到步骤702。但是，如果对步骤706的回答是“是”，，然后流程前进到步骤718。在步骤718处，开启IMD的RF通信能力。然后在步骤720处，下次IMD要向另一个IMD发送i2i消息时，IMD使用RF通信和传导通信两者向另一个IMD发送i2i消息，其中i2i消息不包括向另一个IMD通知IMD未能使用传导通信从另一个IMD成功地接收到先前预期的i2i消息的通信错误指示符。在步骤722处，IMD使用RF通信和传导通信两者来监视来自另一个IMD的i2i消息。在步骤724处，确定IMD是否使用传导通信从另一个IMD接收到i2i消息。如果对步骤724处的确定的回答是“否”，那么流程返回到步骤710。如果对步骤724处的确定的回答是“是”，那么流程前进到步骤716。在步骤716处，IMD的RF通信能力被关闭。在步骤716之后，流程前进到上面已经解释过的步骤706。由于步骤722和724分别与步骤712和714完全相同，因此也有可能省略步骤722和724，并且那个流程直接从步骤720前进到步骤712。在另一个变化中，流程可以直接从步骤714前进到步骤706，并且只要对步骤706处的确定的回答是“否”，就可以代替地关闭RF通信能力。换句话说，可以修改流程图，使得在步骤706和702的实例之间执行步骤716，只要对步骤706处的确定的回答是“否”即可。其它变化也是可能的并且在本文描述的实施例的范围内。如上所述，使用传导通信而不是使用RF通信来发送和接收IMD之间的i2i消息的原因是传导通信比RF通信更能量高效，从而提供更长的IMD寿命。但是，存在传导通信会失败，但可以成功使用RF通信的情况。因而，本文描述的本技术的某些实施例主要且默认使用传导通信来在IMD之间发送和接收i2i消息，这是能量高效的，并且在需要时使用RF通信作为用于发送和接收i2i消息的备用或辅助方式。执行可行性分析以确定RF通信的选择性使用将在多大程度上影响IMD的寿命。可行性分析的结果是，与仅使用传导通信在IMD之间发送消息相比，选择性使用RF通信将使IMD的电池寿命减少不到两周。因而，在IMD的电池寿命预计大约为7年的情况下，在主要且默认使用传导通信的IMD中选择性使用RF通信可能会将电池寿命从大约364周减少到大约362周，也就是寿命减少大约0.5％。这种寿命的轻微减少被认为值得i2i通信可靠性的提高。换句话说，需要提前大约2周更换IMD是值得的，其中IMD预计将持续大约7年，并且在IMD略微缩短的使用寿命期间IMD能够更好地彼此通信并提供同步操作。虽然上面描述的本技术的许多实施例已经被描述为与LP类型IMD一起使用，但是本技术的实施例也可以与除LP以外的其它类型的IMD一起使用。因而，除非特别限于与LP一起使用，否则权利要求不应当限于与LP类型的IMD一起使用。图8示出了根据本文某些实施例的作为可植入心脏系统的一部分植入患者体内的IMD801的一个实施例的框图。IMD 801可以被实现为作全功能双心室起搏器，配备心房和心室感测和起搏电路，用于四腔感测和刺激疗法。可选地，IMD 801可以提供全功能心脏再同步疗法。可替代地，IMD 801可以用功能和部件的精简集合来实现。例如，可以在没有心室感测和起搏的情况下实现IMD。IMD 801具有壳体800以保持电子/计算部件。壳体800可以被可编程地选择为充当某些刺激模式的返回电极。壳体800还可以包括具有多个端子802、804、806、808和810的连接器。端子可以连接到位于壳体800上不同位置或心脏内和心脏周围其它地方的电极。IMD 801包括可编程微控制器820，其控制IMD 801的各种操作，包括心脏监视和刺激疗法。微控制器820包括微处理器、RAM和/或ROM存储器、逻辑和定时电路、状态机电路和I/O电路。IMD 801还包括第一脉冲发生器822，其生成刺激脉冲以供耦合到其的一个或多个电极递送。脉冲发生器822由微控制器820经由控制信号824控制。脉冲发生器822可以经由电极配置开关826耦合到选择电极，该电极配置开关826包括用于将期望的电极连接到适当I/O电路的多个开关，从而促进电极可编程性。开关826由来自微控制器820的控制信号828控制。在图8的实施例中，图示了单脉冲发生器822。可选地，IMD可以包括多个脉冲发生器，类似于脉冲发生器822，其中每个脉冲发生器耦合到一个或多个电极并由微控制器820控制以将选择的刺激脉冲递送到对应的一个或多个电极。微控制器820被示为包括定时控制电路832，以控制刺激脉冲的定时延迟、心房间导延迟或心室间导延迟等)。定时控制电路832还可以用于不应期、消隐间隔、噪声检测窗口、诱发响应窗口、警报间隔、标记信道定时等的定时。微控制器820还具有用于检测心律失常状况的心律失常检测器834和形态检测器836。虽然未示出，但微控制器820还可以包括辅助监视患者心脏的各种状况和管理起搏疗法的其它专用电路和/或固件/软件部件。IMD 801还配备有通信调制解调器840以启用与远程从起搏单元的无线通信。调制解调器840可以包括一个或多个发送器和两个或更多个接收器，如本文结合图2所讨论的。在一种实施方式中，调制解调器840可以使用低频或高频调制。作为一个示例，调制解调器840可以通过一对电极之间的传导通信和/或使用RF通信来传输i2i消息和其它信号。调制解调器840可以作为微控制器820的一部分在硬件中实现，或者作为编程到微控制器820中并由微控制器820执行的软件/固件指令来实现。可替代地，调制解调器840可以作为独立组件与微控制器分开驻留。在某些实施例中，调制解调器840包括传导通信收发器和RF通信收发器两者。虽然在图8中没有具体示出，但是这种RF通信收发器可以耦合到天线，该天线使得RF通信信号能够被传输和接收，以用于向另一个IMD传输消息和从另一个IMD接收消息的目的。IMD 801包括选择性地耦合到一个或多个电极的感测电路844，该电极通过开关826执行感测操作以检测心脏的右心室中心脏活动的存在。感测电路844可以包括专用感测放大器、多路复用的放大器或共享的放大器。它还可以采用一个或多个具有可编程增益和/或自动增益控制、带通滤波和阈值检测电路的低功率精密放大器来选择性地感测感兴趣的心脏信号。自动增益控制使单元能够感测心房颤动的低振幅信号特点。开关826通过选择性地闭合适当的开关来确定心脏信号的感测极性。以这种方式，临床医生可以独立于刺激极性对感测极性进行编程。感测电路844的输出连接到微控制器820，微控制器820进而响应于心脏活动的存在或不存在而触发或抑制脉冲发生器822。感测电路844接收来自微控制器820的控制信号846，用于控制增益、阈值、极化电荷去除电路以及耦合到感测电路的输入端的任何阻塞电路的定时。在图8的实施例中，图示了单个感测电路844。可选地，IMD可以包括多个感测电路，类似于感测电路844，其中每个感测电路耦合到一个或多个电极并由微控制器820控制以感测在对应的一个或多个电极处检测到的电活动。感测电路844可以以单极感测配置或双极感测配置操作。IMD 801还包括模数数据获取系统850，其经由开关826耦合到一个或多个电极，以对跨任意一对期望电极的心脏信号进行采样。数据获取系统850被配置为获取心内电图信号，将原始模拟数据转换成数字数据，并存储数字数据以供以后处理和/或遥测传输到外部设备854。数据获取系统850由来自微控制器820的控制信号856控制。微控制器820通过合适的数据/地址总线耦合到存储器860。由微控制器820使用的可编程操作参数存储在存储器860中并被用于定制IMD 801的操作以适应特定患者的需要。此类操作参数定义例如起搏脉冲振幅、脉冲持续时间、电极极性、速率、灵敏度、自动特征、心律失常检测准则，以及在疗法的每个相应层内要递送到患者心脏的每个电击脉冲的振幅、波形和向量。IMD 801的操作参数可以通过遥测电路864以非侵入方式编程到存储器860中，该遥测电路864经由通信链路866与外部设备854进行遥测通信。遥测电路864允许通过通信链路866将与IMD 801的操作相关的心内电图和状态信息发送到外部设备854。IMD 801还可以包括磁体检测电路，其耦合到微控制器820，以检测何时将磁体放置在单元上。临床医生可以使用磁体来执行IMD 801的各种测试功能和/或向微控制器820发信号通知外部设备854已就位以通过遥测电路864接收或向微控制器820传输数据。IMD 801还可以包括一个或多个生理传感器870。此类传感器通常被称为“速率-响应”传感器，因为它们通常被用于根据患者的锻炼状态调整起搏刺激速率。但是，生理传感器870还可以被用于检测心输出量的改变、心脏生理状况的改变或活动的昼夜改变。由生理传感器870生成的信号被传递到微控制器820进行分析。微控制器820通过调整施予心房和心室起搏脉冲的各种起搏参数来响应。虽然被示为包括在IMD 801内，但生理传感器870可以在IMD 801外部，但仍植入患者体内或由患者携带。生理传感器的示例可以包括例如感测呼吸速率、血液的pH值、心室梯度、活动、位置/姿势、每分钟通气量等的传感器。电池872为IMD 801中的所有部件提供操作功率。电池872能够在低电流消耗下长时间操作，并且能够在患者要求电击脉冲时提供高电流脉冲。电池872还期望地具有可预测的放电特点，从而可以检测到选择性更换时间。作为一个示例，IMD 801采用锂/银钒氧化物电池。IMD 801还包括阻抗测量电路874，其可以被用于许多事情，包括：在急性期和慢性期期间进行引线阻抗监测，以正确定位或移出引线；检测可操作电极并在发生移位时自动切换到可操作电极对；测量呼吸或分钟通气量；测量胸阻抗以确定电击阈值；检测设备何时被植入；测量每搏输出量；以及检测心脏瓣膜的打开；等等。阻抗测量电路874耦合到开关826，从而可以使用任何期望的电极。在这个实施例中，IMD 801还包括通过数据/地址总线882耦合到微控制器820的电击电路880。应当理解的是，本文描述的主题在其应用中不限于本文描述中阐述的或在其附图中示出的构造细节和部件的布置。本文描述的主题能够具有其它实施例并且能够以各种方式被实践或执行。而且，应当理解的是，本文使用的措词和术语是出于描述的目的，而不应当被认为是限制性的。本文中“包括”、“包含”或“具有”及其变体的使用意在涵盖其后列出的项目及其等同物以及附加项目。另外，要注意的是，除非另有说明，否则本文使用的术语“基于”应当被解释为至少部分基于的意思，意味着可以存在基于其做出决定的一个或多个附加因素等。例如，如果决定是基于比较的结果，那么该决定除了基于比较的结果之外，还可以基于一个或多个其它因素。应当理解的是，以上描述旨在是说明性而不是限制性的。例如，上述实施例可以彼此组合使用。此外，在不脱离本技术范围的情况下，可以做出许多修改以使特定情况或材料适应本技术的实施例的教导。虽然本文描述的材料和涂层的维度、类型旨在定义本技术的实施例的参数，但它们绝不是限制性的，而是示例性实施例。在回顾以上描述之后，许多其它实施例对于本领域技术人员将是显而易见的。因此，本技术的实施例的范围应当参考所附的权利要求书以及这些权利要求书所赋予的等同物的全部范围来确定。在所附权利要求中，术语“包含”和“在其中”被用作相应术语“包括”和“其中”的普通英语等同物。而且，在以下权利要求中，术语“第一”、“第二”和“第三”等仅用作标签，并且不旨在对其对象施加数字要求。另外，以下权利要求书的限制不是以装置加功能的格式书写的，并且不旨在基于35U.S.C.§112进行解释，除非此类权利要求限制明确地使用短语“用于……的装置”，后面跟着没有进一步结构的功能陈述。
