标题title
控制相机的方法与电子设备
摘要abst
本申请提供了一种控制相机的方法与电子设备，当第二电子设备检测到来自第一电子设备的请求第二电子设备的物理相机的使用权限时，第二电子设备生成并向用户显示第一UI，用户可以通过第一UI对第二电子设备上的物理相机进行控制，当用户在第一UI上进行了某个操作时，第二电子设备会检测到来自第一UI的请求，第二电子设备根据第一UI的请求，对物理相机执行相应的操作，从而能够满足在第二电子设备的物理相机被第一电子设备控制期间，用户对第二电子设备的物理相机的控制需求。
权利要求书clms
1.一种控制相机的方法，其特征在于，所述方法由第二电子设备执行，所述第二电子设备与第一电子设备已经建立连接，包括：所述第二电子设备当检测到来自所述第一电子设备的第一请求时，启动所述第二电子设备的物理相机并显示第一UI，所述第一请求用于向所述第二电子设备请求所述物理相机的使用权限；所述第二电子设备当检测到来自所述第一UI的第二请求时，对所述物理相机执行第一操作，所述第一操作为所述第二请求所请求所述第二电子设备执行的操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二电子设备在所述第一UI上显示第一画面，所述第一画面是执行所述第一操作后所述物理相机获取的当前画面。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二电子设备向所述第一电子设备发送所述第一画面的数据信息与第一参数信息，所述第一参数信息是拍摄所述第一画面时所述物理相机的参数信息，所述第一参数信息包括所述物理相机支持的分辨率，帧率或色彩格式中的至少一个。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二电子设备当检测到来自所述第一电子设备的第三请求时，对所述物理相机执行第二操作，所述第二操作为所述第三请求所请求所述第二电子设备执行的操作；所述第二电子设备向所述第一电子设备发送第二画面的数据信息与第二参数信息，所述第二画面是执行所述第二操作后所述物理相机获取的当前画面，所述第二参数信息是拍摄所述第二画面时所述物理相机的参数信息，所述第二参数信息包括所述物理相机支持的分辨率，帧率或色彩格式中的至少一个。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述执行第一操作，包括：当控制策略满足时，对所述物理相机执行所述第一操作，其中，所述控制策略包括：当所述第二请求的接收时刻早于所述第三请求的接收时刻，先执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第三请求。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述执行第二操作，包括：当控制策略满足时，对所述物理相机执行所述第二操作，其中，所述控制策略包括：当所述第二请求的接收时刻早于所述第三请求的接收时刻，先执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第三请求。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二电子设备接收来自所述第一UI的用户输入数据；所述第二电子设备根据所述用户输入数据，获取所述控制策略。8.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器、存储器、以及一个或多个程序，其中所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，当所述一个或者多个程序被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至7中任一项所述的控制相机的方法。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1至7中任一项所述的控制相机的方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1至7中任一项所述的控制相机的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端领域，并且更具体地，涉及终端领域中控制相机的方法与电子设备。背景技术当在一个电子设备上创建另一个电子设备的物理相机对应的虚拟相机后，用户可以通过该虚拟相机对另一个电子设备的物理相机进行控制，将前者可以称为主控设备，将后者可以称为远端设备。例如，用户可以通过主控设备上的虚拟相机控制远端设备的物理相机的开启或者关闭。然而，在远端设备的物理相机被主控设备控制期间，用户则无法控制远端设备的物理相机，因此，上述技术方案无法满足在远端设备的物理相机被主控设备控制期间，用户对远端设备的物理相机的控制需求，从而影响用户体验。发明内容本申请实施例提供了一种控制相机的方法，能够满足在远端设备的物理相机被主控制设备控制期间，用户对远端设备的物理相机的控制需求。第一方面，提供了一种控制相机的方法，所述方法由第二电子设备执行，包括：当第二电子设备检测到来自第一电子设备的第一请求时，启动物理相机并显示第一UI，所述第一请求向所述第二电子设备请求所述物理相机的使用权限；当第二电子设备检测到来自所述第一UI的第二请求时，对所述物理相机执行第一操作，所述第一操作为所述第二请求所请求所述第二电子设备执行的操作。在上述方案中，当第二电子设备检测到来自第一电子设备的请求第二电子设备的物理相机的使用权限时，第二电子设备生成并向用户显示第一UI，用户可以通过第一UI对第二电子设备上的物理相机进行控制，当用户在第一UI上进行了某个操作时，第二电子设备会检测到来自第一UI的请求，第二电子设备根据第一UI的请求，对物理相机执行相应的操作，从而能够满足在第二电子设备的物理相机被第一电子设备控制期间，用户对第二电子设备的物理相机的控制需求。结合第一方面，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：第二电子设备在所述第一UI上显示执行所述第一操作后，所述物理相机获取的当前画面。在上述方案中，第二电子设备在第一UI上显示执行第一操作后物理相机获取的当前画面，使得用户不仅能够通过第一UI控制第二电子设备的物理相机，还能够从第二电子设备上看到物理相机获取的当前画面，提升用户体验。结合第一方面及其上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：第二电子设备向所述第一电子设备发送所述第一画面的数据信息与第一参数信息，所述第一参数信息是拍摄所述第一画面时所述物理相机的参数信息。在上述方案中，当用户通过第一UI使得第二电子设备对物理相机执行第一操作后，第二电子设备可以将执行第一操作后物理相机获取的当前画面的数据信息以及拍摄当前画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备，第一电子设备可以根据接收到的当前画面的数据信息以及拍摄当前画面时物理相机的参数信息，将当前画面显示给用户，从而提升用户体验。结合第一方面及其上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：当第二电子设备检测到来自所述第一电子设备的第三请求时，对所述物理相机执行第二操作，所述第二操作为所述第三请求所请求所述第二电子设备执行的操作；第二电子设备向所述第一电子设备发送第二画面的数据信息与第二参数信息，所述第二画面是执行所述第二操作后所述物理相机获取的当前画面，所述第二参数信息是拍摄所述第二画面时所述物理相机的参数信息。在上述方案中，第二电子设备不仅能够对来自第一UI的请求进行处理，还能够对来自第一电子设备的请求进行处理，换句话说，用户不仅可以通过第一电子设备对第二电子设备的物理相机进行控制，还可以通过第一UI对第二电子设备的物理相机进行控制，从而实现对第二电子设备的物理相机的多端控制。结合第一方面及其上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，所述执行第一操作，包括：当控制策略满足时，第二电子设备对所述物理相机执行所述第一操作，其中，所述控制策略包括：当所述第二请求的接收时刻早于所述第三请求的接收时刻，先执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，拒绝执行所述第三请求。在上述方案中，由于第二电子设备不仅能够对来自第一UI的请求进行处理，还能够对来自第一电子设备的请求进行处理，在这种情况下，来自第一UI的请求所请求执行的操作就有可能与来自第一电子设备的请求所请求执行的操作发生冲突，为了避免冲突的发生，可以在执行请求之前，第二电子设备先根据控制策略确定请求是否允许被执行，最终只处理根据控制策略所确定的允许执行的请求，从而避免冲突的发生。结合第一方面及其上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，所述执行第二操作，包括：当控制策略满足时，第二电子设备对所述物理相机执行所述第二操作，其中，所述控制策略包括：当所述第二请求的接收时刻早于所述第三请求的接收时刻，第二电子设备执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，第二电子设备拒绝执行所述第二请求，或，当所述第二请求与所述第三请求存在冲突时，第二电子设备拒绝执行所述第三请求。在上述方案中，由于第二电子设备不仅能够对来自第一UI的请求进行处理，还能够对来自第一电子设备的请求进行处理，在这种情况下，来自第一UI的请求所请求执行的操作就有可能与来自第一电子设备的请求所请求执行的操作发生冲突，为了避免冲突的发生，可以在执行请求之前，第二电子设备先根据控制策略确定请求是否允许被执行，最终只处理根据控制策略所确定的允许执行的请求，从而避免冲突的发生。结合第一方面及其上述实现方式，在第一方面的某些实现方式中，所述方法还包括：第二电子设备接收来自所述第一UI的用户输入数据；第二电子设备根据所述用户输入数据，获取所述控制策略。在上述方案中，第二电子设备根据来自第一UI的用户输入数据，获取控制策略，使得用户可以通过第一UI来设置控制策略，换句话说，由用户决定使用何种控制策略，从而提升用户体验。第二方面，本申请提供了一种装置，该装置包含在电子设备中，该装置具有实现上述方面及上述方面的可能实现方式中电子设备行为的功能。功能可以通过硬件实现，也可以通过硬件执行相应的软件实现。硬件或软件包括一个或多个与上述功能相对应的模块或单元。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括：触摸显示屏，其中，触摸显示屏包括触敏表面和显示器；摄像头；一个或多个处理器；存储器；多个应用程序；以及一个或多个计算机程序。其中，一个或多个计算机程序被存储在存储器中，一个或多个计算机程序包括指令。当指令被电子设备执行时，使得电子设备执行上述任一方面任一项可能的实现中的控制相机的方法。第四方面，本申请提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器和一个或多个存储器。该一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行上述任一方面任一项可能的实现中的控制相机的方法。第五方面，本申请提供了一种计算机可读存储介质，包括计算机指令，当计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述任一方面任一项可能的视频播放的方法。第六方面，本申请提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述任一方面任一项可能的控制相机的方法。附图说明图1是本申请实施例提供的系统框架图；图2是本申请实施例提供的电子设备的示意性框图；图3是本申请实施例提供的控制相机的方法示意图；图4中的图是本申请实施例提供的一例用于控制相机的用户界面示意图；图4中的图是本申请实施例提供的又一例用于控制相机的用户界面示意图；图5中的图是本申请实施例提供的再一例用于控制相机的用户界面示意图；图5中的图是本申请实施例提供的再一例用于控制相机的用户界面示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为了便于理解，首先对本申请实施例中涉及的属于进行简单介绍。主控设备主控设备可以是向其他电子设备发起请求使用其他电子设备的物理相机的使用权限的电子设备。远端设备远端设备可以是物理相机被主控设备控制的电子设备。虚拟相机虚拟相机可以是主控设备根据远端设备的物理相机的参数信息，在其上创建的远端设备的物理相机对应的虚拟相机，所谓虚拟相机，是相对于物理相机而言的，主控设备可以通过虚拟相机来控制远端设备的物理相机。图1示出了本申请实施例提供的系统的框架图，主控设备可以通过远端设备的物理相机对应的虚拟相机来控制远端设备的物理相机。示例性的，图2是本申请实施例提供的一例电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，内部存储器120，通用串行总线接口130，摄像头140，显示屏150以及触摸传感器160等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电子设备100通过GPU，显示屏150，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏150和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏150用于显示图像，视频等。显示屏150包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏150，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头140，视频编解码器，GPU，显示屏150以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头140反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头140中。摄像头140用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头140，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。内部存储器120可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器120可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器120可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器120的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。触摸传感器160，也称“触控器件”。触摸传感器160可以设置于显示屏150，由触摸传感器160与显示屏150组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器160用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏150提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器160也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏150所处的位置不同。示例性的，电子设备100可以为第一电子设备或第二电子设备。下面结合图1所示的系统对本申请提供的控制相机的方法进行详细介绍，图3示出控制相机的方法300的示意性交互流程图。步骤301，当第二电子设备检测到来自第一电子设备的第一请求时，启动第二电子设备的物理相机并显示第一用户界面，第一请求向第二电子设备请求物理相机的使用权限。步骤302，当第二电子设备检测到来自第一UI的第二请求时，对物理相机执行第一操作，第一操作为第二请求所请求第二电子设备执行的操作。示例性的，第一电子设备利用近场广播方式发现其周围的其他电子设备，例如，第一电子设备利用蓝牙广播方式发现了第二电子设备，之后第一电子设备可以与第二电子设备建立连接，并且可以获取第二电子设备的物理相机的参数信息，第一电子设备可以根据第二电子设备的物理相机的参数信息，在其上创建第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机，之后第一电子设备可以通过该虚拟相机来达到控制第二电子设备的物理相机的目的，在这种情况下，第一电子设备为主控设备，第二电子设备为远端设备。值得一提的是，本申请实施例中的物理相机的参数信息用于指示物理相机的能力，例如，物理相机的参数信息可以包括物理相机支持的分辨率，帧率以及色彩格式等。第一电子设备在其上创建第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机之后，用户可以通过第一电子设备上安装的应用调用该虚拟相机，当虚拟相机被调用时，第二电子设备会检测到来自第一电子设备的第一请求，第一请求用于请求第二电子设备启动其物理相机，第二电子设备根据第一请求，启动物理相机。示例性的，第一电子设备上的APP可以在其显示界面显示一个UI，该UI用于用户选择要请求物理相机的使用权限的远端设备，还可以用于用户进一步选择请求物理相机前置摄像头或者后置摄像头的使用权限。为了与后续出现的UI进行区分，鉴于该UI用于用户选择远端设备，可以将该UI称为远端设备对应的UI。假设用户选择的是第二电子设备的物理相机的前置摄像头，当用户完成选择后，第一电子设备上的APP会调用第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机，当虚拟相机被调用之后，第二电子设备会检测到来自第二电子设备的第一请求，第一请求用于请求第二电子设备开启其权利相机的前置摄像头，第二电子设备根据第一请求，调用相机接口开启前置摄像头。之后第二电子设备的物理相机便会捕捉到实际环境中的当前画面，第二电子设备可以将该当前画面的数据信息与拍摄当前画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备，以便第一电子设备根据拍摄当前画面时物理相机的参数信息，将该当前画面的数据信息对应的当前画面展示给用户。值得一提的是，当第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机被调用时，第一电子设备可以基于该调用，显示该虚拟相机对应的UI，虚拟相机对应的UI可以用于用户对第二电子设备的物理相机进行控制。此外，第二电子设备可以基于来自第一电子设备的第一请求，生成一个UI，并在第二电子设备上显示第一UI。用户可以通过与第一UI之间的交互，实现在第二电子设备上对第二电子设备的物理相机的控制。当用户在第一UI上完成某个操作后，第二电子设备会检测到来自第一UI的第二请求，第二电子设备根据第二请求，对物理相机执行第一操作。示例性的，用户通过第一UI向第二电子设备请求增大物理相机的分辨率，此时，第二电子设备响应于用户的请求，执行的第一操作为增大物理相机的分辨率。示例性的，第一UI除了提供用户与第二电子设备之间的交互入口外，还可以向用户显示第二电子设备的物理相机所实时拍摄的画面，在这种情况下，方法300还可以包括：步骤303，第二电子设备在第一UI上显示第一画面，第一画面是执行第一操作后物理相机获取的当前画面。示例性的，第二电子设备还可以将第一画面的数据信息以及拍摄第一画面时第二电子设备的物理相机的参数信息发送至第一电子设备，在这种情况下，方法300还可以包括：步骤304，第二电子设备向第一电子设备发送第一画面的数据信息与第一参数信息，第一参数信息是拍摄第一画面时物理相机的参数信息。例如，第二电子设备执行第一操作时，将物理相机的分辨率从1280×720调高至1920×1080，在这种情况下，物理相机拍摄第一画面时所使用的分辨率为1920×1080，在获取到第一画面之后，第二电子设备将第一画面的数据信息与拍摄第一画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备，以便第一电子设备根据拍摄第一画面时物理相机的参数信息，将第一画面的数据信息对应的第一画面展示给用户，此处的拍摄第一画面时物理相机的参数信息包括分辨率，该分辨率的取值为1920×1080，换句话说，第一电子设备展示给用户的第一画面的分辨率为物理相机拍摄第一画面时所使用的分辨率，即1920×1080。示例性的，第二电子设备除了可以处理来自第一UI的请求外，还可以处理来自第一电子设备的请求，在这种情况下，方法300还可以包括：步骤305，当第二电子设备检测到来自第一电子设备的第三请求时，对物理相机执行第二操作，第二操作为第三请求所请求第二电子设备执行的操作。步骤306，第二电子设备向第一电子设备发送第二画面的数据信息与第二参数信息，第二画面是执行第二操作后物理相机获取的当前画面，第二参数信息是拍摄第二画面时物理相机的参数信息。当用户在虚拟相机对应的UI上对第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机进行了某种操作时，第二电子设备会检测到来自第一电子设备的第三请求，第二电子设备根据第三请求，执行第二操作，之后，第二电子设备可以将执行第二操作后，物理相机获取的第二画面的数据信息与拍摄第二画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备，以便第一电子设备根据拍摄第二画面时物理相机的参数信息，将第二画面的数据信息对应的第二画面展示给用户。示例性的，对于检测到的来自虚拟相机对应的UI的请求，或者来自第一UI的请求，第二电子设备可以先确定控制策略是否满足，当控制策略满足时，第二电子设备执行相应请求。控制策略可以包括：顺序优先控制策略、本地优先控制策略、对端优先策略，所谓顺序优先控制策略，是指第二电子设备按照接收请求的顺序，依次执行相应的请求；本地优先控制策略，是指当来自第一电子设备的请求所请求执行的操作与来自第二电子设备的请求所请求执行的操作发生冲突时，第二电子设备拒绝执行来自第一电子设备的请求；对端优先策略，是指当来自第一电子设备的请求所请求执行的操作与来自第二电子设备的请求所请求执行的操作发生冲突时，第二电子设备拒绝执行来自第二电子设备的请求。示例性的，假设控制策略为顺序优先控制策略，在这种情况下，对于检测到的所有请求，第二电子设备对其进行执行，在这种情况下，对于第二请求与第三请求，第二电子设备均会执行。示例性的，假设控制策略为本地优先控制策略，在这种情况下，当第二电子设备既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，假设第二请求所请求第二电子设备执行的第一操作与第三请求所请求第二电子设备执行的第二操作存在冲突，此时，第二电子设备基于本地优先控制策略，拒绝执行第三请求对应的第二操作。例如，第二电子设备既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，第二请求对应的第一操作为将物理相机的闪光灯设置为自动模式，第三请求对应的第二操作为将物理相机的闪光灯设置为常亮模式，在这种情况下，第二电子设备可以拒绝执行第三请求，换句话说，在这种情况下，第二电子设备仅执行第二请求，即将物理相机的闪光灯设置为自动模式。示例性的，假设控制策略为对端优先控制策略，在这种情况下，当第二电子设备既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，假设第二请求所请求第二电子设备执行的第一操作与第三请求所请求第二电子设备执行的第二操作存在冲突，此时，第二电子设备基于对端优先控制策略，拒绝执行第二请求对应的第一操作。例如，第二电子设备既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，第二请求对应的第一操作为开启夜景拍照模式，第三请求对应的第二操作为开启大光圈拍照模式，在这种情况下，第二电子设备可以拒绝执行第二请求，换句话说，在这种情况下，第二电子设备仅执行第三请求，即开启大光圈拍照模式。示意性的，控制策略可以是预先在第二电子设备上配置好的，或者，控制策略可以是用户通过第一UI设置的，例如，用户通过第一UI与第二电子设备交互，在第一UI上设置控制策略，此时，第二电子设备会检测到来自第一UI的用户输入数据，第二电子设备根据用户输入数据，获取控制策略。需要说明的是，在本申请实施例中，操作第一电子的用户与操作第二电子设备的用户可以是同一个用户，或者也可以是不同用户，本申请实施例对此不作限定。下面以直播场景为例，结合图4至图5对方法300进行详细说明。当第一电子设备利用利用近场模式发现了第二电子设备后，第一电子设备可以在其上创建一个第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机，之后第一电子设备可以通过该虚拟相机控制第二电子设备的物理相机，此时第一电子设备为主控设备，第二电子设备为远端设备。关于第一电子设备发现第二电子设备的方式以及第一电子设备创建虚拟相机的方式请参考方法300中的相关描述，为了简洁，此处不再赘述。假设主播当前要使用第一电子设备上安装的第一APP进行直播，其中，第一APP具备直播功能，并且具备调用第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机的能力。假设主播在直播时既要使用第一电子设备的物理相机的功能，又要使用第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机的功能，对于第一电子设备的物理相机，当用户打开直播功能时，第一电子设备会相应的开启物理相机，假设物理相机目前开启的是前置摄像头，此时观看直播的用户会在自己的电子设备上看到主播，对于第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机，主播可以在第一APP显示的远端设备对应的UI上进行选择，假设主播选择的是第二电子设备对应的虚拟相机的后置摄像头，当主播完成选择后，第一APP会调用第一电子设备上的第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机。当第二电子设备对应的虚拟相机被调用之后，第二电子设备上的虚拟相机代理模块会检测到来自第一APP的第一请求，由于主播选择的是第二电子设备对应的虚拟相机的后置摄像头，此时第一请求用于请求第二电子设备启动其物理相机的后置摄像头，虚拟相机代理模块根据第一请求，调用相机接口启动物理相机的后置摄像头。虚拟相机代理模块根据第一请求，调用相机接口启动物理相机的后置摄像头，物理相机便会捕捉到实际环境中的当前画面，虚拟相机代理模块可以调用相机接口将该当前画面的数据信息与拍摄当前画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备上的第一APP，第一APP根据拍摄当前画面时物理相机的参数信息，可以将当前画面的数据信息对应的当前画面显示给观看直播的用户。此时，第一电子设备既会显示第一电子设备的物理相机的拍摄画面，又会显示第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机的拍摄画面，同样的，对于观看直播的用户，既能在自己的电子设备上看到第一电子设备的物理相机的拍摄画面，又能看到第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机的拍摄画面。例如，主播在直播时，第一电子设备的使用者是主播，第二电子设备的使用者是主播的助手，主播开始直播时，使用第一电子设备的物理相机的前置摄像头拍摄自己，当主播需要向观看直播的用户展示商品时，可以通过第一APP在第一电子设备上调用第二电子设备对应的虚拟相机的后置摄像头，当第二电子设备上的后置摄像摄像头被开启之后，助手便可以拍摄要展示的商品了，此时，观看直播的用户不仅能在自己的电子设备上看到主播，还能够看到相应的商品。此外，助手也可以在第二电子设备上控制第二电子设备的物理相机，例如，虚拟相机代理模块可以在检测到来自第一电子设备的第一请求后生成一个UI，并在第二电子设备上显示第一UI401，第一UI401可以如图4中的图所示，助手可以通过第一UI401控制第二电子设备的物理相机，例如，助手可以通过选项4011设置第二电子设备的物理相机的闪光灯的模式，助手可以通过选项4012设置物理相机的色调模式，助手可以通过选项4013调节物理相机的分辨率头，助手可以通过选项4014对物理相机的其他选项进行设置。需要说明的是，第一UI401中所示的选项仅作为示例性说明，在具体实现时，第一UI还可以包括比图示更多的选项，例如，还可以包括调焦选项，本申请实施例对此不作限定。例如，助手通过选项4013调节了物理相机的分辨率，此时，虚拟相机代理模块会检测到来自第一UI的调节分辨率的请求，虚拟相机代理模块根据第二请求，调用相机接口调节物理相机的分辨率。在执行第二请求对应的第一操作后，虚拟相机代理模块可以调用相机接口将物理相机获取的当前画面通过第一UI进行显示，在这种情况下，第一UI402可以如图4中的图所示，第一UI 402中的虚线框4025内的人物为物理相机获取的第一画面，图4中的图所示的虚线框4025内的画面为非全屏显示模式，助手可以通过选项4026将虚线框4026内画面的设置为全屏显示模式。此外，虚拟相机代理模块可以调用相机接口，将执行第一操作后物理相机获取的第一画面的数据信息与拍摄第一画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备上的第一APP，第一APP根据拍摄第一画面时物理相机的参数信息，将第一画面的数据信息对应的第一画面展示给观看直播的用户。例如，助手通过选项4023将物理相机的分辨率从1280×720调高至1920×1080，在这种情况下，物理相机拍摄第一画面时所使用的分辨率为1920×1080，在获取到第一画面之后，第二电子设备将第一画面的数据信息与拍摄第一画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备上的第一APP，第一APP根据拍摄第一画面时物理相机的参数信息，将第一画面的数据信息对应的第一画面在第一电子设备上展示给用户，此处的拍摄第一画面时物理相机的参数信息包括分辨率，该分辨率的取值为1920×1080，换句话说，第一电子设备展示给用户的第一画面的分辨率为物理相机拍摄第一画面时所使用的分辨率，即1920×1080。当主播在虚拟相机对应的UI上对第二电子设备的物理相机对应的虚拟相机进行了某种操作时，虚拟相机代理模块会检测到来自第一电子设备的第三请求，虚拟相机代理模块根据第三请求，调用相机接口执行第二操作，之后，虚拟相机代理模块可以调用相机接口，将执行第二操作后物理相机获取的当前画面的数据信息与拍摄第二画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备上的第一APP，以便第一APP根据拍摄第二画面时物理相机的参数信息，将执行第二操作后，物理相机获取的第二画面的数据信息对应的第二画面展示给观看直播的用户。例如，主播在虚拟相机对应的UI上选择了色调对应的柔和选项，此时，虚拟相机代理模块会检测到请求将物理相机的色调调节为柔和模式的第三请求，虚拟相机代理模块根据第三请求，调用相机接口将物理相机调节为柔和模式，之后，虚拟相机代理模块可以调用相机接口，将模式调节后物理相机获取的第二画面的数据信息与拍摄第二画面时物理相机的参数信息发送至第一电子设备上的第一APP，以便第一APP根据拍摄第二画面时物理相机的参数信息，将第二画面的数据信息对应的第二画面在第一电子设备上展示给观看直播的用户。从前面的描述中可以看出，虚拟相机代理模块可能既检测到来自虚拟相机对应的UI的请求，又检测到来自第一UI的请求，在具体实现时，虚拟相机代理模块可以先将请求发送至控制策略管理模块，其中，控制策略管理模块中存储有控制策略，控制策略管理模块在保证控制策略满足的前提下，确定请求能否被执行，控制策略管理模块可以将结果通知虚拟相机代理模块，虚拟相机代理模块根据该结果，确定是否执行相应的请求。关于控制策略的具体描述请参考方法300中的相关描述，为了简洁，此处不再赘述。示例性的，假设控制策略为顺序优先控制策略，在这种情况下，对于检测到的所有请求，控制策略管理模块均会得出允许执行的结果，并将该结果通知虚拟相机代理模块，有虚拟相机代理模块调用相机接口执行相应的请求，在这种情况下，对于第二请求与第三请求，虚拟相机代理模块均会调用相机接口对其进行执行。示例性的，假设控制策略为本地优先控制策略，在这种情况下，当虚拟相机代理模块既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，假设第二请求所请求执行的第一操作与第三请求所请求执行的第二操作存在冲突，此时，控制策略管理模块基于本地优先控制策略，拒绝执行第三请求对应的第二操作，并将拒绝执行的结果通知虚拟相机代理模块。例如，虚拟相机代理模块既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，第二请求对应的第一操作为将闪光灯设置为自动模式，第三请求对应的第二操作为将闪光灯设置为将闪光灯设置为常量模式，在这种情况下，控制策略管理模块基于本地优先控制策略，拒绝执行第三请求，换句话说，在这种情况下，虚拟相机代理模块调用摄像头仅执行第二请求，将闪光灯设置为自动模式。示例性的，假设控制策略为对端优先控制策略，在这种情况下，当虚拟相机代理模块既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，假设第二请求所请求执行的第一操作与第三请求所请求执行的第二操作存在冲突，此时，控制策略管理模块基于对端优先控制策略，拒绝执行第二请求对应的第一操作，并将拒绝执行的结果通知虚拟相机代理模块。例如，虚拟相机代理模块既检测到了第二请求，又检测到了第三请求，第二请求对应的第一操作为开启夜景拍照模式，第三请求对应的第二操作为开启大光圈拍照模式，在这种情况下，控制策略管理模块基于对端优先控制策略，拒绝执行第二请求，换句话说，在这种情况下，虚拟相机代理模块调用摄像头仅执行第三请求，即开启大光圈拍照模式。示例性的，控制策略可以是预先在控制策略管理模块中配置好的，或者，控制策略可以是用户通过第一UI设置的，例如，助手可以在第一UI上选择某个选项，该选项代表了某一种控制策略，当助手做出选择之后，第二电子设备的内部可以根据助手的选择获取控制策略，最终可以将获取的控制策略保存在控制策略管理模块中，以便控制策略管理模块可以根据保存的控制策略，确定是否允许请求被执行。示例性的，当助手通过第一UI 402设置控制策略时，助手可以在第一UI 402中选择设置选项，响应于助手的操作，第二电子设备显示如图5的图所示的第一UI 501，第一UI 501中可以包括控制策略选项5011，助手可以在第一UI 501中选择控制策略选项5011，响应于助手的操作，第二电子设备显示如图5中的图所示的第一UI 502，第一UI 502中可以包括顺序优先控制策略选项5021，本地优先控制策略选项5022以及对端优先控制策略选项5023，第一助手可以在第一UI 502中选择一个作为控制策略，例如，助手选择了顺序优先控制策略选项5021，代表助手选择了顺序优先控制策略。需要说明的是，本申请实施例中的第一UI可以悬浮在任一界面之上，并且可以随意拖动，例如，第一UI可以悬浮在第二电子设备的锁屏界面或者第二电子设备解锁之后的其他界面。还需要说明的是，上述仅以助手设置控制策略作为示例性说明，但这不对本申请实施例构成限定，在具体实现时，主播或者其他用户也可以完成控制策略的设置。还需要说明的是，本申请实施例对用户设置控制策略的时刻不做限定，用户可以在第一UI显示后的任意时刻通过第一UI设置控制策略，控制策略管理模块根据用户的设置，保存控制策略或者对已经保存的控制策略实时进行更新。还需要说明的是，在本申请实施例中，上述仅以虚拟相机代理模块与控制策略管理模块分别用于执行不同的功能作为示例性说明，但这并不对本申请实施例构成任何限定，在具体实现时，虚拟相机代理模块与控制策略管理模块所执行的功能也可以由一个模块来实现，或者，可以由多个模块来实现，本申请实施例对此不作特别限定。本实施例可以根据上述方法示例对电子设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中，例如，可以将上述虚拟相机代理模块与控制策略管理模块集成在一个处理模块中。上述集成的模块可以采用硬件的形式实现。需要说明的是，本实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。需要说明的是，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。本实施例提供的电子设备，用于执行上述控制相机的方法，因此可以达到与上述实现方法相同的效果。在采用集成的单元的情况下，电子设备可以包括处理模块、存储模块和通信模块。其中，处理模块可以用于对电子设备的动作进行控制管理，例如，可以用于支持电子设备执行处理单元执行的步骤。存储模块可以用于支持电子设备存储程序代码和数据等。通信模块，可以用于支持电子设备与其他设备的通信。其中，处理模块可以是处理器或控制器。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，数字信号处理和微处理器的组合等等。存储模块可以是存储器。通信模块具体可以为射频电路、蓝牙芯片、Wi-Fi芯片等与其他电子设备交互的设备。在一个实施例中，当处理模块为处理器，存储模块为存储器时，本实施例所涉及的电子设备可以为具有图2所示结构的设备。本实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的控制相机的方法。本实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行上述相关步骤，以实现上述实施例中的控制相机的方法。另外，本申请的实施例还提供一种装置，这个装置具体可以是芯片，组件或模块，该装置可包括相连的处理器和存储器；其中，存储器用于存储计算机执行指令，当装置运行时，处理器可执行存储器存储的计算机执行指令，以使芯片执行上述各方法实施例中的控制相机的方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机存储介质、计算机程序产品或芯片均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
