标题title
磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法
摘要abst
本发明涉及一种磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法，所属磁瓦插入设备技术领域，包括铁芯旋转组件，铁芯旋转组件上方设有磁瓦插入导向组件，磁瓦插入导向组件后端设有磁瓦上料组件，磁瓦上料组件与磁瓦插入导向组件间设有磁瓦旋转切料组件。铁芯旋转组件包括机架底板，机架底板上设有转盘板，转盘板两端均设有旋转平台，旋转平台上端设有铁芯。磁瓦上料组件包括磁瓦上料基座，磁瓦上料基座上端设有磁瓦上料导轨。磁瓦插入导向组件包括旋转支撑板，旋转支撑板两端设有安装固定板，安装固定板下端设有旋转轴，旋转轴侧边设有导向调节块。具有结构紧凑、操作便捷和效率高的特点。解决了磁瓦涂胶后定位插入铁芯的问题。
权利要求书clms
1.一种磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：包括铁芯旋转组件，所述的铁芯旋转组件上方设有磁瓦插入导向组件，所述的磁瓦插入导向组件后端设有与铁芯旋转组件相螺栓连接固定的磁瓦上料组件，所述的磁瓦上料组件与磁瓦插入导向组件间设有磁瓦旋转切料组件；所述的铁芯旋转组件包括机架底板，所述的机架底板上设有转盘板，所述的转盘板两端均设有旋转平台，所述的旋转平台与转盘板间均设有轴承安装板，所述的旋转平台上端设有铁芯；所述的磁瓦上料组件包括磁瓦上料基座，所述的磁瓦上料基座上端设有磁瓦上料导轨；所述的磁瓦插入导向组件包括旋转支撑板，所述的旋转支撑板两端设有与磁瓦上料基座相螺栓连接固定的安装固定板，所述的安装固定板下端设有旋转轴，所述的旋转轴侧边设有导向调节块，所述的导向调节块与安装固定板间设有调节固定架。2.根据权利要求1所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：所述的磁瓦旋转切料组件包括磁瓦旋转座，所述的磁瓦旋转座上端设有减速机安装板，所述的减速机安装板上端设有磁瓦旋转治具，所述的磁瓦旋转治具下端设有与减速机安装板相螺栓式连接固定的减速机。3.根据权利要求2所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：所述的磁瓦旋转治具下端设有磁瓦插入块，所述的磁瓦插入块后端设有与磁瓦旋转座相螺栓连接固定的导轨架，所述的导轨架与磁瓦插入块间设有磁瓦对位气缸，所述的磁瓦插入块侧边设有限位顶块。4.根据权利要求1所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于： 所述的磁瓦上料导轨侧边设有导轨限位板，所述的磁瓦上料导轨上端设有与导轨限位板相滑块式插接的推板架，所述的磁瓦上料导轨另一侧边设有驱动推板架沿导轨限位板滑动的推料气缸，所述的磁瓦上料导轨前端设有插入连接座，所述的磁瓦上料导轨后端设有磁瓦导料过渡块。5.根据权利要求4所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：所述的插入连接座内设有与导向调节块相活动式插接的磁瓦插刀，所述的插入连接座上端设有升降电缸，所述的升降电缸与磁瓦插刀间设有插入连接块。6.根据权利要求1所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：两旋转平台间设有与转盘板相十字交错式螺栓连接固定的清料板，所述的清料板两侧上端设有清料框；所述的旋转平台前端设有一对与转盘板侧边相连接固定的光电传感器。7.根据权利要求1所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：所述的机架底板下端设有与转盘板相驱动的旋转电机Ⅰ，所述的机架底板与转盘板间设有转台底板，所述的转盘板与转台底板间设有与旋转电机Ⅰ相花键式插嵌连接的减速基台；所述的转盘板下端两侧均设有浮动底板，所述的浮动底板与转盘板间均设有若干压缩弹簧，所述的旋转电机Ⅰ一侧边设有与浮动底板相顶升压接的顶升电动缸，所述的顶升电动缸与机架底板下端相螺栓连接固定。8.根据权利要求1所述的磁瓦涂胶后插入机构，其特征在于：所述的旋转支撑板前端设有线性导向轴，所述的线性导向轴上端与旋转支撑板间设有与线性导向轴相限位嵌套连接的轴抱箍座；所述的旋转支撑板上端设有旋转电机Ⅱ，所述的旋转电机Ⅱ下端与旋转轴上端间均设有同步带轮。9.一种磁瓦涂胶后插入机构的控制方法，其特征在于包括如下操作步骤：第一步：磁瓦从磁瓦上料组件上的磁瓦上料导轨内，通过推料气缸驱动沿导轨限位板的推板架输送至磁瓦旋转切料组件上的磁瓦旋转治具；第二步：磁瓦进入磁瓦旋转治具，由减速机带动磁瓦旋转治具旋转，使得磁瓦与磁瓦插入块槽口对齐，同时与磁瓦插入导向组件上的导向调节块连通；同时铁芯旋转组件上的旋转平台放置铁芯；第三步：通过顶升电动缸对旋转平台上的铁芯顶升与旋转轴压接，接着旋转电机Ⅱ通过同步带轮驱动铁芯上的磁瓦槽与导向调节块连通；第四步：升降电缸驱动磁瓦插刀对磁瓦沿着磁瓦插入块、导向调节块进行下压装配，完成磁瓦涂胶后插入铁芯的过程。10.根据权利要求9所述的磁瓦涂胶后插入机构的控制方法，其特征在于：当磁瓦未涂胶或涂胶不符合规定，旋转电机Ⅰ旋转，使得清料框位于导向调节块下方，此时升降电缸驱动磁瓦插刀，使得磁瓦沿着磁瓦插入块、导向调节块进入清料框。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁瓦插入设备技术领域，具体涉及一种磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法。背景技术磁瓦是永磁体中的一种主要用在永磁电机上的瓦状磁铁。在居里温度以下，铁磁或亚铁磁材料内部存在很多各自具有自发磁矩，且磁矩成对的小区域。他们排列的方向紊乱，如不加磁场进行磁化，从整体上看，磁矩为零，这些小区域即称为磁瓦。在铁芯装配工艺中，需要将磁瓦涂胶后插入铁芯。由于该产品现有技术无法实现自动化装配过程。中国专利《一种转子磁瓦组装设备的磁瓦输送机构》，申请号为CN202010142824.8，包括机架、台面板、转盘、N极磁瓦磁瓦送料模块、N极磁瓦上料模块、S极磁瓦送料模块、S极磁瓦上料模块，所述N极磁瓦送料模块与S极磁瓦送料模块、N极磁瓦上料模块与S极磁瓦上料模块结构相同并呈对称状分布在台面板上，所述N极磁瓦送料模块和S极磁瓦送料模块的一侧都安装有磁瓦涂胶模块、压料模块、分料模块，通过上述机构的相互配合，实现了磁瓦输送、组装的自动化操作，大大提高了转子、磁瓦的组装效率。该结构无法先在铁芯中完成磁瓦涂胶后并定位将磁瓦插入铁芯。本公司已有专利《一种转子铁芯磁瓦插入机构》，申请号为202122756131.0，包括磁瓦插入组件，所述的磁瓦插入组件下端设有转盘旋转组件，所述的转盘旋转组件后端设有与磁瓦插入组件相连通的磁瓦供料机构。所述的磁瓦供料机构包括供料基座，所述的供料基座上端设有磁瓦进料组件，所述的供料基座前端设有磁瓦导入组件，所述的磁瓦导入组件与磁瓦进料组件间设有与供料基座相连接固定的旋转备料组件。但该结构无法应用到现有新的铁芯装配中，缺少对铁芯上磁瓦安装槽的定位导向结构。发明内容本发明主要解决现有技术中存在的不足，提供了一种磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法，其具有结构紧凑、操作便捷和效率高的特点。解决了磁瓦涂胶后定位插入铁芯的问题。本发明的上述技术问题主要是通过下述技术方案得以解决的：一种磁瓦涂胶后插入机构，包括铁芯旋转组件，所述的铁芯旋转组件上方设有磁瓦插入导向组件，所述的磁瓦插入导向组件后端设有与铁芯旋转组件相螺栓连接固定的磁瓦上料组件，所述的磁瓦上料组件与磁瓦插入导向组件间设有磁瓦旋转切料组件。所述的铁芯旋转组件包括机架底板，所述的机架底板上设有转盘板，所述的转盘板两端均设有设有旋转平台，所述的旋转平台与转盘板间均设有轴承安装板，所述的旋转平台上端设有铁芯。所述的磁瓦上料组件包括磁瓦上料基座，所述的磁瓦上料基座上端设有磁瓦上料导轨。所述的磁瓦插入导向组件包括旋转支撑板，所述的旋转支撑板两端设有与磁瓦上料基座相螺栓连接固定的安装固定板，所述的安装固定板下端设有旋转轴，所述的旋转轴侧边设有导向调节块，所述的导向调节块与安装固定板间设有调节固定架。作为优选，所述的磁瓦旋转切料组件包括磁瓦旋转座，所述的磁瓦旋转座上端设有减速机安装板，所述的减速机安装板上端设有磁瓦旋转治具，所述的磁瓦旋转治具下端设有与减速机安装板相螺栓式连接固定的减速机。作为优选，所述的磁瓦旋转治具下端设有磁瓦插入块，所述的磁瓦插入块后端设有与磁瓦旋转座相螺栓连接固定的导轨架，所述的导轨架与磁瓦插入块间设有磁瓦对位气缸，所述的磁瓦插入块侧边设有限位顶块。作为优选，所述的磁瓦上料导轨侧边设有导轨限位板，所述的磁瓦上料导轨上端设有与导轨限位板相滑块式插接的推板架，所述的磁瓦上料导轨另一侧边设有驱动推板架沿导轨限位板滑动的推料气缸，所述的磁瓦上料导轨前端设有插入连接座，所述的磁瓦上料导轨后端设有磁瓦导料过渡块。作为优选，所述的插入连接座内设有与导向调节块相活动式插接的磁瓦插刀，所述的插入连接座上端设有升降电缸，所述的升降电缸与磁瓦插刀间设有插入连接块。作为优选，两旋转平台间设有与转盘板相十字交错式螺栓连接固定的清料板，所述的清料板两侧上端设有清料框。所述的旋转平台前端设有一对与转盘板侧边相连接固定的光电传感器。光电传感器用于确认铁芯式否放置到位。作为优选，所述的机架底板下端设有与转盘板相驱动的旋转电机Ⅰ，所述的机架底板与转盘板间设有转台底板，所述的转盘板与转台底板间设有与旋转电机Ⅰ相花键式插嵌连接的减速基台。所述的转盘板下端两侧均设有浮动底板，所述的浮动底板与转盘板间均设有若干压缩弹簧，所述的旋转电机Ⅰ一侧边设有与浮动底板相顶升压接的顶升电动缸，所述的顶升电动缸与机架底板下端相螺栓连接固定。作为优选，所述的旋转支撑板前端设有线性导向轴，所述的线性导向轴上端与旋转支撑板间设有与线性导向轴相限位嵌套连接的轴抱箍座。所述的旋转支撑板上端设有旋转电机Ⅱ，所述的旋转电机Ⅱ下端与旋转轴上端间均设有同步带轮。一种磁瓦涂胶后插入机构的控制方法，包括如下操作步骤：第一步：磁瓦从磁瓦上料组件上的磁瓦上料导轨内，通过推料气缸驱动沿导轨限位板的推板架输送至磁瓦旋转切料组件上的磁瓦旋转治具。第二步：磁瓦进入磁瓦旋转治具，由减速机带动磁瓦旋转治具旋转，磁瓦旋转治具旋转的同时对磁瓦进行切料，使得磁瓦与磁瓦插入块槽口对齐，同时与磁瓦插入导向组件上的导向调节块连通；同时铁芯旋转组件上的旋转平台放置铁芯。第三步：通过顶升电动缸对旋转平台上的铁芯顶升与旋转轴压接，接着旋转电机Ⅱ通过同步带轮驱动铁芯上的磁瓦槽与导向调节块连通。第四步：升降电缸驱动磁瓦插刀对磁瓦沿着磁瓦插入块、导向调节块进行下压装配，完成磁瓦涂胶后插入铁芯的过程。作为优选，当磁瓦未涂胶或涂胶不符合规定，旋转电机Ⅰ旋转，使得清料框位于导向调节块下方，此时升降电缸驱动磁瓦插刀，使得磁瓦沿着磁瓦插入块、导向调节块进入清料框。本发明能够达到如下效果：本发明提供了一种磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法，与现有技术相比较，具有结构紧凑、操作便捷和效率高的特点。解决了磁瓦涂胶后定位插入铁芯的问题。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的铁芯旋转组件的结构示意图。图3是本发明的磁瓦插入导向组件的结构示意图。图4是本发明的磁瓦上料组件的结构示意图。图5是本发明的磁瓦上料组件的正视结构示意图。图6是本发明的磁瓦旋转切料组件的结构示意图。图中：铁芯旋转组件1，磁瓦旋转切料组件2，磁瓦上料组件3，磁瓦插入导向组件4，旋转平台5，转盘板6，清料板7，清料框8，铁芯9，轴承安装板10，机架底板11，压缩弹簧12，浮动底板13，顶升电动缸14，光电传感器15，旋转电机Ⅰ16，转台底板17，减速基台18，线性导向轴19，轴抱箍座20，同步带轮21，旋转电机Ⅱ22，旋转轴23，安装固定板24，导向调节块25，调节固定架26，旋转支撑板27，升降电缸28，插入连接座29，推板架30，导轨限位板31，磁瓦上料导轨32，磁瓦导料过渡块33，推料气缸34，磁瓦上料基座35，插入连接块36，磁瓦插刀37，磁瓦旋转座38，磁瓦旋转治具39，减速机安装板40，减速机41，磁瓦对位气缸42，导轨架43，限位顶块44，磁瓦插入块45。具体实施方式下面通过实施例，并结合附图，对发明的技术方案作进一步具体的说明。实施例：如图1-6所示，一种磁瓦涂胶后插入机构，包括铁芯旋转组件1，铁芯旋转组件1上方设有磁瓦插入导向组件4，磁瓦插入导向组件4后端设有与铁芯旋转组件1相螺栓连接固定的磁瓦上料组件3，磁瓦上料组件3与磁瓦插入导向组件4间设有磁瓦旋转切料组件2。铁芯旋转组件1包括机架底板11，机架底板11上设有转盘板6，机架底板11下端设有与转盘板6相驱动的旋转电机Ⅰ16，机架底板11与转盘板6间设有转台底板17，转盘板6与转台底板17间设有与旋转电机Ⅰ16相花键式插嵌连接的减速基台18。转盘板6下端两侧均设有浮动底板13，浮动底板13与转盘板6间均设有4个呈等间距环形分布的压缩弹簧12，旋转电机Ⅰ16一侧边设有与浮动底板13相顶升压接的顶升电动缸14，顶升电动缸14与机架底板11下端相螺栓连接固定。转盘板6两端均设有设有旋转平台5，旋转平台5与转盘板6间均设有轴承安装板10，旋转平台5上端设有铁芯9。两旋转平台5间设有与转盘板6相十字交错式螺栓连接固定的清料板7，清料板7两侧上端设有清料框8。旋转平台5前端设有一对与转盘板6侧边相连接固定的光电传感器15。磁瓦旋转切料组件2包括磁瓦旋转座38，磁瓦旋转座38上端设有减速机安装板40，减速机安装板40上端设有磁瓦旋转治具39，磁瓦旋转治具39下端设有与减速机安装板40相螺栓式连接固定的减速机41。磁瓦旋转治具39下端设有磁瓦插入块45，磁瓦插入块45后端设有与磁瓦旋转座38相螺栓连接固定的导轨架43，导轨架43与磁瓦插入块45间设有磁瓦对位气缸42，磁瓦插入块45侧边设有限位顶块44。磁瓦上料组件3包括磁瓦上料基座35，磁瓦上料基座35上端设有磁瓦上料导轨32，磁瓦上料导轨32侧边设有导轨限位板31，磁瓦上料导轨32上端设有与导轨限位板31相滑块式插接的推板架30，磁瓦上料导轨32另一侧边设有驱动推板架30沿导轨限位板31滑动的推料气缸34，磁瓦上料导轨32前端设有插入连接座29，磁瓦上料导轨32后端设有磁瓦导料过渡块33。插入连接座29内设有与导向调节块25相活动式插接的磁瓦插刀37，插入连接座29上端设有升降电缸28，升降电缸28与磁瓦插刀37间设有插入连接块36。磁瓦插入导向组件4包括旋转支撑板27，旋转支撑板27两端设有与磁瓦上料基座35相螺栓连接固定的安装固定板24，安装固定板24下端设有旋转轴23，旋转轴23侧边设有导向调节块25，导向调节块25与安装固定板24间设有调节固定架26。旋转支撑板27前端设有线性导向轴19，线性导向轴19上端与旋转支撑板27间设有与线性导向轴19相限位嵌套连接的轴抱箍座20。旋转支撑板27上端设有旋转电机Ⅱ22，旋转电机Ⅱ22下端与旋转轴23上端间均设有同步带轮21。一种磁瓦涂胶后插入机构的控制方法，包括如下操作步骤：第一步：磁瓦从磁瓦上料组件3上的磁瓦上料导轨32内，通过推料气缸34驱动沿导轨限位板31的推板架30输送至磁瓦旋转切料组件2上的磁瓦旋转治具39。第二步：磁瓦进入磁瓦旋转治具39，由减速机41带动磁瓦旋转治具39旋转，使得磁瓦与磁瓦插入块45槽口对齐，同时与磁瓦插入导向组件4上的导向调节块25连通；同时铁芯旋转组件1上的旋转平台5放置铁芯9。第三步：通过顶升电动缸14对旋转平台5上的铁芯9顶升与旋转轴23压接，接着旋转电机Ⅱ22通过同步带轮21驱动铁芯9上的磁瓦槽与导向调节块25连通。第四步：升降电缸28驱动磁瓦插刀37对磁瓦沿着磁瓦插入块45、导向调节块25进行下压装配，完成磁瓦涂胶后插入铁芯9的过程。当磁瓦未涂胶或涂胶不符合规定，旋转电机Ⅰ16旋转，使得清料框8位于导向调节块25下方，此时升降电缸28驱动磁瓦插刀37，使得磁瓦沿着磁瓦插入块45、导向调节块25进入清料框8。综上所述，该磁瓦涂胶后插入机构及其控制方法，具有结构紧凑、操作便捷和效率高的特点。解决了磁瓦涂胶后定位插入铁芯的问题。以上所述仅为本发明的具体实施例，但本发明的结构特征并不局限于此，任何本领域的技术人员在本发明的领域内，所作的变化或修饰皆涵盖在本发明的专利范围之中。
