标题title
一种拍摄方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种拍摄方法、装置、终端设备及存储设备，涉及拍摄技术领域。包括：获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；确定颜色信息对应的拍摄参数；基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。
权利要求书clms
1.一种拍摄方法，其特征在于，所述方法包括：获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息；根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数；基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述颜色信息包括颜色类别，所述从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息，包括：将所述拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到所述颜色识别模型输出的颜色编码；基于所述颜色编码确定所述被摄物体的颜色类别。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数，包括：获取目标参数对应关系，所述目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系；根据所述目标参数对应关系确定所述被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述被摄物体的物体类型；根据所述物体类型确定对应的目标参数对应关系。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸；将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸，包括：在所述当前尺寸小于所述目标尺寸的情况下，增大相机焦距；在所述当前尺寸大于所述目标尺寸的情况下，减小所述相机焦距。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像，包括：获取针对所述被摄物体的取景角度间距；控制相机环绕所述被摄物体运动，并以所述取景角度间隔对所述被摄物体进行拍摄，得到包含所述被摄物体的多张目标图像，其中，所述目标图像基于所述拍摄参数拍摄得到。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数，包括：确定所述被摄物体的材质信息；基于所述颜色信息和所述材质信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。9.一种拍摄装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息；参数模块，用于根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数；拍摄模块，用于基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。10.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述颜色信息包括颜色类别，所述获取模块包括：颜色编码子模块，用于将所述拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到所述颜色识别模型输出的颜色编码；颜色类别子模块，用于基于所述颜色编码确定所述被摄物体的颜色类别。11.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述参数模块包括：对应关系子模块，用于获取目标参数对应关系，所述目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系；第一参数子模块，用于根据所述目标参数对应关系确定所述被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。12.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：物体类型模块，用于确定所述被摄物体的物体类型；对应关系确定模块，用于根据所述物体类型确定对应的目标参数对应关系。13.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：尺寸确定子模块，用于确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸；尺寸调整子模块，用于将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。14.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述尺寸调整子模块包括：焦距增大子模块，用于在所述当前尺寸小于所述目标尺寸的情况下，增大相机焦距；焦距减小子模块，用于在所述当前尺寸大于所述目标尺寸的情况下，减小所述相机焦距。15.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述拍摄模块包括：角度间距子模块，用于获取针对所述被摄物体的取景角度间距；拍摄子模块，用于控制相机环绕所述被摄物体运动，并以所述取景角度间隔对所述被摄物体进行拍摄，得到包含所述被摄物体的多张目标图像，其中，所述目标图像基于所述拍摄参数拍摄得到。16.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述参数模块包括：材质子模块，用于确定所述被摄物体的材质信息；第二参数子模块，用于基于所述颜色信息和所述材质信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。17.一种终端设备，其特征在于，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的拍摄方法的步骤。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的拍摄方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及拍摄技术领域，尤其涉及一种拍摄方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术用户在通过拍摄设备进行拍摄时，通常需要针对不同的被摄物体设置不同的拍摄参数，以针对不同的被摄物体都能取得较好的拍摄效果。相关技术中，通常会在相机内置多种拍摄模式，用户在拍摄照片时，可以根据所要拍摄的被摄物体选择对应的拍摄模式。例如，用户在拍摄人物时，需要将相机的拍摄模式设置到人像模式，在拍摄风景时，需要将相机的拍摄模式设置到风景模式，在拍摄运动物体时，需要将相机的拍摄模式设置到运动模式等等。但是，被摄物体不仅存在类型之间的差异，被摄物体之间还会存在颜色差异，用户在面对不同颜色的被摄物体时，仍然需要手动调整拍摄参数以适应当前被摄物体的拍摄需求，操作较为繁琐，且由于需要手动调整拍摄参数，难以准确调整拍摄参数，导致拍摄效果不佳。发明内容本申请实施例提供一种拍摄方法、装置、终端设备及存储介质，以解决现有技术中拍摄过程繁琐且拍摄效果不佳的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，一种拍摄方法，所述方法包括：获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息；根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数；基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。可选地，所述颜色信息包括颜色类别，所述从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息，包括：将所述拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到所述颜色识别模型输出的颜色编码；基于所述颜色编码确定所述被摄物体的颜色类别。可选地，所述根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数，包括：获取目标参数对应关系，所述目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系；根据所述目标参数对应关系确定所述被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。可选地，所述方法还包括：确定所述被摄物体的物体类型；根据所述物体类型确定对应的目标参数对应关系。可选地，所述方法还包括：确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸；将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。可选地，所述将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸，包括：在所述当前尺寸小于所述目标尺寸的情况下，增大相机焦距；在所述当前尺寸大于所述目标尺寸的情况下，减小所述相机焦距。可选地，所述基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像，包括：获取针对所述被摄物体的取景角度间距；控制相机环绕所述被摄物体运动，并以所述取景角度间隔对所述被摄物体进行拍摄，得到包含所述被摄物体的多张目标图像，其中，所述目标图像基于所述拍摄参数拍摄得到。可选地，所述根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数，包括：确定所述被摄物体的材质信息；基于所述颜色信息和所述材质信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。第二方面，本申请实施例另外提供了一种拍摄装置，包括：获取模块，用于获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息；参数模块，用于根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数；拍摄模块，用于基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。可选地，所述颜色信息包括颜色类别，所述获取模块包括：颜色编码子模块，用于将所述拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到所述颜色识别模型输出的颜色编码；颜色类别子模块，用于基于所述颜色编码确定所述被摄物体的颜色类别。可选地，所述参数模块包括：对应关系子模块，用于获取目标参数对应关系，所述目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系；第一参数子模块，用于根据所述目标参数对应关系确定所述被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。可选地，所述装置还包括：物体类型模块，用于确定所述被摄物体的物体类型；对应关系确定模块，用于根据所述物体类型确定对应的目标参数对应关系。可选地，所述装置还包括：尺寸确定子模块，用于确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸；尺寸调整子模块，用于将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。可选地，所述尺寸调整子模块包括：焦距增大子模块，用于在所述当前尺寸小于所述目标尺寸的情况下，增大相机焦距；焦距减小子模块，用于在所述当前尺寸大于所述目标尺寸的情况下，减小所述相机焦距。可选地，所述拍摄模块包括：角度间距子模块，用于获取针对所述被摄物体的取景角度间距；拍摄子模块，用于控制相机环绕所述被摄物体运动，并以所述取景角度间隔对所述被摄物体进行拍摄，得到包含所述被摄物体的多张目标图像，其中，所述目标图像基于所述拍摄参数拍摄得到。可选地，所述参数模块包括：材质子模块，用于确定所述被摄物体的材质信息；第二参数子模块，用于基于所述颜色信息和所述材质信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。第三方面，本申请实施例另外提供了一种终端设备，包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如前第一方面所述的拍摄方法的步骤。第四方面，本申请实施例另外提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如前第一方面所述的拍摄方法的步骤。在本申请实施例中，包括：获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；确定颜色信息对应的拍摄参数；基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，因此，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，对相同颜色的被摄物体可以精准设置相同的拍摄参数，使得对不同被摄物体的拍摄一致性得以提高，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，同时还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种拍摄方法的步骤流程图；图2是本申请实施例提供的另一种拍摄方法的步骤流程图；图3是本申请实施例提供的一种拍摄设备示意图；图4是本申请实施例提供的一种拍摄控制逻辑图；图5是本申请实施例提供的再一种拍摄方法的步骤流程图；图6是本申请实施例提供的一种拍摄装置的结构示意图；图7是本申请实施例提供的一种终端设备的硬件结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一详细介绍本申请实施例提供的一种拍摄方法，应用于电子设备。参照图1，示出了本申请实施例提供的一种拍摄方法的步骤流程图。步骤101，获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息。在本申请实施例中，电子设备可以是没有搭载摄像头的电子设备，例如个人电脑、服务器等，电子设备也可以是搭载摄像头的电子设备，例如单镜头反光式取景照相机、无反光板相机、智能手机等。在采用为没有搭载摄像头的电子设备的情况下，可以通过没有搭载摄像头的电子设备和其他摄像头或搭载摄像头的电子设备共同组成拍摄系统。举例来说，在本申请实施例中，可以采用可以将本方案应用在个人电脑中，并将个人电脑和单反相机通过无线或有线的方式进行连接，共同组成拍摄系统。在拍摄照片的工程中，一般需要打开相机功能，之后会先通过影像传感器采集取景范围内的影像并生成拍摄预览画面，拍摄预览画面是由影像传感器采集到的画面，用户根据拍摄预览画面调整相机参数、取景角度等，调整好之后，按下快门拍摄图像。在本申请实施例中，可以在获取拍摄预览画面之后，对拍摄预览画面中的被摄物体进行颜色识别，以确定拍摄预览画面中物体的颜色信息。其中，颜色信息可以包括物体的主要颜色，也可以包含多个颜色的占比情况，例如，被摄物体的颜色信息可以为红色，被摄物体的颜色信息也可以为。需要说明的是，颜色可以通过色彩标准中给定的色彩编码进行表示，例如，色彩编码FF0000表示正红色，色彩编码FFFFFF表示纯白色。本申请实时示例对色彩标准并不进行具体限定，技术人员可以根据实际需要选择合适的色彩标准。具体地，在一种实施方式中，由于拍摄照片时通常会将被摄物体置于画面中心位置，即在拍摄预览画面中，被摄物体通常处于中间区域，因此为了提高颜色信息确定的效率，降低资源消耗，可以直接在拍摄预览画面中心设置一个预设区域，并对该预设区域中图像的颜色进行提取，得到预设区域的颜色信息，而后直接将该预设区域的颜色信息作为被摄物体的颜色信息。进一步地，上述预设区域还可以根据用户的需求进行调整，用户可以根据被摄物体在拍摄预览画面中的大小和位置，对上述预设区域在拍摄预览画面中的大小和位置进行调整。在另一种实施方式中，为了提高颜色信息确定的准确性，还可以对被摄物体进行主动识别，以确定被摄物体在拍摄预览画面中所处的位置以及被摄物体在拍摄预览画面中的形状，从而准确提取拍摄预览画面中被摄物体所在区域的像素信息，并根据提取到的像素信息确定被摄物体的颜色信息。举例来说，可以通过物体识别神经网络模型对拍摄预览画面中的被摄物体进行识别并确定被摄物体所处的区域，从而获取该区域中的拍摄预览画面的颜色信息，作为被摄物体的颜色信息。步骤102，根据所述颜色信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。在真实的拍摄场景中，摄影师通常需要根据被摄物体的颜色，设置相机的拍摄参数，以针对不同颜色的被摄物体均能取得较好的拍摄效果。举例来说，在拍摄车辆的场景下，由于白色车漆会反射较多的光线，因此在拍摄白色车辆时，可能需要以较高的快门速度进行拍摄以避免曝光过度；黑色车漆反射的光线较少，因此在拍摄黑色车辆时，可能需要以较低的快门速度进行拍摄以避免曝光不足；红色车漆会反射色温较低的光线，导致环境光线偏暖，需要以对应的白平衡值进行拍摄以得到色温正确的图像。为了使不同颜色的被摄物体均能取得较为良好的拍摄效果，可以根据被摄物体的颜色对多种拍摄参数进行确定，其中可以包括快门速度、白平衡、光圈大小、感光度等。快门速度表示拍摄照片时，相机快门开启的时间长度，快门开启的时间长度越长，则参与感光的光线越多，在其他拍摄参数不变的情况下，拍摄得到的图像亮度越高；反之，则拍摄到的图像亮度越低。白平衡设定可以校准图像色温的偏差，在拍摄通过设置正确的白平衡可以较好还原被摄物体本身的颜色。如果白平衡产生偏差，则拍摄得到的图像会偏移景物本身的颜色，导致图像颜色偏暖或偏冷。相机成像利用的是小孔成像原理，光线通过镜头中的小孔在影像传感器上进行成像，光圈是用来控制小孔的大小的装置，光圈越大则形成的小孔直径越大，单位时间内参与成像的光线越多，光圈越小则形成的小孔直径越小，单位时间内参与成像的光线越少。感光度表示相机用于成像的底片对于光线的灵敏程度，感光度越高则影像传感器对光线越敏感，相同光线通量的成像结果亮度越高。在本申请实施例中，可以由技术人员或用户预先根据经验或相关计算确定各个颜色信息相匹配的拍摄参数，设置各个颜色信息对应的拍摄参数，并建立颜色信息与一种或多种拍摄参数的颜色-参数对应关系，在得到被摄物体的颜色信息后，可以根据被摄物体的颜色信息查询上述颜色-参数对应关系，从而确定所需要的拍摄参数，其中，颜色信息可以包括颜色编码、颜色名称或颜色识别码等。进一步地，也可以将被摄物体的颜色信息输入预设的拍摄参数确定模型，得到拍摄参数确定模型输出的拍摄参数。其中，拍摄参数确定模型可以基于神经网络模型训练得到，也可以是由技术人员构建的数学模型。需要说明的是，技术人员可以根据实际需要构建上述拍摄参数确定模型，本申请实施例对拍摄参数确定模型的形式和生成方法并不进行具体限定。步骤103，基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。在本申请实施例中，得到拍摄参数后，可以基于该拍摄参数拍摄图像。用户还可以采用上述方法针对同一被摄物体拍摄多张照片，在这种情况下，由于同一被摄物体的颜色不会发生变化，可以仅在第一次拍摄时采用上述方法确定拍摄参数，在后续拍摄过程中沿用第一次拍摄时确定出的拍摄参数，以提升拍摄效率，降低拍摄图像所消耗的运算资源。举例来说，用户在摄影棚中拍摄黑色汽车，需要拍摄多张照片合成黑色汽车的全景动画，则可以在拍摄第一张照之前，通过拍摄预览画面确定黑色汽车的色彩信息，并根据黑色汽车的色彩信息确定对应的拍摄参数，使用该拍摄参数在黑色车辆的不同角度拍摄多张照片，由于摄影棚中灯光恒定，被摄物体恒定，拍摄参数恒定，拍摄出的多张照片的画面较为统一，后续通过这些照片可以合成出效果较好的车辆全景动画。综上所述，本申请提出的拍摄方法，包括：获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；确定颜色信息对应的拍摄参数；基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，因此，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，对相同颜色的被摄物体可以精准设置相同的拍摄参数，使得对不同被摄物体的拍摄一致性得以提高，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，同时还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。实施例二详细介绍本申请实施例提供的一种拍摄方法，应用于电子设备。参照图2，图2中示出了本申请实施例提供的另一种拍摄方法的步骤流程图，可以包括以下步骤：步骤201，获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息。此步骤可参见步骤101，本申请实施例不再赘述。此外，在本申请实施例中，还可以采用颜色识别模型确定被摄物体的颜色类别。技术人员可以通过由样本图像和样本图像对应的颜色标注信息构成的训练集，对神经网络模型进行训练，得到能够根据确定输入图像的颜色编码的颜色识别模型。可选地，步骤201可以包括：子步骤2011，将所述拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到所述颜色识别模型输出的颜色编码。在一种实施方式中，颜色识别模型可以包含被摄物体提取子模型和颜色识别子模型两个部分，可以直接将拍摄预览画面输入颜色识别模型，由拍摄物体提取子模型识别出被摄物体并确定被摄物体的边界线，再将拍摄预览画面中上述边界线内的图像部分输入颜色识别子模型，由颜色识别子模型对边界线内的图像部分进行颜色识别，从而确定出拍摄预览画面中被摄物体的颜色编码。在另一种实施方式中，颜色识别模型可以不对拍摄预览画面中的被摄物体进行识别和提取。在将拍摄预览画面输入颜色识别模型之前，先通过自动或手动的方式在拍摄预览画面中设置与被摄物体对应的预设区域，再将预设区域中的拍摄预览画面输入颜色识别模型，由颜色识别模型对预设区域中的拍摄预览画面进行颜色识别，以确定出拍摄预览画面中被摄物体的颜色编码。子步骤2012，基于所述颜色编码确定所述被摄物体的颜色类别。在色彩标准库中通常会包含数以百万计的颜色编码，广义的“红色”可能对应有上万种不同的编码，例如粉红色的编码为FFC0CB，深红色的编码为DC143C等等。在本申请实施例中，基于性价比考虑，可能并不需要为每种颜色编码均设置对应的拍摄参数，可能只需要设置几十种或几百种少量的拍摄参数，即可满足拍摄需求。因此，可以对颜色编码进行归类，将多种颜色编码对应于一种颜色类别，其中颜色类别可以包括红色、绿色、蓝色、紫色等。举例来说，技术人员可以设置黑、白、银、灰、红、蓝、绿、黄、橙、棕、紫、金、粉、香槟这14种颜色类别，并将每个颜色编码与上述14种颜色类别中的其中一种相对应，从而在得到颜色编码后，确定出颜色编码对应的颜色类别。在本申请实施例中，通过使颜色识别模型输出颜色编码，再将颜色编码转换为颜色类别的方式，可以方便技术人员对颜色类别进行增减、删除、修改等调整操作，在调整颜色类别后，无需对颜色识别模型进行修改，只需要重新建立颜色参数与颜色类别的对应关系即可，提高了可维护性。需要说明的是，颜色识别模型也可以被训练为能够直接输出颜色类别的模型。步骤202，获取目标参数对应关系，所述目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系。在本申请实施例中，可以由技术人员或用户预先根据经验或相关计算确定各个颜色信息相匹配的拍摄参数，设置各个颜色信息对应的拍摄参数，并建立颜色信息与一种或多种拍摄参数的目标参数对应关系，在得到被摄物体的颜色信息后，可以根据被摄物体的颜色信息查询上述目标参数对应关系，从而确定所需要的拍摄参数，其中，颜色信息可以包括颜色类别。进一步地，根据被摄物体的物体类型的不同，即使颜色信息相同，可能也需要采用不同的拍摄参数进行拍摄，以针对不同类别的被摄物体均能取得较好的拍摄效果。其中，物体类型可以表示物体的种类，例如车辆、人物、建筑、植物等。因此，技术人员还可以针对不同的物体类型，设置多套参数对应关系，每一套参数对应关系对应于一种物体类型。从而可以根据被摄物体的物体类型确定对应的目标参数对应关系。具体地，可以采用以下子步骤2021至子步骤2022的方法确定被摄物体对应的目标参数对应关系。步骤202可以包括：子步骤2021，确定所述被摄物体的物体类型。在本申请实施例中，可以向用户提供物体类型选项，以供用户选择需要拍摄的被摄物体对应的物体类型。还可以预先训练物体类型确定模型，通过物体类型确定模型对拍摄预览画面中的被摄物体进行识别，从而确定被摄物体的物体类型。需要说明的是，技术人员可以根据实际需要灵活选择确定被摄物体的物体类型的方法，本申请实施例对此并不进行具体限定。子步骤2022，根据所述物体类型确定对应的目标参数对应关系。在本申请实施例中，还可以包含物体类型与参数对应关系的对应关系，在确定出被摄物体的物体类型之后，可以根据物体类型与参数对应关系的对应关系确定被摄物体的物体类型对应的目标参数对应关系。步骤203，根据所述目标参数对应关系确定所述被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。由于目标参数对应关系中包含有颜色信息和拍摄参数的对应关系，因此，在得到被摄物体的目标参数对应关系后，可以根据被摄物体的颜色信息，确定出被摄物体对应的拍摄参数。从而可以在后续过程中通过该拍摄参数对被摄物体进行拍照，取得较好的拍摄效果。步骤204，确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸。在多张拍摄场景中，通常需要在同一个被摄物体的多个角度拍摄对应的多张照片，从而进行多张合成。不仅需要使多次拍摄得到的多张图像之间的拍摄参数相同，还需要使多张图像中被摄物体的尺寸相同，以便进行后期图像合成。然而为了拍摄多张图像，必然需要调整被摄物体和相机之间的相对位置，在调整过程中可能导致被摄物体与相机之间的距离发生变化，从而影响因此，为了进一步提高在多张拍摄场景中的便利性，在本申请实施例中，还可以在每次拍摄图像之前，自动调整被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸，使每次拍摄得到的图像中，被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸相同。具体地，可以对拍摄预览画面中的被摄物体进行识别，并确定被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，如果当前尺寸与目标尺寸不一致，则可以对调整被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸至目标尺寸。其中，上述尺寸可以为被摄物体在拍摄预览画面中的宽度占比、高度占比或面积占比等。需要说明的是，目标尺寸可以由拍摄人员在拍摄前自行设定，例如，可以将目标尺寸设置为拍摄预览画面的1/2宽度，也可以将目标尺寸设置为拍摄预览画面的1/3高度。此外，也可以将一次多张拍摄过程中，拍摄的第一张图像中被摄物体的尺寸确定为目标尺寸，以使在该次多场拍摄过程中，后续拍摄的每一张图像中的被摄物体尺寸都与第一张图像中的被摄物体尺寸相同。例如，用户需要拍摄一组车辆照片用于生成该车辆的全景动画，在拍摄第一张照片时，无需根据目标尺寸对被摄物体的尺寸进行调整，可以直接进行拍摄，并确定拍摄得到的第一张图像中被摄物体的尺寸为拍摄预览画面的1/2宽度，则在拍摄后续的9张图像时，每次拍摄都将拍摄预览画面的1/2宽度作为被摄物体的目标尺寸，从而使本次拍摄得到的10张图像中被摄物体的尺寸相同。步骤205，将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。在本申请实施例中，用于拍摄被摄物体的相机可以是包含变焦功能的相机，可以通过调整相机的焦距从而改变被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸。用于拍摄被摄物体的相机也可以是安装于滑轨或移动装置上的相机，相机可以通过滑轨或移动装置改变与被摄物体之间的相对位置，从而改变相机与被摄物体之间的距离，基于近大远小的原理，可以调整被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸。可选地，步骤205可以包括：子步骤2051，在所述当前尺寸小于所述目标尺寸的情况下，增大相机焦距。在本申请实施例中，对于配备有自动变焦功能的拍摄设备，可以直接通过控制拍摄设备进行自动变焦，从而实现对被摄物体尺寸的调整，对于没有配备自动变焦功能而仅配备有手动变焦功能的拍摄设备，例如搭载有手动变焦环的单反相机，可以在相机的变焦环上安装带有伺服电机的变焦器，通过控制伺服电机旋转从而带动变焦环转动以控制相机的焦距，实现对拍摄预览画面中被摄物体尺寸的调整。其中，变焦器可以与电子设备建立有线或无线通信，并接受电子设备发送的变焦控制指令，根据变焦控制指令驱动连接变焦环的驱动电机作动，从而实现对相机焦距的控制。如果被摄物体的当前尺寸小于目标尺寸，则需要增大相机焦距，实现“拉近”被摄物体的效果，增大被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸直至目标尺寸。子步骤2052，在所述当前尺寸大于所述目标尺寸的情况下，减小所述相机焦距。如果被摄物体的当前尺寸大于目标尺寸，则需要减小相机焦距，实现“推远”被摄物体的效果，减小被摄物体在拍摄预览画面中的尺寸直至目标尺寸。步骤206，基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。此步骤可参见步骤103，本申请实施例不再赘述。子步骤2061，获取针对所述被摄物体的取景角度间距。用户可以设置需要拍摄的环绕角度范围，以及需要拍摄的图像数量，根据环绕角度范围以及图像数量，可以计算出相邻两张图像之间的取景角度间距，举例来说，用户设置的环绕角度范围为360度，需要拍摄的图像数量为10张，则可以自动控制拍摄装置围绕被摄物体转动，并以36度为取景角度间距，围绕被摄物体拍摄10张图像。子步骤2062，控制相机环绕所述被摄物体运动，并以所述取景角度间隔对所述被摄物体进行拍摄，得到包含所述被摄物体的多张目标图像，其中，所述目标图像基于所述拍摄参数拍摄得到。在本申请实施例中，可以将拍摄设备可以包括能够自主运动的拍摄设备，从而实现自动从不同角度拍摄被摄物体，例如可以通过相机与环形转台构成拍摄设备。参照图3，图3示出了本申请实施例提供的一种拍摄设备示意图，如图3所示，拍摄设备可以包括电子设备31、与电子设备连接的相机32、与电子设备连接的转台33，相机32设置在转台33上，相机32可以在转台33的转动下，在不同的取景角度对被摄物体34进行拍摄。参照图4，图4示出了本申请实施例提供的一种拍摄控制逻辑图，如图4所示，电子设备可以通过有线或无线方式连接可编程逻辑控制器，并由电子设备通过Modbus协议向可编程逻辑控制器发送转动控制信号，可编程逻辑控制器接收到转动控制信号后，向与其连接的伺服电机发送驱动信号以控制伺服电机带动安置相机的转台转动，从而调整相机对被摄物体的拍摄角度。电子设备还可以通过有线或无线方式连接变焦器，并通过向变焦器发送变焦控制信号驱动变焦器带动相机的变焦环转动，从而调整相机的焦距。电子设备还可以通过有线或无线方式连接相机，以控制相机的各种功能，例如从相机获取拍摄预览画面、向相机传输拍摄参数、控制相机拍摄图像等。需要说明的是，在环绕被摄物体进行拍摄的过程中，可以使用前述步骤中的方法对拍摄参数进行设置，并调整相机焦距。此外，技术人员还可以采用其他方式搭建能够自动运动的拍摄装置，例如搭载相机的无人车，本申请实施例对此并不进行具体限定。在本申请实施例中，可以自动实现对被摄物体的环绕拍摄，并在拍摄过程中根据被摄物体的颜色等信息，自动设置拍摄参数，同时还能通过自动变焦等方式统一环绕拍摄得到的多张图像中被摄物体的大小，提升了拍摄便利性和拍摄效率。综上所述，本申请提出的另一种拍摄方法，包括：获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；确定颜色信息对应的拍摄参数；基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，因此，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，对相同颜色的被摄物体可以精准设置相同的拍摄参数，使得对不同被摄物体的拍摄一致性得以提高，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，同时还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。实施例三参照图5，图5中示出了本申请实施例提供的再一种拍摄方法的步骤流程图，可以包括以下步骤：步骤301，获取包含所述被摄物体的拍摄预览画面，从所述拍摄预览画面中确定所述被摄物体的颜色信息。此步骤可参见步骤201，本申请实施例不再赘述。步骤302，确定所述被摄物体的材质信息。除了被摄物体的颜色会对拍摄效果产生影响，被摄物体的材质也会对拍摄效果产生较大的影响。例如，如果被摄物体的材质为镜面材质、光面材质能，则其表面光泽度会较高，反射率较高，如果被摄物体的表面为磨砂材质、哑光材质等，则其表面光泽度会较低，反射率较低。拍摄不同材质的被摄物体，为了取得良好的拍摄效果，通常也需要设置不同的拍摄参数。在本申请实施例中，可以根据被摄物体的材质信息确定拍摄参数，从而对不同材质的被摄物体均能取得较好的拍摄效果。具体地，以将拍摄预览画面输入预设的材质检测模型，得到材质检测模型输出的材质信息。其中，材质检测模型可以基于神经网络模型训练得到，也可以是由技术人员构建的数学模型。需要说明的是，技术人员可以根据实际需要构建上述材质检测模型，本申请实施例对材质检测模型的形式和生成方法并不进行具体限定。其中，材质信息可以包括亮面材质、哑光材质等。此外，也可以通过激光传感器检测被摄物体的反射率，从而根据反光率确定被摄物体的材质信息。激光传感器可以向被摄物体发送预设强度的发射光束，并接收被摄物体对上述预设亮度的光束的反射光束，根据上述发射光束的强度和反射光束强度之间的比值，即可确定被摄物体的反射率。步骤303，基于所述颜色信息和所述材质信息确定针对所述被摄物体的拍摄参数。在一种实施方式中，在得到被摄物体的颜色信息和材质信息后，可以根据颜色信息、材质信息和拍摄参数之间的三者对应关系，确定出被摄物体的颜色信息和材质信息对应的拍摄参数。上述三者对应关系可以由技术人员或用户根据实际需要预先设置，本申请对上述三者对应关系并不进行具体限定。在另一种实施方式中，在得到被摄物体的颜色信息和材质信息后，可以采用上述步骤中的方法首先根据被摄物体的颜色信息确定出被摄物体对应的拍摄参数，再根据被摄物体的材质信息对被摄物体对应的拍摄参数进行修正。举例来说，如果被摄物体的材质信息为哑光材质，则可以延长曝光时间、增加感光度或增大光圈大小等，提高拍摄图像时的曝光量。在本申请实施例中，不仅可以根据被摄物体的颜色信息确定针对被摄物体的拍摄参数，还可以根据被摄物体的颜色信息和材质信息共同确定针对被摄物体的拍摄参数，进一步提升了对不同颜色和材质的被摄物体进行拍摄的拍摄效果和拍摄效率。步骤304，确定所述被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对所述被摄物体设置的目标尺寸。此步骤可参见上述步骤204，本申请实施例不再赘述。步骤305，将所述被摄物体的尺寸调整至所述目标尺寸。此步骤可参见上述步骤205，本申请实施例不再赘述。步骤306，基于所述拍摄参数对所述被摄物体进行拍摄，得到目标图像。此步骤可参见上述步骤206，本申请实施例不再赘述。综上所述，本申请提出的再一种拍摄方法，包括：获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；确定颜色信息对应的拍摄参数；基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，因此，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，对相同颜色的被摄物体可以精准设置相同的拍摄参数，使得对不同被摄物体的拍摄一致性得以提高，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，同时还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。实施例四详细介绍本申请实施例提供的一种拍摄装置。参照图6，示出了本申请实施例提供的一种拍摄装置的结构示意图，如图6所示：本申请实施例的拍摄装置包括：获取模块501，参数模块502和拍摄模块503。下面分别详细介绍各模块的功能以及各模块之间的交互关系。获取模块501，用于获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息。参数模块502，用于根据颜色信息确定针对被摄物体的拍摄参数。拍摄模块503，用于基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到目标图像。可选地，颜色信息包括颜色类别，获取模块包括：颜色编码子模块，用于将拍摄预览画面输入颜色识别模型，得到颜色识别模型输出的颜色编码。颜色类别子模块，用于基于颜色编码确定被摄物体的颜色类别。可选地，参数模块包括：对应关系子模块，用于获取目标参数对应关系，目标参数对应关系包括颜色信息和拍摄参数的对应关系。第一参数子模块，用于根据目标参数对应关系确定被摄物体的颜色信息对应的拍摄参数。可选地，装置还包括：物体类型模块，用于确定被摄物体的物体类型。对应关系确定模块，用于根据物体类型确定对应的目标参数对应关系。可选地，装置还包括：尺寸确定子模块，用于确定被摄物体在拍摄预览画面中的当前尺寸，以及针对被摄物体设置的目标尺寸。尺寸调整子模块，用于将被摄物体的尺寸调整至目标尺寸。可选地，尺寸调整子模块包括：焦距增大子模块，用于在当前尺寸小于目标尺寸的情况下，增大相机焦距。焦距减小子模块，用于在当前尺寸大于目标尺寸的情况下，减小相机焦距。可选地，拍摄模块包括：角度间距子模块，用于获取针对被摄物体的取景角度间距。拍摄子模块，用于控制相机环绕被摄物体运动，并以取景角度间隔对被摄物体进行拍摄，得到包含被摄物体的多张目标图像，其中，目标图像基于拍摄参数拍摄得到。可选地，参数模块包括：材质子模块，用于确定被摄物体的材质信息。第二参数子模块，用于基于颜色信息和材质信息确定针对被摄物体的拍摄参数。综上，本申请提出的一种拍摄装置，包括：获取模块，用于获取包含被摄物体的拍摄预览画面，从拍摄预览画面中确定被摄物体的颜色信息；参数模块，用于根据颜色信息确定针对被摄物体的拍摄参数；拍摄模块，用于基于拍摄参数对被摄物体进行拍摄，得到目标图像。可以在拍摄照片时，通过拍摄预览画面确定其中被摄物体的颜色信息，并根据被摄物体的颜色信息确定与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数，并根据与被摄物体的颜色相匹配的拍摄参数拍摄被摄物体，得到目标图像，因此，对不同颜色的被摄物体可以自动设置对应的拍摄参数，对相同颜色的被摄物体可以精准设置相同的拍摄参数，使得对不同被摄物体的拍摄一致性得以提高，不仅有助于提升对不同颜色被摄物体的拍摄效果，同时还避免了切换不同颜色的被摄物体后需要人工调整相机设置的麻烦，提升了拍摄效率。实施例五图7为实现本申请各个实施例的一种终端设备的硬件结构示意图。该终端设备600包括但不限于：射频单元601、网络模块602、音频输出单元603、输入单元604、传感器605、显示单元606、用户输入单元607、接口单元608、存储器609、处理器610、以及电源611等部件。本领域技术人员可以理解，图7中示出的终端设备结构并不构成对终端设备的限定，终端设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。在本申请实施例中，终端设备包括但不限于手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载终端、可穿戴设备、以及计步器等。应理解的是，本申请实施例中，射频单元601可用于收发信息或通话过程中，信号的接收和发送，具体的，将来自基站的下行数据接收后，给处理器610处理；另外，将上行的数据发送给基站。通常，射频单元601包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频单元601还可以通过无线通信系统与网络和其他设备通信。终端设备通过网络模块602为用户提供了无线的宽带互联网访问，如帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流式媒体等。音频输出单元603可以将射频单元601或网络模块602接收的或者在存储器609中存储的音频数据转换成音频信号并且输出为声音。而且，音频输出单元603还可以提供与终端设备600执行的特定功能相关的音频输出。音频输出单元603包括扬声器、蜂鸣器以及受话器等。输入单元604用于接收音频或视频信号。输入单元604可以包括图形处理器6041和麦克风6042，图形处理器6041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。处理后的图像帧可以显示在显示单元606上。经图形处理器6041处理后的图像帧可以存储在存储器609中或者经由射频单元601或网络模块602进行发送。麦克风6042可以接收声音，并且能够将这样的声音处理为音频数据。处理后的音频数据可以在电话通话模式的情况下转换为可经由射频单元601发送到移动通信基站的格式输出。终端设备600还包括至少一种传感器605，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体地，光传感器包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节显示面板6061的亮度，接近传感器可在终端设备600移动到耳边时，关闭显示面板6061和/或背光。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别终端设备姿态、振动识别相关功能等；传感器605还可以包括指纹传感器、压力传感器、虹膜传感器、分子传感器、陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等，在此不再赘述。显示单元606用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息。显示单元606可包括显示面板6061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板6061。用户输入单元607可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与终端设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。具体地，用户输入单元607包括触控面板6071以及其他输入设备6072。触控面板6071，也称为触摸屏，可收集用户在其上或附近的触摸操作。触控面板6071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸信息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器610，接收处理器610发来的命令并加以执行。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型实现触控面板6071。除了触控面板6071，用户输入单元607还可以包括其他输入设备6072。具体地，其他输入设备6072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。进一步的，触控面板6071可覆盖在显示面板6061上，当触控面板6071检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器610以确定触摸事件的类型，随后处理器610根据触摸事件的类型在显示面板6061上提供相应的视觉输出。虽然在图7中，触控面板6071与显示面板6061是作为两个独立的部件来实现终端设备的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控面板6071与显示面板6061集成而实现终端设备的输入和输出功能，具体此处不做限定。接口单元608为外部装置与终端设备600连接的接口。例如，外部装置可以包括有线或无线头戴式耳机端口、外部电源端口、有线或无线数据端口、存储卡端口、用于连接具有识别模块的装置的端口、音频输入/输出端口、视频I/O端口、耳机端口等等。接口单元608可以用于接收来自外部装置的输入并且将接收到的输入传输到终端设备600内的一个或多个元件或者可以用于在终端设备600和外部装置之间传输数据。存储器609可用于存储软件程序以及各种数据。存储器609可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器609可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。处理器610是终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个终端设备的各个部分，通过运行或执行存储在存储器609内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器609内的数据，执行终端设备的各种功能和处理数据，从而对终端设备进行整体监控。处理器610可包括一个或多个处理单元；优选的，处理器610可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序等，调制解调处理器主要处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器610中。终端设备600还可以包括给各个部件供电的电源611，优选的，电源611可以通过电源管理系统与处理器610逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。另外，终端设备600包括一些未示出的功能模块，在此不再赘述。优选的，本申请实施例还提供了一种终端设备，包括：处理器610，存储器609，存储在存储器609上并可在处理器610上运行的计算机程序，该计算机程序被处理器610执行时实现上述拍摄方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述拍摄方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。本领域普通技术人员可以意识到，结合本申请实施例中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
