标题title
一种刷新率调整方法和电子设备
摘要abst
本申请提供一种刷新率调整方法和电子设备，涉及视频显示领域，能够合理调整视频播放时电子设备的显示屏的刷新率，提高用户体验。该方法包括：电子设备在响应用户的第一操作并播放至少一个视频源文件后，结合当前播放的至少一个视频源文件的第一帧率和每个视频源文件的播放状态，以及是否接收到交互操作三个方面的因素来调整电子设备的显示屏的刷新率。
权利要求书clms
一种刷新率调整方法，应用于电子设备，其特征在于，所述方法包括：所述电子设备接收第一操作，所述第一操作用于触发所述电子设备播放至少一个视频源文件；所述电子设备响应于所述第一操作，采用第一刷新率播放至少一个视频源文件，并获取所述至少一个视频源文件的第一帧率，以及所述至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态，所述播放状态包括正在播放或停止播放；所述第一刷新率小于或等于所述电子设备的显示屏的最大刷新率；在所述电子设备接收到用户在所述至少一个视频源文件中任一个视频源文件的播放界面的交互操作的情况下，所述电子设备将所述电子设备的显示屏的刷新率调整为所述第二刷新率；所述第二刷新率小于或等于所述电子设备的显示屏的最大刷新率；所述第二刷新率对应的帧率处于所述交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内；在所述电子设备从接收到所述第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且所述至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件的情况下，若所述第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，所述电子设备将所述电子设备的显示屏的刷新率调整为所述第三刷新率；若所述第一帧率小于或等于所述第三刷新率对应的帧率，所述电子设备则将所述电子设备的显示屏的刷新率调整为所述第一帧率对应的刷新率；所述第三刷新率小于或等于所述电子设备的显示屏的最大刷新率。根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述电子设备从接收到所述第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且所述至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件，则按照所述电子设备的送显内容调整所述电子设备的显示屏的刷新率。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一刷新率与所述第二刷新率相等。根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述获取所述至少一个视频源文件的第一帧率，包括：所述电子设备获取所述至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；所述电子设备将所述至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率中最大的帧率作为第二帧率，或者，所述电子设备将所述至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的平均值作为第二帧率，或者，所述电子设备接收用户对所述至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的选择操作，将用户选择的帧率作为第二帧率；根据所述第二帧率，确定所述第一帧率。根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第二帧率，确定所述第一帧率，包括：若所述第二帧率在预设帧率范围内，则将所述第二帧率作为所述第一帧率。根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述第二帧率不在所述预设帧率范围内，则将所述第三刷新率对应的帧率作为所述第一帧率。根据权利要求4-6任一项所述的方法，其特征在于，所述电子设备获取所述至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，包括：所述电子设备针对所述至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取所述至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：所述电子设备获取第一视频源文件的属性信息中的帧率；或者，所述电子设备从搜索平台搜索所述第一视频源文件，以从所述搜索平台获取所述第一视频源文件的帧率；或者，所述电子设备根据所述第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率；所述特征参数包括大小、时长和分辨率；所述第一视频源文件为所述至少一个视频源文件中的任一个。根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其特征在于，所述第二刷新率和所述第三刷新率是预先配置的刷新率；或者，所述第二刷新率和所述第三刷新率是所述电子设备响应于用户的设置操作设置的。根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在所述第二刷新率是预先配置的刷新率的情况下，所述第二刷新率对应的帧率为所述交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值。根据权利要求1-9中任一项所述的方法，其特征在于，所述第三刷新率大于所述第二刷新率。一种电子设备，其特征在于，包括：显示屏、存储器和一个或多个处理器；所述显示屏、所述存储器与所述处理器耦合；其中，所述存储器中存储有计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述计算机指令被所述处理器执行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-10任一项所述的刷新率调整方法。一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-10中任一项所述的刷新率调整方法。
说明书desc
本申请要求于2021年05月19日提交国家知识产权局、申请号为202110548052.2、发明名称为“一种刷新率调整方法和电子设备”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及视频显示领域，尤其涉及一种刷新率调整方法和电子设备。背景技术目前，在终端设备中安装的大多数应用都集成了视频播放的功能，并且在视频播放过程中允许用户进行大量的交互操作。而在现有的技术条件下，在终端设备上使用应用播放视频时，终端通常会采用一个较大的固定刷新率来播放不同帧率的视频源文件，以兼容不同帧率的视频源文件。但是这样一来，在视频源的帧率大于终端显示屏的刷新率对应的帧率的情况下，会导致终端出现视频播放丢帧的情况，用户体验不佳；在视频源的帧率小于终端显示屏的刷新率对应的帧率的情况下，则会出现无效刷帧，增加终端的能耗。另外，如果终端的显示器的刷新率较小，一旦用户在观看视频过程中实施交互操作，则可能会使得显示屏的刷新率对应的帧率小于交互操作的动画效果的帧率，使得用户明显察觉卡顿。综上，现有技术中使用固定刷新率播放不同帧率的视频源文件的技术手段，用户体验不好。发明内容本申请提供一种刷新率调整方法和电子设备，可以合理调整视频播放时电子设备的显示屏的刷新率，提高用户体验。第一方面，本申请提供一种刷新率调整方法，该方法可以应用于电子设备。该方法中，电子设备可以接收用于触发该电子设备播放至少一个视频源文件的第一操作，并响应于该第一操作，采用第一刷新率播放至少一个视频源文件，同时获取至少一个视频源文件的第一帧率以及至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态。该播放状态包括正在播放或停止播放，第一刷新率小于或等于该电子设备的显示屏的最大刷新率。而后，在电子设备接收到用户在至少一个视频源文件中任一个视频源文件的播放界面的交互操作的情况下，电子设备采用第二刷新率播放至少一个视频源文件；第二刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率，且第二刷新率对应的帧率处于交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内。在从电子设备接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件的情况下，若第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，电子设备采用第三刷新率播放至少一个视频源文件；若第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率，电子设备则采用第一帧率对应的刷新率播放至少一个视频源文件；其中，第三刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率。其中，第一刷新率、第二刷新率和第三刷新率可以根据实际调查结果得出后预先 设置在电子设备中，也可以提供多种设置途径交由用户设置。基于上述技术方案，电子设备在对视频源文件的播放过程中，会结合当前播放的至少一个视频源文件的第一帧率和每个视频源文件的播放状态，以及是否接收到用户操作三个方面的因素来调整显示屏的刷新率。在这三个方面的因素中，视频源文件的帧率的大小决定了其自身在被播放时所需要的合适刷新率，视频源文件是否正在被播放则直接决定了当前是否有需要显示屏刷新显示的内容，而用户产生的交互操作则所需的动画效果则需要较高的刷新率才能不卡顿的显示，所以本申请在结合了这三个方面的因素后，可以合理的调整播放视频源文件时显示屏的刷新率，使得电子设备的显示屏的刷新率与视频源文件播放过程中所需的刷新率更为接近或相等；而视频源文件的播放是否流畅是由视频源文件的播放过程中需要的刷新率与显示屏的刷新率的相近程度决定的，两者越相近，则播放过程就越流畅且越省电，用户体验也就越好。因而综上所述，本申请提供的技术方案，能够提高电子设备在播放视频源文件时的用户体验度。在第一方面的一种可能的实现方式中，该方法还包括：若从电子设备接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件，则按照电子设备的送显内容调整电子设备的显示屏的刷新率。基于上述方案，如果电子设备在上一次接收到用户对电子设备的操作后预设时长内都未再次接受到交互操作，且所有视频源文件都停止播放，则表明用户当前可能已经不再会进行交互操作了，所以此时显示屏的刷新率可以不再是用于匹配交互操作对应的动画效果的帧率了，而且显示屏也不需要播放视频源文件了，所以此时电子设备只需要在有需要显示的内容时对显示屏进行刷新即可，一旦没有需要显示的内容则不刷新。这种情况下，可以使得显示屏的刷新率为0，降低电子设备的能耗，提高用户体验。在第一方面的另一种可能的设计方式中，因为实际中用户在控制电子设备播放了某个视频后，很有可能根据自己的喜好进一步进行一定的交互操作，这种情况下，可以将第一操作认为是一个交互操作，并将第一刷新率设置的与第二刷新率相同，这样一来，便减少了一次刷新率切换的动作，也就避免了用户在观看视频过程中因为察觉出刷新率变化而产生的一些不适，提高了用户体验。在第一方面的另一种可能的设计方式中，上述的获取至少一个视频源文件的第一帧率，可以包括：电子设备获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；电子设备根据至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率，依据预设规则确定至少一个视频源文件的第一帧率。示例性的，预设规则可以为：将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率中最大的帧率作为第二帧率，或者，电子设备将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的平均值作为第二帧率，或者，电子设备接收用户对至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的选择操作，将用户选择的帧率作为第二帧率；根据第二帧率，确定第一帧率。基于上述方案，基于一定的规则确定了电子设备当前播放的至少一个视频源文件 的第一帧率，用该第一帧率代表了至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率，后续电子设备根据该第一帧率确定的显示屏的刷新率，也就可以在一定程度上匹配所有的视频源文件，使得用户的观看效果更佳。在第一方面的另一种可能的设计方式中，根据第二帧率，确定第一帧率，包括：若第二帧率在预设帧率范围内，则将第二帧率作为第一帧率。其中，预设帧率范围中的最小值可以是视频源文件播放时人眼能够察觉到明显的图片切换时视频源文件的帧率，预设帧率范围中的最大值可以是预设最大帧率。该预设最大帧率可以大于该电子设备的显示屏的最大刷新率对应的帧率。这样一来，在初步根据至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率确定了第二帧率后，在第二帧率处于合适的帧率范围内时，才会将该第二帧率确定为第一帧率，这样一来也就保证了该电子设备顺利播放该视频源文件并且播放过程中保证用户的观看体验。在第一方面的另一种可能的设计方式中，因为可能存在第二帧率的规则的不适合或者视频源帧率获取时的误差，使得最终得到的第二帧率不在预设帧率范围内，即第二帧率不存在，或者大于预设最大帧率，或者小于视频源文件播放时人眼能够察觉到明显的图片切换时视频源文件的帧率，而这些情况都表明该第二帧率是异常的帧率，所以此时可以将第三刷新率对应的帧率作为该第一帧率，从而保证该电子设备对视频源文件的顺利播放。在第一方面的另一种可能的设计方式中，该电子设备获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，可以包括：电子设备针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；在第一视频源文件的属性信息中包含帧率信息的情况下，电子设备可以获取第一视频源文件的属性信息中的帧率。这样一来，可以快速获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，为后续刷新率的调整提供数据支持。在第一方面的另一种可能的设计方式中，该电子设备获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，可以包括：电子设备针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；在第一视频源文件的属性信息中不包含帧率信息的情况下，电子设备可以从搜索平台搜索第一视频源文件，以从搜索平台获取第一视频源文件的帧率。这样一来，可以在视频源文件的属性信息中不存在帧率相关的信息时，快速获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，为后续刷新率的调整提供数据支持。在第一方面的另一种可能的设计方式中，因为某些视频源文件常常会存在丢帧的情况，从而使得其在被播放时的实际帧率和其属性信息中标明的帧率不一致，所以为了更准确的获取这类视频源文件的实际帧率，上述的电子设备获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，可以包括：电子设备针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；在第一视频源文件的类型为预设类型的情况下，电子设备根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率；特征参数包括大小、时长和分辨率； 第一视频源文件为至少一个视频源文件中的任一个。示例性的，根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率，具体公式可以为：帧率＝视频大小/。其中分辨率系数根据不同规格的分辨率确定，例如分辨率720P对应的分辨率系数为50,分辨率480P对应的分辨率系数为5，分辨率1080P对应的分辨率系数为75。第一方面的另一种可能的设计方式中，第二刷新率和第三刷新率是预先配置的刷新率；或者，第二刷新率和第三刷新率是电子设备响应于用户的设置操作设置的。其中，预先配置可以是依据实际对大量视频和电子设备进行调查的结果得出，从而使得电子设备在以第二刷新率或第三刷新率在播放视频源文件，保证该电子设备的使用者的使用体验。例如电子设备为某种专注于游戏的手机时，因为游戏视频的帧率较高，所以该第二刷新率和第三刷新率可以被预先配置为60帧以上；又例如某种专注于拍照的手机时，因为其常播放的视频可能并不具备很大的帧率，所以该第二刷新率和第三刷新率可以被预先配置为60帧左右乃至更小。第二刷新率和第三刷新率由用户的设置操作设置时，则可以是用户在任意可行的交互场景下设置自身所需的第二刷新率和第三刷新率。例如用户可以在视频源文件被触发播放前通过电子设备自身的设置菜单设置，也可以是在该视频源文件对应的应用的设置菜单中设置，也可以是视频源文件在被触发播放时电子设备显示弹框指示用户设置，还可以是用户通过语音指令设置等。这样一来便可以保证用户的需求，根据不同用户的需求，使用不同的刷新率播放视频源文件，提高用户体验。第一方面的另一种可能的设计方式中，为了保证用户实施交互操作过程中的交互体验，在第二刷新率是预先配置的刷新率的情况下，第二刷新率对应的帧率为交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值。这样一来，使用交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值对应的刷新率作为第二刷新率，可以使得用户在观看电子设备播放的视频源文件过程中实施的交互操作呈现的动画效果更为顺滑，用户的交互体验也就更好。第一方面的另一种可能的设计方式中，因为实际中交互操作对应的动画效果的帧率往往会比视频源文件的帧率要大，所以本申请中，第三刷新率大于第二刷新率。第二方面，本申请提供一种电子设备，该电子设备包括显示屏、存储器和一个或多个处理器；显示屏、存储器与处理器耦合；其中，存储器中存储有计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当计算机指令被处理器执行时，使得电子设备执行如第一方面及其任一种可能的设计方式提供的刷新率调整方法。第三方面，本申请提供一种电子设备，该电子设备包括显示屏、存储器和一个或多个处理器；显示屏、存储器与处理器耦合；其中，存储器中存储有计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当计算机指令被处理器执行时，使得电子设备执行如下步骤：电子设备接收第一操作，第一操作用于触发电子设备播放至少一个视频源文件；处理器响应于第一操作，控制显示屏采用第一刷新率播放至少一个视频源文件，并获取至少一个视频源文件的第一帧率，以及至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态，播放状态包括正在播放或停止播放；第一刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率；在电子设备接收到用户在至少一个视频源文件中任一个视频源 文件的播放界面的交互操作的情况下，处理器将电子设备的显示屏的刷新率调整为第二刷新率；第二刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率；第二刷新率对应的帧率处于交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内；在电子设备从接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件的情况下，若第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，处理器将电子设备的显示屏的刷新率调整为第三刷新率；若第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率，控制器则将电子设备的显示屏的刷新率调整为第一帧率对应的刷新率；第三刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率。在第三方面的一种可能的设计方式中，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备还执行如下步骤：若电子设备从接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件，则处理器按照电子设备的送显内容调整电子设备的显示屏的刷新率。在第三方面的另一种可能的设计方式中，第一刷新率与第二刷新率相等。在第三方面的另一种可能的设计方式中，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：处理器获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；处理器将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率中最大的帧率作为第二帧率，或者，处理器将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的平均值作为第二帧率，或者，处理器接收用户对至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的选择操作，将用户选择的帧率作为第二帧率；处理器根据第二帧率，确定第一帧率。在第三方面的另一种可能的设计方式中，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：若第二帧率在预设帧率范围内，则处理器将第二帧率作为第一帧率。在第三方面的另一种可能的设计方式中，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备还具体执行如下步骤：若第二帧率不在预设帧率范围内，则处理器将第三刷新率对应的帧率作为第一帧率。在第三方面的另一种可能的设计方式中，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：处理器针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：处理器获取第一视频源文件的属性信息中的帧率；或者，处理器从搜索平台搜索第一视频源文件，以从搜索平台获取第一视频源文件的帧率；或者，处理器根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率；特征参数包括大小、时长和分辨率；第一视频源文件为至少一个视频源文件中的任一个。在第三方面的另一种可能的设计方式中，第二刷新率和第三刷新率是预先配置的刷新率；或者，第二刷新率和第三刷新率是电子设备响应于用户的设置操作设置的。第三方面的另一种可能的设计方式中，为了保证用户实施交互操作过程中的交互体验，在第二刷新率是预先配置的刷新率的情况下，第二刷新率对应的帧率为交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值。在第三方面的另一种可能的设计方式中，第三刷新率大于第二刷新率。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计 算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如第一方面及其任一种可能的设计方式提供的刷新率调整方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如第一方面及其任一种可能的设计方式提供的刷新率调整方法。其中，该计算机可以是前述的电子设备。可以理解地，上述提供的第二方面、第三方面及其任一种可能的设计方式所述的电子设备，第四方面所述的计算机存储介质，第五方面所述的计算机程序产品所能达到的有益效果，可参考第一方面及其任一种可能的设计方式中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一种刷新率调整方法的原理示意图；图2为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种刷新率调整方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种视频播放的场景示意图；图5为本申请实施例提供的另一种视频播放的场景示意图；图6为本申请实施例提供的又一种视频播放的场景示意图；图7为本申请实施例提供的再一种视频播放的场景示意图；图8为本申请实施例提供的另一种刷新率调整方法的流程示意图；图9为本申请实施例提供的又一种刷新率调整方法的流程示意图；图10为本申请实施例提供的一种第三刷新率的选择场景示意图；图11为本申请实施例提供的另一种第三刷新率的选择场景示意图；图12为本申请实施例提供的另一种电子设备的结构示意图。具体实施方式以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。首先，对本申请中涉及的相关技术术语进行介绍：帧率：即帧速率，是以帧称为单位的位图图像连续出现在显示屏上的频率。帧速率也可以称为帧频率，并以赫兹表示。刷新率：即刷新频率，是指屏幕刷新的速度。一般提到的刷新率通常指垂直刷新率。垂直刷新率表示屏幕的图像每秒钟重绘多少次，也就是每秒钟屏幕刷新的次数，以Hz为单位。刷新率越高越好，图像就越稳定，图像显示就越自然清晰，对眼睛的影响也越小。刷新频率越低，图像闪烁和抖动的就越厉害，眼睛疲劳得就越快。随着智能终端设备性能的不断发展，目前在终端设备中安装的大多数应用都集成有视频播放的功能，且在视频播放过程中允许用户进行大量的交互操作。例如用户在使用某个短视频应用观看视频直播时，可以通过在触摸显示屏上的操作，对主播送礼物或刷弹幕。而在现有技术中，因为终端设备播放的视频源文件的来源是很广泛的， 不同视频源文件的帧率也是各不相同的。所以终端设备无法保证使用每个视频源文件的帧率对应的刷新率播放器内容。为了解决这一点，终端设备一般会采用一个较大的固定刷新率来播放不同帧率的视频源文件。例如，采用60hz的刷新率播放任何一个视频源文件。但是这样一来，会存在以下问题：如果终端设备以较高刷新率播放较低帧率的视频源文件，会存在重复刷新同一帧的现象，增加系统负载和耗电，影响终端的使用时间，降低了用户体验。如果终端设备以较低的刷新率播放较高帧率的视频源文件，则会存在丢帧的情况，使得用户体验不佳。而且如果用户在视频播放过程中，对终端设备进行了交互操作，交互操作对应的较高帧率的动画效果不能被很好的显示，用户会察觉到卡顿，极大影响用户体验。基于此，本申请提供一种刷新率调整方法，该方法可以应用于电子设备。参照图1所示，电子设备响应于用户的操作，可以播放视频源文件，而后可以确定至少一个视频源文件的第一帧率和每个视频源文件的播放状态。之后，电子设备可以基于是否接收到交互操作和前述获取的相关数据，确定采用多大的刷新率来播放至少一个视频源文件。如此，由于刷新率是结合了多种能够影响用户体验的因素确定出的；因此，使用该刷新率播放视频文件，带给用户更好的视觉体验。示例性的，本申请实施例中的电子设备可以是手机、平板电脑、穿戴式设备、超级移动个人计算机、上网本，以及蜂窝电话、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备等能够播放视频的设备，本申请实施例对该电子设备的具体形态不作特殊限制。以电子设备为手机为例，参照图2所示，该电子设备可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中，上述传感器模块180可以包括压力传感器，陀螺仪传感器，气压传感器，磁传感器，加速度传感器，距离传感器，接近光传感器，温度传感器，触摸传感器，环境光传感器，骨传导传感器等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视 频编解码器，数字信号处理器，基带处理器神经网络处理器，和/或微控制单元等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，串行外设接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，外部存储器，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，NFC，红外技术等无线通信的解决方案。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显 示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。该显示屏可以是触摸屏。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。摄像头193用于捕获静态图像或视频。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：贴膜状态识别，图像修复、图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。触摸传感器，也称“触控面板”。触摸传感器可以设置于显示屏194，由触摸传感器与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。按键190包括开机键，音量键等。马达191可以产生振动提示。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。本申请实施例提供一种刷新率调整方法，该方法可以应用于具备有显示屏的电子设备中。以电子设备为手机为例，参照图3所示，该刷新率调整方法可以包括301-310：301、手机接收第一操作，响应于该第一操作，采用第一刷新率播放至少一个视频源文件。其中，第一操作用于触发该手机播放至少一个视频源文件，第一刷新率小于或等于该电子设备的显示屏的最大刷新率。第一刷新率可以提前根据经验值获取后在手机 中预先设置，也可以交由用户设置。示例性的，第一操作可以是在手机的触摸屏上点击某个应用中的视频，也可以是用户通过语音唤醒手机的智能助手并发布相应打开某个应用中视频的语音指令，还可以是其他任意可行方式。在第一种应用场景中，参照图4所示，手机显示如图4中所示的应用A的预览界面，该预览界面中可以包括有多个视频的缩略图。第一操作可以为用户对该预览界面中视频B的点击操作。响应于用户对视频B的点击操作，手机采用第一刷新率播放视频B，如图4中所示。以手机本身支持的最大刷新率为90Hz为例，该第一刷新率可以为60Hz。在第二种应用场景中，第一操作可以为用户对手机说出的用于指示播放视频源文件的语音指令。具体的，手机可以参照图5中所示，首先利用自身的麦克风接收用户说出的智能助手唤醒指令，例如“你好，YOYO”，然后手机会显示如图5中所示的智能助手界面。然后，参照图5中所示，手机的智能助手便会调用手机本身的麦克风获取并识别用户接下来的语音指令，例如“用A应用打开视频B”，并在智能助手界面上显示。然后，手机的智能助手便会如图5中所示，跳转至A应用的视频播放界面并使用第一刷新率播放视频B。当然，实际中语音助手的唤醒指令可以根据不同手机的设计而定，用户输入/说出的语音指令也可以是任意可以表明需要用A应用打开视频B的语音指令。在第三种应用场景中，第一操作可以是用于对视频请求接收图标的点击操作。具体的，参照图6中所示，在某个社交软件组间的通信群组中，若某个组员向其他组员发送了视频请求时，手机会响应于该请求，在界面上显示视频请求拒绝图标C1和视频请求接收图标C2。而后，参照图6中所示，手机可以响应用于对视频请求接收图标C2的点击操作，采用第一刷新率通过多个小屏显示所有组员的视频通话界面并播放视频画面。在第四种应用场景中，第一操作可以是用户在观看某个视频源文件时，对其好友发送的视频通话请求图标的点击操作。具体的，参照图7中所示，手机通过某个应用在播放视频A供用户观看时，响应于其他用户的手机发送的视频通话请求，在界面上显示视频通话请求图标D。然后，若用户视频通话请求图标D进行了点击，则手机可以响应该用户对视频通话请求图标D的点击操作，如图7中所示，采用第一刷新率通过小屏方式显示该视频通话界面E。其中，需要说明的是，该视频A在被手机播放且未手机接收到视频请求时，手机需要根据本申请实施例提供的刷新率调整方法确定播放该视频A的刷新率。当然，实际中还存在其他任意可行的视频显示场景，上述四种场景仅为示例，不作为对本申请实施例的具体限制。302、手机获取至少一个视频源文件的第一帧率以及至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态。其中，该播放状态包括正在播放或停止播放，停止播放可以包括暂停或播放结束。第一帧率在本申请用于表征至少一个视频源文件中所有视频源文件总体的帧率大小， 其具体可以由至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率确定。具体的，结合图3，参照图8所示，302步骤具体可以包括3021-3024：3021、手机获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态。示例性的，手机可以通过监听播放视频源文件的应用的相关状态参数或者其他任意可行方式，确定每个视频源文件的播放状态。对此，本申请不做具体限制。3022、手机获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率。示例性的，3022具体的实现可以有以下几种方式：第一种方式：手机针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：在第一视频源文件的属性信息中包含帧率信息的情况下，手机可以获取第一视频源文件的属性信息中的帧率。其中，第一视频源文件可以是至少一个视频源文件中的任一个视频源文件。本申请实施例中以获取第一视频源文件的帧率为例，介绍手机获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率的方法。后续的第一视频源文件同理。这样一来，手机可以快速获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，为后续刷新率的调整提供数据支持。第二种方式：手机针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：在第一视频源文件的属性信息中不包含帧率信息的情况下，手机可以从搜索平台搜索第一视频源文件，以从搜索平台获取第一视频源文件的帧率。这样一来，手机可以在视频源文件的属性信息中不存在帧率相关的信息时，快速获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率，为后续刷新率的调整提供数据支持。第三种方式：因为某些视频源文件常常会存在丢帧的情况，从而使得其在被播放时的实际帧率和其属性信息中标明的帧率不一致。所以为了更准确的获取这类视频源文件的实际帧率，手机可以针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：在第一视频源文件的类型为预设类型的情况下，手机根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率；特征参数包括大小、时长和分辨率；第一视频源文件为至少一个视频源文件中的任一个。示例性的，根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率，具体公式可以为：帧率＝视频大小/。其中分辨率系数根据不同规格的分辨率确定，例如，分辨率720P对应的分辨率系数为50，分辨率480P对应的分辨率系数为35，分辨率1080P对应的分辨率系数为75。当然，上述三种方式，仅为示例，实际中还可以是其他任意可行的实现方式，对此本申请不做具体限制。3023、手机根据至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率，依据预设规则确定第二帧率。其中，预设规则可以为以下三种可行方案中的任一种:第一种方案，将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率中最大的帧率作为第二帧率；第二种方案，将至少 一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的平均值作为第二帧率；第三种方案，接收用户对至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的选择操作，将用户选择的帧率作为第二帧率。上述的第一种方案的优势在于第二帧率可以很好兼容所有的视频源文件的帧率，保证了今后续根据第二帧率确定的第一帧率调整显示屏的刷新率后，用户对所有视频源文件的观看体验。但是如果至少一个视频源文件中仅一个视频源文件的帧率较高，则会导致第二帧率设定的较高，最终依据第二帧率确定的第一帧率确定的刷新率也可能会较高，进而会造成手机的耗能不必要的增加。上述的第二种的方案的优势则在于，采用所有视频源文件的帧率的平均值，既可以在一定程度上代表所有视频源文件的帧率，也使得在所有视频源文件的帧率中仅个别帧率较大这种情况下最终的第二帧率不会太大，降低了手机的耗能。上述的第三种方案的优势则在于，完全将第二帧率的选择交由用户确定，也就使得最终显示屏的刷新率收到用户的控制，可以很好的保证用户的需求。示例性的，以至少一个视频源文件包括第一视频源文件、第二视频源文件和第三视频源文件为例，上述第三种方案的一种可实现方式中，手机在播放至少一个视频源文件时，可以在显示屏上显示一个弹框，该弹框中可以存在有“第一视频源文件的帧率-60hz”、“第二视频源文件的帧率-50hz”和“第三视频源文件的帧率-55hz”三个控件选项，用户可以根据自身需求选择点击其中的一个，手机便可以响应于用户的点击操作决定最终的第二帧率。第三种方案的另一种可实现方式中，手机可以先向用户发出语音指令以提示用户说出其选择的第二帧率，例如“请说出您想要用当前显示的哪一个视频的帧率代表所有显示的视频”，然后接收用户根据自身需求说出的语音指令，最后识别该语音指令后，选择用户确定的视频源文件的帧率作为第二帧率。3024、手机根据第二帧率确定第一帧率。基于上述技术方案，因为基于了一定的规则确定了电子设备当前播放的至少一个视频源文件的第一帧率，用该第一帧率代表了至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率，后续电子设备根据该第一帧率确定的显示屏的刷新率，也就可以在一定程度上匹配所有的视频源文件，使得用户的观看效果更佳。需要说明的是，上述3021步骤可以在3022-3024步骤中任一个步骤的前后，图8仅为一种可能的实现方式，实际中可以为其他任意可行的实现方式。一种可实现的方式中，可以直接将第二帧率确定为第一帧率。另一种可实现的方式中，结合图8，参照图9所示，上述3024步骤可以包括30241-30243：30241、手机判断第二帧率是否在预设帧率范围内。当确定第二帧率在预设帧率范围内时，手机执行30242；当确定第二帧率不再预设帧率范围内时，手机执行30243。其中，预设帧率范围中的最小值可以是视频源文件播放时人眼能够察觉到明显的图片切换时视频源文件的帧率，预设帧率范围中的最大值可以是预设最大帧率。若第二帧率不在预设帧率范围内或者其不存在，则表明该第二帧率在获取过程中 可能存在获取规则的不适合或者视频源帧率获取时的误差。这种情况下得到的第二帧率是异常的，不属于正常视频源的帧率范围。所以此时第二帧率则不能作为确定第一帧率的基础。另外，实际中可以不存在上述30241步骤，手机直接在第二帧率在预设帧率范围内的情况下执行30242，在第二帧率不在预设帧率范围内的情况下执行30243即可。30242、手机将第二帧率作为第一帧率。30243、手机将第三刷新率对应的帧率作为第一帧率。其中，第三刷新率小于或等于手机的显示屏支持的最大刷新率，第三刷新率可以是预先配置的刷新率，例如根据实际中用户观看视频的相关数据决定合适的刷新率后在手机中预先设置，也可以是手机响应于用户的设置操作设置的。这样一来，基于上述30241-30243对应的技术方案，在初步根据至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率确定了第二帧率后，在第二帧率处于合适的帧率范围内时，才会将该第二帧率确定为第一帧率。这样一来，也就保证了电子设备顺利播放该视频源文件并且播放过程中保证用户的观看体验。而在第二帧率不在预设帧率范围内时，将提前设置好的第三刷新率对应的帧率作为该第一帧率，从而保证了电子设备对视频源文件的顺利播放。其中，预先配置可以是依据实际对大量视频和电子设备进行调查的结果得出，从而使得电子设备在以第三刷新率在播放视频源文件，保证该电子设备的使用者的使用体验。例如电子设备为某种专注于游戏的手机时，因为游戏视频的帧率较高，所以该第三刷新率可以被预先配置为60帧以上；又例如某种专注于拍照的手机时，因为其常播放的视频可能并不具备很大的帧率，所以该第三刷新率可以被预先配置为60帧左右乃至更小。对于其中手机响应于用户的设置操作设置第三刷新率的方式，可以为以下几种可能的场景：在第一种可能的场景中，用户可以通过手机本身的设置功能设置第三刷新率。具体的，参照图10中所示，手机可以接收用户对设置界面中的第三刷新率设置选项的点击操作。然后，手机可以响应于用户的点击操作，如图10中所示，显示第三刷新率可以设置的几个值。其中，因为考虑到延长手机使用时间的目的，手机生产商可以推荐用户选择既能保证使用体验又不很耗电的选项，如可以在图10中所示的“60hz”的右上角标注“推荐”，以给出用户一定的选择建议。手机也可以如图10中所示，响应于用户的点击操作，显示一个滑条20，其上可以存在有一个滑块21，滑条20上方可以存在预设区域22用于显示当前滑块21位置对应的刷新率。当滑块21被用户滑动到滑条20的最左端时，则滑块21的位置对应的刷新率可以为预设最小值，滑块21向右滑动则对应的帧率逐渐变大，当其滑动到滑条的最右侧时，则对应的刷新率为手机支持的最大刷新率。在第二种可能的场景中，用户可以在播放视频源文件的应用的设置界面对第三刷新率进行设置。具体的，手机可以响应于用户在应用的设置界面中的对应第三刷新率 的设置选项的点击操作，显示所有可选的第三刷新率的值中的各个第三刷新率的可选值)或者一种第三刷新率的选择控件中的滑条和滑块)。然后响应于用户的相关操作确定第三刷新率。具体实现方式可以参照第一种场景中的表述，此处不再赘述。在第三种可能的场景中，用户可以通过手机本身的智能助手设置第三刷新率。具体可以手机先响应于用户说出的智能助手唤醒指令显示智能助手界面。然后手机可以响应于用户说出的设置第三刷新率的相关语音指令设置为60hz”)，确定第三刷新率。其中，因为智能助手具备一定的AI智能，所以设置第三刷新率的相关语音指令可以是任意可被识别的语音指令，本申请对此不做具体限制。在第四种可能的场景中，手机可以在开始播放视频源文件时，引导用户设置第三刷新率。具体的，如图11中所示，手机可以在开始播放视频源文件，显示弹窗31，弹窗中可以存在有“请输入播放视频时的刷新率”。其中，中的内容旨在提示用户输入的刷新率的可行范围，其中的最小25Hz为是人眼察觉不到图片切换的视频帧率对应的刷新率，最大144Hz为手机的显示屏可以支持的最大刷新率。弹窗中最开始显示的提示语可以在用户电机该弹框的内部后消失。而后，手机可以基于用户在该弹窗中输入的值，例如图11中所示的“60hz”，确定第三刷新率。当然，该弹窗还可以为其他任意可行样式，只要可使用户输入或选择第三刷新率的选择值即可。当然，实际中还可以存在其他任意可能的场景，和其他任意可行的第三刷新率的设置方式，前述四种场景的相关表述仅为示例，对实际的设置过程并不做具体限制。303、手机判断当前是否接收到交互操作。其中，交互操作可以为针对至少一个视频源文件中任一个视频源文件的播放界面的交互操作，也可以为针对某个视频源文件的交互操作。如果手机接收到交互操作时，手机执行304；如果手机未接收到交互操作时，手机执行305。示例性的，交互操作包括但不限于以下任一项：触屏滑动、点击、语音控制、按键操作、隔空手势、遥控、远程控制、鼠标操作、键盘操作、视觉控制、面部表情识别。实际中，手机可以根据其内设置的各类传感器确定其是否接收到交互操作，例如触摸传感器、按键下的压力传感器等。因为交互操作大多需要一定的动画效果，而动画效果所需的帧率一般也较大，所以在确定使用何种刷新率播放视频源文件时，也需要进行是否接收到交互操作的判断。另外，实际中可以不存在上述303步骤，手机直接在当前未接收到交互操作的情况下执行304，在当前接收到交互操作的情况下执行305即可。304、手机将自身显示屏的刷新率调整为第二刷新率。其中，第二刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率，且第二刷新率对应的帧率处于交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内。第二刷新率可以由 手机预先设置，也可以是手机响应于用户的设置操作设置的。其中，第二刷新率设置的具体实现与第三刷新率雷同，可参照前述第三刷新率设置的具体场景表述，此处不再赘述。在一种可能的实现方式中，在第二刷新率为预先设置的刷新率的情况下，为了使得用户实施交互操作过程中的交互体验更好，第二刷新率对应的帧率可以为交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值。例如预设范围为60Hz-90Hz，则第二刷新率可以为90Hz的帧率对应的刷新率。这样一来，使用交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内的最大值对应的刷新率作为第二刷新率，可以使得用户在观看电子设备播放的视频源文件过程中实施的交互操作呈现的动画效果更为顺滑，用户的交互体验也就更好。在一种可能的设计方式中，因为实际中用户在控制电子设备播放了某个视频后，很有可能根据自己的喜好进一步进行一定的交互操作。这种情况下，可以将第一操作认为是一个交互操作，并将第一刷新率设置的与第二刷新率相同。这样一来，便减少了一次刷新率切换的动作，也就避免了用户在观看视频过程中因为察觉出刷新率变化而产生的一些视觉不适，提高了用户体验。另外，在一种可能的实现方式中，因为实际中交互操作对应的动画效果的帧率往往会比视频源文件的帧率要大，所以本申请中，第三刷新率大于第二刷新率。305、手机判断接收到第一操作或上一个针对视频源文件的交互操作的时刻距离当前时刻的目标时长是否大于或等于预设时长。当手机确定的目标时长大于或等于预设时长，则执行306；当手机确定目标时长小于预设时长，则重新执行305。305步骤的具体可以理解为判断手机接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内是否未再次接收到交互操作。该305步骤的目的在于，因为手机需要根据用户对视频源文件的交互操作、第一帧率和视频源文件额播放状态，来确定播放视频源文件的刷新率，有交互操作和无交互操作时确定的刷新率是不同的。如果用户一直每隔一小会便连续进行交互操作，会导致手机反复不断的进行刷新率的调整，不仅会增大用户察觉到刷新率变化的可能性，还会增加手机的耗电。所以这里可以设定一个预设时长，如果用户进行第一操作或交互操作后预设时长内都未再次进行交互操作，则表明接下来用户大概率不会很快进行交互操作，此时可以放心将手机的显示屏的刷新率调增为无交互操作时对应的刷新率。示例性的，305步骤的实现方式可以是手机设置一个不断计时的计时器，该计时器在手机接收到第一操作或每次接收到交互操作时，则会重置重新开始计时。手机便可以根据该计时器的计时时间确定手机接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内是否未再次接收到交互操作。若计时器的计时时长以达到预设时长，则表明手机接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作。若计时器的计时时长未达到预设时长，则表明手机接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作。另外，实际中可以不存在上述305步骤，手机直接在确定的目标时长大于或等于预设时长时执行306；当手机确定目标时长小于预设时长时重新执行305即可。306、手机判断至少一个视频源文件中是否存在正在播放的视频源文件。当手机确定至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件时，执行307；当手机确定至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件时，执行308。306步骤的意义在于，因为如果当前手机已经不需要播放任一个视频源文件且不需要播放交互操作对应的动画，则可以使显示屏只在有送显内容的时候刷新，没有送显内容的时候不刷新即可。从而起到很好的省电效果，提高用户体验。另外，实际中可以不存在上述306步骤，手机直接在确定至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件时执行307；当手机确定至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件时执行308即可。307、手机判断第一帧率是否大于第三刷新率对应的帧率。当手机确定第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，则执行309；当手机确定第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率，则执行310。因为在第一帧率大于第三刷新率对应的帧率的情况下，表明视频源文件的最好播放效果其实已经超出了用户的需要。所以此时直接使用第三刷新率播放至少一个视频源文件，便可以以较低的功耗达到用户的需求。在第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率的情况下，则表明用户需求的刷新率完全可以实现该视频源文件的最好的播放效果。所以此时可以使用对应第一帧率的刷新率播放至少一个视频源文件，既满足了用户体验，又起到了避免无效刷帧和省电的效果。另外，实际中可以不存在上述307步骤，手机直接在确定第一帧率大于第三刷新率对应的帧率时执行309；当确定第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率时执行310即可。308、手机按照自身的送显内容调整手机的显示屏的刷新率。具体的，此时若手机没有送显内容，则显示屏的刷新率可以为0，起到了极大的省电效果。309、手机将自身显示屏的刷新率调整为第三刷新率。310、手机将自身显示屏的刷新率调整为第一帧率对应的刷新率。基于本申请实施例提供的技术方案，电子设备在对视频源文件的播放过程中，会结合当前播放的至少一个视频源文件的第一帧率和每个视频源文件的播放状态，以及是否接收到用户操作三个方面的因素来调整显示屏的刷新率。在这三个方面的因素中，视频源文件的帧率的大小决定了其自身在被播放时所需要的合适刷新率，视频源文件是否正在被播放则直接决定了当前是否有需要显示屏刷新显示的内容。而用户产生的交互操作则所需的动画效果则需要较高的刷新率才能不卡顿的显示，所以本申请在结合了这三个方面的因素后，可以合理的调整播放视频源文件时显示屏的刷新率，使得电子设备的显示屏的刷新率与视频源文件播放过程中所需的刷新率更为接近或相等；而视频源文件的播放是否流畅是由视频源文件的播放过程中需要的刷新率与显示屏的刷新率的相近程度决定的，两者越相近，则播放过程就越流畅且越省电，用户体验也就越好。因而综上所述，本申请提供的技术方案，能够提高电子设备在播放视频源文 件时的用户体验度。可以理解的是，上述设备等为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请实施例能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请实施例的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对上述电子设备进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图12所示，本申请实施例提供了一种电子设备12，包括：交互检测模块121、帧率解析模块122、状态检测模块123、配置模块124和控制模块125。该电子设备12中的各个模块可以结合起来实现前述实施例中提供的刷新率调整方法。参照图12所示，具体工作原理如下：在用户对电子设备12进行了第一操作后，电子设备12则会响应该第一操作开始使用第一刷新率播放至少一个视频源文件。而后，交互检测模块121、帧率解析模块122、状态检测模块123、配置模块124和控制模块125便会被电子设备启用。其中，交互检测模块121会实时向控制模块125上报电子设备接收到的交互指令。帧率解析模块122会获取至少一个视频源文件的第一帧率上报给控制模块125。相当于执行前述实施例中302步骤中的获取至少一个视频源文件的第一帧率，具体可以包括前述实施例中的3022、3023和3024等步骤。状态检测模块123则会向控制模块上报至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态。相当于执行前述实施例中302步骤中的获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态。配置模块124则会向控制模块125上报第二刷新率、第三刷新率和预设时长；具体的，其中第二刷新率和第三刷新率可以预先设置在配置模块124中，也可以由配置模块124执行前述实施例中第二刷新率和第三刷新率相关经由用户设置的具体过程。控制模块125则根据交互检测模块121、帧率解析模块122、状态检测模块123和配置模块124上报的所有数据，进行刷新率的确定，具体可以为执行前述实施例中的303-310步骤。参照图12所示，具体包括以下几种情况：S1、在确定电子设备接收到交互操作的情况下，将电子设备的显示屏的刷新率调整为第二刷新率。S2、在确定电子设备接收到第一操作或上一次交互操作后预设时长内没有再接收到交互操作，且至少一个视频源文件中存在正在播放的视频的情况下，若第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，则确定显示屏的刷新率为第三刷新率。若第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率，则确定显示屏的刷新率为第一帧率对应的刷新率。S3、在确定电子设备接收到第一操作或上一次交互操作后预设时长内没有再接收到交互操作，且至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频的情况下，根据电子设备的送显内容调整电子设备的显示屏的刷新率。关于上述实施例中的电子设备，其中各个模块执行操作的具体方式已经在前述实施例中的刷新率调整方法的实施例中进行了详细描述，此处不再具体阐述。其相关的有益效果也可参照前述刷新率调整方法的相关有益效果，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备包括显示屏、存储器和一个或多个处理器；显示屏、存储器与处理器耦合；其中，存储器中存储有计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当计算机指令被处理器执行时，使得电子设备执行如前述实施例提供的刷新率调整方法。该电子设备的具体结果可参照图1中所示的电子设备100的结构。具体的，当计算机指令被处理器执行时，使得电子设备执行如下步骤：电子设备接收第一操作，第一操作用于触发电子设备播放至少一个视频源文件；处理器响应于第一操作，控制显示屏采用第一刷新率播放至少一个视频源文件，并获取至少一个视频源文件的第一帧率，以及至少一个视频源文件中每个视频源文件的播放状态，播放状态包括正在播放或停止播放；第一刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率；在电子设备接收到用户在至少一个视频源文件中任一个视频源文件的播放界面的交互操作的情况下，处理器将电子设备的显示屏的刷新率调整为第二刷新率；第二刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率；第二刷新率对应的帧率处于交互操作对应的动画效果所需的帧率的预设范围内；在电子设备从接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中存在正在播放的视频源文件的情况下，若第一帧率大于第三刷新率对应的帧率，处理器将电子设备的显示屏的刷新率调整为第三刷新率；若第一帧率小于或等于第三刷新率对应的帧率，控制器则将电子设备的显示屏的刷新率调整为第一帧率对应的刷新率；第三刷新率小于或等于电子设备的显示屏的最大刷新率。可选的，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备还执行如下步骤：若电子设备从接收到第一操作或上一个交互操作开始的预设时长内未再次接收到交互操作，且至少一个视频源文件中不存在正在播放的视频源文件，则处理器按照电子设备的送显内容调整电子设备的显示屏的刷新率。可选的，第一刷新率与第二刷新率相等。可选的，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：处理器获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率；处理器将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率中最大的帧率作为第二帧率，或者，处理器将至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的平均值作为第二帧率，或者，处理器接收用户对至少一个视频源文件中所有视频源文件的帧率的选择操作，将用户选择的帧率作为第二帧率；处理器根据第二帧率，确定第一帧率。可选的，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：若第二帧率在预设帧率范围内，则处理器将第二帧率作为第一帧率。可选的，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备还具体执行如下步骤： 若第二帧率不在预设帧率范围内，则处理器将第三刷新率对应的帧率作为第一帧率。可选的，当该计算机指令被处理器执行时，使得电子设备具体执行如下步骤：处理器针对至少一个视频源文件中每个视频源文件执行以下操作，以获取至少一个视频源文件中每个视频源文件的帧率：处理器获取第一视频源文件的属性信息中的帧率；或者，处理器从搜索平台搜索第一视频源文件，以从搜索平台获取第一视频源文件的帧率；或者，处理器根据第一视频源文件的特征参数，计算第一视频源文件的帧率；特征参数包括大小、时长和分辨率；第一视频源文件为至少一个视频源文件中的任一个。可选的，第二刷新率和第三刷新率是预先配置的刷新率；或者，第二刷新率和第三刷新率是电子设备响应于用户的设置操作设置的。可选的，第三刷新率大于第二刷新率。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行如前述实施例提供的刷新率调整方法，或者使电子设备执行前述实施例中手机执行的各个功能或步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如前述实施例提供的刷新率调整方法，或者使计算机执行前述实施例中手机执行的各个功能或步骤。其中，该计算机可以是前述的电子设备通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的 全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
