标题title
基于零信任的企业应用接入系统、方法及访问系统
摘要abst
本申请公开了一种基于零信任的企业应用接入系统、方法及访问系统，该接入系统包括：数据接收模块，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，请求数据包包括对企业应用的访问请求以及访问终端对应的终端用户身份信息；身份验证引擎，用于对请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定访问终端是否具备对企业应用的访问权限；策略匹配引擎，用于在身份验证引擎确定访问终端具备对企业应用的访问权限时，对访问终端进行策略匹配，确定访问终端的应用策略；业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向企业应用发送所述访问请求和应用策略，以使企业应用向访问终端提供在应用策略范围内的访问权限。能够缓解企业部署企业应用时的压力。
权利要求书clms
1.一种基于零信任的企业应用接入系统，其特征在于，所述系统包括：数据接收模块、身份验证引擎、策略匹配引擎以及业务路由模块；所述数据接收模块，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；所述身份验证引擎，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；所述策略匹配引擎，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；所述业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：策略配置平台，用于配置授权身份信息和应用访问策略；策略同步模块，用于存储所述策略配置平台下发的所述授权身份信息和所述应用访问策略；所述身份验证引擎，具体用于读取所述策略同步模块中的所述授权身份信息，并依据所述授权身份信息对所述终端用户身份信息进行身份验证；所述策略匹配引擎，具体用于读取所述策略同步模块中的所述应用访问策略，并依据所述应用访问策略对所述访问终端进行策略匹配。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述策略配置平台对企业应用管理员提供可视化配置UI界面，所述企业应用管理员通过所述可视化配置UI界面输入和/或导入所述授权身份信息以及所述应用访问策略。4.根据权利要求2所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：策略共享模块，用于存储所述策略配置平台实时下发的最新授权身份信息和最新应用访问策略，并生成所述最新授权身份信息的第一时间戳和所述最新应用访问策略的第二时间戳；策略同步定时器，用于按预设策略同步周期进行周期计时；所述策略同步模块，还用于响应于所述策略同步定时器的周期性计时结束信号，读取所述策略共享模块中的所述第一时间戳和所述第二时间戳，并依据所述第一时间戳和所述第二时间戳判断所述策略同步模块中当前存储的授权身份信息和应用访问策略是否为最新，若否，则读取所述策略共享模块中的最新授权身份信息及其对应的第一时间戳、以及最新应用访问策略及其对应的第二时间戳。5.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：安全检测引擎，用于对所述数据接收模块接收到的实时流量数据进行访问行为和位置行为分析；所述策略匹配引擎，还用于基于实时的访问行为分析结果和位置行为分析结果，动态调整所述应用策略；所述业务路由模块，还用于向所述企业应用发送动态调整后的应用策略以及所述实时流量数据。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述安全检测引擎，还用于基于所述访问行为分析结果和所述位置行为分析结果，识别所述访问终端是否存在对所述企业应用的威胁行为；所述业务路由模块，还用于在所述安全检测引擎识别到所述访问终端存在对所述企业应用的威胁行为时，终止所述实时流量数据的发送，并向所述访问终端发送威胁行为提示信息。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述数据接收模块，还用于接收来自所述访问终端的访问恢复请求；所述安全检测引擎，还用于基于所述访问恢复请求，识别所述访问终端对所述企业应用的威胁行为是否已解除；所述业务路由模块，还用于在所述安全检测引擎识别到所述威胁行为已解除时，恢复所述实时流量数据的发送。8.根据权利要求1所述的系统，其特征在于，所述系统还包括：日志分析模块，用于收集不同访问终端对所述企业应用的访问日志，对所述访问日志进行分析，确定授权身份调整信息和应用访问策略调整信息，并将所述访问日志、所述授权身份调整信息和所述应用访问策略调整信息上报至策略配置平台。9.一种基于零信任的企业应用接入方法，其特征在于，应用于如权利要求1至8中任一项所述的基于零信任的企业应用接入系统，所述方法包括：数据接收模块接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；身份验证引擎对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；策略匹配引擎在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；业务路由模块基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。10.一种企业应用访问系统，其特征在于，包括：如权利要求1至8中任一项所述的基于零信任的企业应用接入系统、访问终端、企业应用服务器；所述基于零信任的企业应用接入系统包括：数据接收模块、身份验证引擎、策略匹配引擎以及业务路由模块；所述数据接收模块，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；所述身份验证引擎，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；所述策略匹配引擎，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；所述业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络安全技术领域，尤其是涉及到一种基于零信任的企业应用接入系统、方法及访问系统。背景技术目前，用户通过终端设备访问企业应用时，在传统网络架构下需要区分内网和外网来进行访问，而对于内外的访问则需要通过复杂的策略以及架构来实现，因此企业在部署企业应用时会产生不小的压力。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种基于零信任的企业应用接入系统、方法及访问系统，能够缓解企业部署企业应用时的压力。根据本申请的一个方面，提供了一种基于零信任的企业应用接入系统，所述系统包括：数据接收模块、身份验证引擎、策略匹配引擎以及业务路由模块；所述数据接收模块，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；所述身份验证引擎，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；所述策略匹配引擎，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；所述业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。可选地，所述系统还包括：策略配置平台，用于配置授权身份信息和应用访问策略；策略同步模块，用于存储所述策略配置平台下发的所述授权身份信息和所述应用访问策略；所述身份验证引擎，具体用于读取所述策略同步模块中的所述授权身份信息，并依据所述授权身份信息对所述终端用户身份信息进行身份验证；所述策略匹配引擎，具体用于读取所述策略同步模块中的所述应用访问策略，并依据所述应用访问策略对所述访问终端进行策略匹配。可选地，所述系统包括：所述策略配置平台对企业应用管理员提供可视化配置UI界面，所述企业应用管理员通过所述可视化配置UI界面输入和/或导入所述授权身份信息以及所述应用访问策略。可选地，所述系统还包括：策略共享模块，用于存储所述策略配置平台实时下发的最新授权身份信息和最新应用访问策略，并生成所述最新授权身份信息的第一时间戳和所述最新应用访问策略的第二时间戳；策略同步定时器，用于按预设策略同步周期进行周期计时；所述策略同步模块，还用于响应于所述策略同步定时器的周期性计时结束信号，读取所述策略共享模块中的所述第一时间戳和所述第二时间戳，并依据所述第一时间戳和所述第二时间戳判断所述策略同步模块中当前存储的授权身份信息和应用访问策略是否为最新，若否，则读取所述策略共享模块中的最新授权身份信息及其对应的第一时间戳、以及最新应用访问策略及其对应的第二时间戳。可选地，所述系统还包括：安全检测引擎，用于对所述数据接收模块接收到的实时流量数据进行访问行为和位置行为分析；所述策略匹配引擎，还用于基于实时的访问行为分析结果和位置行为分析结果，动态调整所述应用策略；所述业务路由模块，还用于向所述企业应用发送动态调整后的应用策略以及所述实时流量数据。可选地，所述系统包括：所述安全检测引擎，还用于基于所述访问行为分析结果和所述位置行为分析结果，识别所述访问终端是否存在对所述企业应用的威胁行为；所述业务路由模块，还用于在所述安全检测引擎识别到所述访问终端存在对所述企业应用的威胁行为时，终止所述实时流量数据的发送，并向所述访问终端发送威胁行为提示信息。可选地，所述系统包括：所述数据接收模块，还用于接收来自所述访问终端的访问恢复请求；所述安全检测引擎，还用于基于所述访问恢复请求，识别所述访问终端对所述企业应用的威胁行为是否已解除；所述业务路由模块，还用于在所述安全检测引擎识别到所述威胁行为已解除时，恢复所述实时流量数据的发送。可选地，所述系统还包括：日志分析模块，用于收集不同访问终端对所述企业应用的访问日志，对所述访问日志进行分析，确定授权身份调整信息和应用访问策略调整信息，并将所述访问日志、所述授权身份调整信息和所述应用访问策略调整信息上报至策略配置平台。根据本申请的另一方面，提供了一种基于零信任的企业应用接入方法，应用于前述的基于零信任的企业应用接入系统，所述方法包括：数据接收模块接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；身份验证引擎对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；策略匹配引擎在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；业务路由模块基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。依据本申请又一个方面，提供了一种企业应用访问系统，包括前述的基于零信任的企业应用接入系统、访问终端、企业应用服务器；前述基于零信任的企业应用接入系统包括：数据接收模块、身份验证引擎、策略匹配引擎以及业务路由模块；所述数据接收模块，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；所述身份验证引擎，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；所述策略匹配引擎，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；所述业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。借由上述技术方案，本申请提供的一种基于零信任的企业应用接入系统、方法及访问系统，首先通过数据接收模块，接收来自访问终端对企业应用的访问请求以及访问终端对应的终端用户身份信息，接着由身份验证引擎针对前述的终端身份信息进行身份验证，用于确定前述访问终端是否具备对前述企业应用的访问权限。再接着，策略匹配引擎开始对终端进行策略匹配，最后由业务路由模块基于路由算法将前述访问请求及前述应用策略一同发送至企业应用。为此，通过统一的接入系统联合数据接收、身份验证、策略匹配及业务路由，一站式解决了终端用户访问企业应用时的接入问题，缓解了企业部署企业应用的压力。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1示出了本申请实施例提供的一种基于零信任的企业应用接入系统示意图；图2示出了本申请实施例提供的另一种基于零信任的企业应用接入系统示意图；图3示出了本申请实施例提供的一种基于零信任的企业应用接入方法；图4示出了本申请实施例提供的一种企业应用访问系统。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本实施例中提供了一种基于零信任的企业应用接入系统，如图1所示，所述系统包括：数据接收模块101、身份验证引擎102、策略匹配引擎103以及业务路由模块104。所述数据接收模块101，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息。零信任代表了新一代的网络安全防护理念，它的关键在于打破默认的“信任”，用一句通俗的话来概括，就是“持续验证，永不信任”。默认不信任企业网络内外的任何人、设备和系统，基于身份认证和授权重新构建访问控制的信任基础，从而确保身份可信、设备可信、应用可信和链路可信。基于零信任原则，可以保障办公系统的三个“安全”：终端安全、链路安全和访问控制安全。本申请实施例中，用户通过访问终端发起对目标应用的访问请求，目标应用可以为企业应用，然后本申请的基于零信任的企业应用接入系统中数据接收模块101接收来自访问终端发出的请求数据包。其中，访问终端可以包括手机、平板电脑或者台式电脑等，前述请求数据包包括对企业应用的访问请求及终端用户身份信息。前述用户身份信息可以包括用户的登录地点或登录时间等，终端设备可以通过物联网、5G、web等形式向企业应用请求访问。终端设备请求访问企业应用时，对外建立短时TCP连接，将带有终端设备的终端用户身份信息和该接入请求发送至前述接入系统中，通过接入系统调配后再发送至企业应用，如图2所示。所述身份验证引擎102，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限。在本申请实施例中，身份验证引擎102获得请求数据包后，首先对请求数据包中的终端用户身份信息进行身份验证，以识别终端用户是否具有使用企业应用的权限。具体的，身份验证引擎102获取到数据接收模块101接收到的用户身份信息后，根据系统内预设的授权身份信息对终端用户身份信息进行匹配，若终端用户身份命中授权身份信息，则可以认为通过身份验证，否则拒绝终端用户访问。所述策略匹配引擎103，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略。在本申请实施例中，数据接收模块101获取到终端用户身份信息后，策略匹配引擎103对终端设备进行策略匹配，确定终端用户对企业应用的应用策略，例如应用策略可以包括允许终端用户访问的目标应用功能、允许终端用户访问的目标应用数据等，待确定前述访问终端的应用策略后将应用策略发送至企业应用。所述业务路由模块104，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。在本申请实施例中，策略匹配引擎103确定应用策略后，业务路由模块104基于预设的业务路由算法确定最优传输路径，并向前述企业应用发送访问请求和应用策略，使得企业应用获得对应终端用户的访问权限。其中，前述访问权限可以在企业应用的部分范围内授权，也可在企业应用的全部范围内进行授权。本申请实施例中，可选地，如图2所示，所述系统还包括：策略配置平台105，用于配置授权身份信息和应用访问策略。策略同步模块106，用于存储所述策略配置平台下发的所述授权身份信息和所述应用访问策略。所述身份验证引擎102，具体用于读取所述策略同步模块中的所述授权身份信息，并依据所述授权身份信息对所述终端用户身份信息进行身份验证。所述策略匹配引擎103，具体用于读取所述策略同步模块中的所述应用访问策略，并依据所述应用访问策略对所述访问终端进行策略匹配。在本申请实施例中，策略配置平台105可以授权于企业管理员，由企业管理员在策略配置平台105中配置授权身份信息和应用访问策略。然后，当企业管理员在前述策略配置平台105中配置完毕授权身份信息和应用访问策略后，由策略配置平台105下发至策略同步模块106。其中，前述策略配置平台105支持策略配置的动态变更，前述策略同步模块106可以存储历史及现在时刻的授权身份信息和应用访问策略。具体的，身份验证引擎102还可以读取前述策略同步模块106中存储的授权身份信息，然后根据前述授权身份信息验证前述终端用户的身份信息。同样的，策略匹配引擎103可以读取前述策略同步模块106中存储的访问策略，并根据前述访问策略对访问终端进行策略匹配。这样，针对不同的企业需求可以个性化定制不同的授权用户身份信息及访问策略，同时可以根据不同时期的不同需求随时更改授权用户身份信息及访问策略，具有灵活性。在本申请实施例中，可选地，所述策略配置平台105对企业应用管理员提供可视化配置UI界面，所述企业应用管理员通过所述可视化配置UI界面输入和/或导入所述授权身份信息以及所述应用访问策略。本实施例中，前述策略配置平台105可以通过可视化配置UI界面显示于企业应用管理员，这样管理员可以直观的通过可视化界面将授权身份信息以及应用访问策略配置于平台中。其中，配置方式可以选择直接输入至平台的对应模块中，也可以通过整体导入的方式进行配置，能够提高配置效率。在本申请实施例中，可选地，所述系统还包括：策略共享模块107，用于存储所述策略配置平台实时下发的最新授权身份信息和最新应用访问策略，并生成所述最新授权身份信息的第一时间戳和所述最新应用访问策略的第二时间戳；策略同步定时器108，用于按预设策略同步周期进行周期计时；所述策略同步模块106，还用于响应于所述策略同步定时器的周期性计时结束信号，读取所述策略共享模块中的所述第一时间戳和所述第二时间戳，并依据所述第一时间戳和所述第二时间戳判断所述策略同步模块中当前存储的授权身份信息和应用访问策略是否为最新，若否，则读取所述策略共享模块中的最新授权身份信息及其对应的第一时间戳、以及最新应用访问策略及其对应的第二时间戳。在本申请实施例中，企业管理员经策略配置平台105对授权身份信息及访问策略进行配置后，策略共享模块107可以对前述策略配置平台105下发的实时授权身份信息和实时应用访问策略进行储存，同时对当前时刻下最新的授权身份信息标注第一时间戳，并对当前时刻下最新的应用访问策略标注第二时间戳。具体的，策略配置平台105将最新的授权身份信息和配置策略下发至策略共享模块107中，由策略共享模块107对所存储的授权身份信息及配置策略分别标注第一时间戳与第二时间戳，用来表示对应的信息版本。策略定时器108用于周期性计时，例如每一分钟报时一次。当策略定时器108一次计时结束时，策略同步模块106可以在策略共享模块107中读取一次授权身份信息和配置策略及各自对应的第一时间戳与第二时间戳，如果策略同步模块106中存储的信息对应的时间戳与策略共享模块107中存储的信息对应的时间戳一致，那么保持策略同步模块106中存储内容不变，如果不一致，那么将策略同步模块106中存的信息替换为策略共享模块107中的带有最新时间戳的最新信息，以使接入系统可以按最新的配置信息管理终端接入。在本申请实施例中，可选地，还包括：安全检测引擎109，用于对所述数据接收模块接收到的实时流量数据进行访问行为和位置行为分析；所述策略匹配引擎103，还用于基于实时的访问行为分析结果和位置行为分析结果，动态调整所述应用策略；所述业务路由模块104，还用于向所述企业应用发送动态调整后的应用策略以及所述实时流量数据。在上述实施例中，当前述接入系统中策略配置平台105下发访问策略至目标应用后，前述安全检测引擎109开始对前述数据接收模块101接收到的实时流量数据进行分析。其中，实时流量数据包括终端用户的访问行为和位置行为，最终获得终端用户的访问行为分析结果及位置行为分析结果。接着，策略匹配引擎103对前述获取到的实时的访问行为分析结果和位置行为分析结果，进行动态调整应用策略。再接着，前述业务路由模块104将经动态调整后的应用策略以及前述实时流量数据发送至企业应用。这样，即使终端用户在初始验证通过并获得访问企业应用的权限后，若在后续的操作中出现了超出授权范围的操作，企业应用仍然可以根据实时情况随时调整应用策略，随时停止对终端用户的授权。为此，在用户获得对企业应用的访问权限并进入企业终端后，本申请接入系统仍然可以对用户身份信息进行实时验证，并根据验证结果随时调整访问策略，提高了访问的安全性。在本申请实施例中，可选地，所述安全检测引擎109，还用于基于所述访问行为分析结果和所述位置行为分析结果，识别所述访问终端是否存在对所述企业应用的威胁行为；所述业务路由模块104，还用于在所述安全检测引擎识别到所述访问终端存在对所述企业应用的威胁行为时，终止所述实时流量数据的发送，并向所述访问终端发送威胁行为提示信息。在本申请实施例中，安全检测引擎109对前述数据接收模块101接收到的实时流量数据进行分析并最终获得终端用户的访问行为分析结果及位置行为分析结果后，可以基于前述结果识别访问终端是否对前述企业应用存在威胁行为。然后，业务路由模块104获取安全检测引擎109识别到的前述访问终端对前述企业应用存在威胁行为时，可以终止前述实时流量数据的发送，并向访问终端发送存在威胁行为提示信息。具体的，如果识别到访问终端存在威胁行为，为了保证企业应用的访问安全、数据安全，可以断开数据通道，从而断开访问终端对企业应用的访问。另外，为了避免对访问终端行为的误识别导致用户无法正常进行应用访问，数据通道断开后，访问终端可以向接入系统发送申诉请求，如果接入系统判断允许恢复访问，则可以恢复数据通道，以使访问终端可以继续对企业应用进行访问。在本申请实施例中，可选地，所述数据接收模块101，还用于接收来自所述访问终端的访问恢复请求；所述安全检测引擎109，还用于基于所述访问恢复请求，识别所述访问终端对所述企业应用的威胁行为是否已解除；所述业务路由模块104，还用于在所述安全检测引擎识别到所述威胁行为已解除时，恢复所述实时流量数据的发送。在本实施例中，如果接入系统判断允许恢复访问，则数据接收模块101还可以用于接收来自所述访问终端的访问恢复请求，接着在收到所述访问恢复请求后，安全检测引擎109通过获取终端用户的访问行为及位置行为，识别前述访问终端对前述企业应用的威胁行为是否已解除。然后，如果安全检测引擎109识别出前述访问终端对前述企业应用的威胁行为已解除，那么业务路由模块104则恢复所述实时流量数据的发送。由此，若用户在访问企业应用时被提示出现威胁行为，如果用户可以停止前述威胁行为的操作并请求恢复访问权限，那么系统可以根据实际情况来选择恢复终端用户的授权权限，以使终端用户能够继续访问前述企业应用，同时也保障了前述企业应用的安全性，也能够避免因用户误操作引发的访问终止。在本申请实施例中，可选地，所述系统还包括：日志分析模块110，用于收集不同访问终端对所述企业应用的访问日志，对所述访问日志进行分析，确定授权身份调整信息和应用访问策略调整信息，并将所述访问日志、所述授权身份调整信息和所述应用访问策略调整信息上报至策略配置平台。在该实施例中，还可以对策略配置信息进行实时、自动的优化。在具体应用场景中，访问终端通过数据通道对企业应用进行访问的过程中，前述日志分析模块110可以对访问终端向企业应用访问时产生的访问日志收集起来，收集不同访问终端对企业应用的访问日志，汇总并上报到策略配置平台105，策略配置平台105通过预设的策略调整模型学习访问日志后对策略配置信息进行自动调整，或者企业应用管理员根据访问日志人为对策略配置信息进行动态调整。通过应用本实施例的技术方案，前述接入系统包括数据接收模块、身份验证引擎、策略匹配引擎以及业务路由模块。其中，数据接收模块用于接收来自访问终端的请求数据包，前述数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；身份验证引擎，用于对前述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定前述访问终端是否具备对前述企业应用的访问权限；策略匹配引擎，用于在前述身份验证引擎确定前述访问终端具备对前述企业应用的访问权限时，对前述访问终端进行策略匹配，确定前述访问终端的应用策略，后业务路由模块，用于基于预设的业务路由算法，向前述企业应用发送前述访问请求和前述应用策略，以使前述企业应用向前述访问终端提供在前述应用策略范围内的访问权限。为此前述接入系统协同数据接收、身份验证、策略匹配以及业务路由，架构于前述访问终端与企业应用之间，一站式解决终端用户访问企业应用的接入问题，能够缓解企业部署企业应用时的压力。进一步的，作为上述实施例具体实施方式的细化和扩展，为了完整说明本实施例的具体实施过程，提供了另一种基于零信任的企业应用接入方法，如图3所示，该方法包括：步骤201，数据接收模块接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；步骤202，身份验证引擎对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；步骤203，策略匹配引擎在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；步骤204，业务路由模块基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。基于上述如图1至图2所示系统，相应的，本申请实施例还提供了一种访问系统，如图4所示，包括基于零信任的企业应用接入系统301、访问终端302、企业应用服务器303；所述基于零信任的企业应用接入系统包括：数据接收模块101、身份验证引擎102、策略匹配引擎103以及业务路由模块104；所述数据接收模块101，用于接收来自访问终端的请求数据包，其中，所述请求数据包包括对企业应用的访问请求以及所述访问终端对应的终端用户身份信息；所述身份验证引擎102，用于对所述请求接收模块中的终端用户身份信息进行身份验证，确定所述访问终端是否具备对所述企业应用的访问权限；所述策略匹配引擎103，用于在所述身份验证引擎确定所述访问终端具备对所述企业应用的访问权限时，对所述访问终端进行策略匹配，确定所述访问终端的应用策略；所述业务路由模块104，用于基于预设的业务路由算法，向所述企业应用发送所述访问请求和所述应用策略，以使所述企业应用向所述访问终端提供在所述应用策略范围内的访问权限。本领域技术人员可以理解附图只是一个优选实施场景的示意图，附图中的模块或流程并不一定是实施本申请所必须的。本领域技术人员可以理解实施场景中的装置中的模块可以按照实施场景描述进行分布于实施场景的装置中，也可以进行相应变化位于不同于本实施场景的一个或多个装置中。上述实施场景的模块可以合并为一个模块，也可以进一步拆分成多个子模块。上述本申请序号仅仅为了描述，不代表实施场景的优劣。以上公开的仅为本申请的几个具体实施场景，但是，本申请并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本申请的保护范围。
