标题title
一种设备调度方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种设备调度方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，多媒体设备接入信号转换盒；在局域网中发现设备；接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作；响应于指挥调度操作，分别将原始设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒、将目标设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒；控制信号输入盒与信号输出盒在局域网中建立通信链路。去中心化的指挥调度系统可以有效避免中心服务器故障问题，并且控制节点能够对多媒体设备进行充分的发挥，节省了进行多媒体设备维护时的时间。
权利要求书clms
1.一种设备调度方法，其特征在于，包括：作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在所述局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，所述多媒体设备接入所述信号转换盒；在所述局域网中发现设备，所述设备包括所述信号转换盒及所述多媒体设备；接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，所述原始设备为提供业务数据的所述多媒体设备，所述目标设备为处理所述业务数据的所述多媒体设备；响应于所述指挥调度操作，分别将所述原始设备接入的所述信号转换盒设置为信号输入盒、将所述目标设备接入的所述信号转换盒设置为信号输出盒；控制所述信号输入盒与所述信号输出盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述局域网中发现设备，包括：以组播的方式向所述局域网中发送发现请求消息；接收所述局域网中任一设备响应所述发现请求消息发送的发现响应消息；从所述发现响应消息中分别读取所述设备的设备信息，所述设备信息中的类型包括所述信号转换盒、所述多媒体设备；在界面上以列表的方式显示已发现的所述信号转换盒的图标与所述多媒体设备的图标。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述局域网中发现所述信号转换盒及所述多媒体设备，还包括：若所述多媒体设备为信号源设备，则向所述多媒体设备接入的所述信号转换盒发送预览请求消息；接收所述信号转换盒响应所述预览请求消息发送的预览响应消息；从所述预览响应消息中读取来源于所述多媒体设备提供的一帧视频信号；在所述界面上以预览的方式对所述多媒体设备显示所述帧视频信号。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，所述接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，包括：在所述界面上接收拖动操作，所述拖动操作为将其中一个所述信号转换盒的图标拖动至另一个所述信号转换盒的图标；若接入其中一个所述信号转换盒的所述多媒体设备提供业务数据，接入另外一个所述信号转换盒的所述多媒体设备处理所述业务数据，则确定接收到从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述信号输入盒与所述信号输出盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作，包括：查询在发现所述设备时的设备信息；将所述信号输入盒的设备信息封装至调度请求消息中；依据所述信号输出盒的设备信息将所述调度请求消息发送至所述信号输出盒，以控制所述信号输出盒依据所述信号输入盒的所述设备信息与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路；若接收到所述信号输出盒在创建所述通信链路成功时发送的调度响应消息，则确定所述原始设备与所述目标设备协同通过所述通信链路执行业务操作。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述多媒体设备包括信号源设备、携带输入设备的显示设备与拼接器的至少一者，所述业务数据包括视频信号、按键信号中的至少一者；所述拼接器的一端接入由多个显示器组成的屏幕、另一端接入多个信号转换盒，其中一个所述信号转换盒为信号输入盒；所述确定所述原始设备与所述目标设备协同通过所述通信链路执行业务操作，包括：确定所述信号输入盒接收所述信号源设备提供的视频信号并通过所述通信链路传输至所述信号输出盒，所述信号输出盒将所述视频信号传输至所述显示设备进行播放；或者，确定所述信号输入盒接收所述信号源设备提供的视频信号并通过所述通信链路传输至所述信号输出盒，所述信号输出盒将所述视频信号传输至所述拼接器，所述拼接器将所述视频信号传输至所述屏幕进行播放；或者，确定所述信号输出盒接收所述输入设备提供的按键信号并通过所述通信链路传输至所述信号输入盒，所述信号输入盒将所述按键信号传输至所述信号源设备对所述视频信号进行调整。7.根据权利要求1-3、5-6中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：查找其他角色为所述控制节点的所述设备，作为控制设备；将所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息同步至所述控制设备。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述查找其他角色为所述控制节点的所述设备，作为控制设备，包括：查找在发现所述设备时记录的设备信息；查询所述设备信息中类型为所述控制节点的所述设备，作为控制设备；所述将所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息同步至所述控制设备，包括：将所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息封装至同步请求消息中；依据所述控制设备的设备信息将所述同步请求消息发送至所述控制设备；接收所述控制设备在记录所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息时发送的同步响应消息。9.一种设备调度装置，其特征在于，包括：控制节点接入模块，用于作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在所述局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，所述多媒体设备接入所述信号转换盒；设备发现模块，用于在所述局域网中发现设备，所述设备包括所述信号转换盒及所述多媒体设备；指挥调度接收模块，用于接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，所述原始设备为提供业务数据的所述多媒体设备，所述目标设备为处理所述业务数据的所述多媒体设备；指挥调度响应模块，用于响应于所述指挥调度操作，分别将所述原始设备接入的所述信号转换盒设置为信号输入盒、将所述目标设备接入的所述信号转换盒设置为信号输出盒；业务操作执行控制模块，用于控制所述信号输出盒与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-8中任一项所述的设备调度方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使处理器执行时实现权利要求1-8中任一项所述的设备调度方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，尤其涉及一种设备调度方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着信息化步伐加快，各行各业的业务工作已跟互联网技术信息化密切关联，对于系统运行安全、运行工作效率的要求也越来越高，信息的交互安全、高信息量的处理和多任务的操作，对生产调度，安全管理监控，应急指挥等行业的集中管理系统面临巨大挑战。传统的指挥调度系统由一个中心服务器和各种音视频相关以及控制相关等设备组成。中心服务器一般是由一台或多台主机组成的服务器，中心服务器通过控制音视频相关以及控制相关等设备来实现系统的指挥调度操作。传统的指挥调度系统在部署配置时，对于设备的运用可能不能得到最充分的发挥，以及需要花费大量的时间进行设备维护，中心服务器一旦发生故障，整个系统可能陷于瘫痪，短时间内无法使用。发明内容本发明提供了一种设备调度方法、装置、设备及存储介质，以解决指挥调度系统在中心服务器出现故障时，系统无法使用的问题。根据本发明的一方面，提供了一种设备调度方法，包括：作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在所述局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，所述多媒体设备接入所述信号转换盒；在所述局域网中发现设备，所述设备包括所述信号转换盒及所述多媒体设备；接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，所述原始设备为提供业务数据的所述多媒体设备，所述目标设备为处理所述业务数据的所述多媒体设备；响应于所述指挥调度操作，分别将所述原始设备接入的所述信号转换盒设置为信号输入盒、将所述目标设备接入的所述信号转换盒设置为信号输出盒；控制所述信号输出盒与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作。根据本发明的另一方面，提供了一种设备调度装置，包括：控制节点接入模块，用于作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在所述局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，所述多媒体设备接入所述信号转换盒；设备发现模块，用于在所述局域网中发现设备，所述设备包括所述信号转换盒及所述多媒体设备；指挥调度接收模块，用于接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，所述原始设备为提供业务数据的所述多媒体设备，所述目标设备为处理所述业务数据的所述多媒体设备；指挥调度响应模块，用于响应于所述指挥调度操作，分别将所述原始设备接入的所述信号转换盒设置为信号输入盒、将所述目标设备接入的所述信号转换盒设置为信号输出盒；业务操作执行控制模块，用于控制所述信号输出盒与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的设备调度方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的设备调度方法。在本实施例中，作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，多媒体设备接入信号转换盒。在局域网中发现设备，设备包括信号转换盒及多媒体设备。接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，原始设备为提供业务数据的多媒体设备，目标设备为处理业务数据的多媒体设备。响应于指挥调度操作，分别将原始设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒、将目标设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒。控制信号输出盒与信号输入盒在局域网中建立通信链路，以控制原始设备与目标设备通过通信链路协同执行业务操作，业务操作为信号输出盒接收原始设备提供的业务数据并通过通信链路传输至信号输入盒，信号输入盒将业务数据传输至目标设备进行处理。将控制节点、信号转换盒和多媒体设备接入局域网中，整个局域网的拓扑简单清晰，控制节点、信号转换盒和多媒体设备三者的分工明确。其中信号转换盒负责信号的传递，多媒体设备负责信号的生成或播放。局域网中的控制节点不是固定不变的，控制节点可随时接入接出。控制节点在接入局域网时发现设备，发现设备是指挥调度的基础。控制节点在控制信号转换盒建立通信链路后，接入信号转换盒的多媒体设备可以通过通信链路进行通信，从而执行业务操作即业务数据交互。整个指挥调度系统是通过控制节点实现指挥调度，实现去中心化的指挥调度效果。由于去中心化后指挥调度系统使用控制节点指挥调度，控制节点间地位平等，不存在依存关系，某一控制节点故障时，其他控制节点仍可正常运行，其他控制节点可以维持整个局域网的运行。去中心化的指挥调度系统可以有效避免中心服务器故障问题，并且控制节点能够对多媒体设备进行充分的发挥，节省了进行多媒体设备维护时的时间。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种设备调度方法的流程图；图2是根据本发明实施例一提供的一种设备调度装置的架构图；图3是根据本发明实施例二提供的一种设备调度方法的流程图；图4是根据本发明实施例三提供的一种设备调度装置的结构示意图；图5是实现本发明实施例四提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供的一种设备调度方法的流程图，本实施例可适用于指挥调度系统对业务数据进行调度时的情况，该方法可以由设备调度装置来执行，该设备调度装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该设备调度装置可配置于电子设备中。如图1所示，该方法包括：步骤101、作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网。键盘视频鼠标是计算机网络中的管理设备，是指挥调度系统最常用的设备。基于KVM的指挥调度系统可以丢弃多余的键盘、显示器和鼠标，在局域网中仅使用使用一套KVM就可以控制多台设备。局域网是指在一个特定的区域内，由很多台计算机之间相互联成的一个计算机组。局域网使得每一个的计算机之间的外部设备、数据库等都可以互相连接，从而实现文件管理、软件共享、打印机共享等，以及不同电脑之间的电子邮件、传真通信服务等功能。由于局域网属于是封闭的一种，因此即使是两台或者是上千台之间都是可以组成一个局域网的。局域网通常是由网络硬件和网络的输出介质以及网络软件所组成的。在本发明实施例中，局域网中设置有信号转换盒和多媒体设备，多媒体设备接入信号转换盒。信号转换盒是将一种信号转换成另一种信号的装置。使用信号转换盒可以使得具有不同输入、输出的装置可以联用。信号转换盒可以与各类传感器配合使用，将速度、流量、重量等信号转换成标准的4-20mA信号或通讯信号，传达给可编程逻辑控制器、计算机等设备使用。信号是信息存在的形式或载体。多媒体设备也叫多媒体信息服务，是短信技术开发最高标准的一种。多媒体设备最大的特色就是可以支持多媒体功能，借助高速传输技术，以无线应用通讯协议为载体传送视频片段、图片、声音和文字。在一个示例中，如图2所示，在局域网中设置有交换机、无线路由器202，多媒体设备包括信号源设备、携带输入设备的显示设备与拼接器的至少一者，拼接器的一端接入由多个显示器组成的屏幕、另一端接入多个信号转换盒。其中，信号转换盒与交换机之间以双绞线201的方式连接，无线路由器与交换机之间以双绞线201的方式连接，角色为控制节点的信号源设备与交换机之间以双绞线201的方式连接，角色为控制节点的拼接器与交换机之间以双绞线201的方式连接。此外，作为控制节点的移动终端与无线路由器之间以无线204的方式连接。信号源设备与信号转换盒之间以高清多媒体接口和/或透传线203的方式连接。携带输入设备的显示设备与信号转换盒之间以高清多媒体接口和/或通用串行总线202的方式连接。信号转换盒又分为信号输入盒TX和信号输出盒RX。图2中，一个信号输入盒TX允许与至少一个信号输出盒RX建立通信链路，一个信号输出盒RX允许与一个信号输入盒TX建立通信链路。具体地，使用千兆汇聚交换机构建一个基础的局域网，并进入交换机后台设置交换机网际互连协议地址为172.16.52.254，设置一个无线局域网为172.16.52.0/24，设置一个动态主机配置协议服务地址池范围为172.16.52.1~172.16.52.40，并启用该DHCP服务；DHCP服务用于给接入的设备并自动分配IP地址给设备。交换机接入一个无线路由器，将无线路由器的IP设为172.16.52.253，子网掩码255.255.255.0，开启并设置一个DCHP服务，地址池范围为172.16.52.41~172.16.52.60。无线路由器用于接入安卓或IOS设备的自动分配IP地址。将各个信号输入盒TX和信号输出盒RX分别设置不同的IP地址且不在DHCP服务的IP地址范围内；设置各种接入设备的组播地址为255.123.123.123端口为10001；将各个信号输入盒TX和信号输出盒RX使用双绞线接入交换机。本发明实施例构成的是一个去中心化的指挥调度系统，不具备中心服务器，而是使用控制节点来指挥调度。其中，控制节点是装有应用软件并连入局域网的主机设备或移动设备，能够获取网络中的设备信息，控制网络中其他设备的状态，并互相告知其他控制节点网络中设备状态消息，维持整个网络中数据状态的一致。局域网中各个控制节点的地位是平等的，多个控制节点共同控制局域网中的各个设备，即使任一控制节点出现故障，也不会影响其他控制节点。此外，控制节点具有即插即用的特点。示例性地，用户在一个会议室局域网内播放一个视频，可以使用一台智能手机使用无线方式连接路由器，接入局域网，智能手机上配置有应用软件，在接入局域网后开启使用应用软件，调度设备播放视频。此时，智能手机可以作为控制节点的移动终端。步骤102、在局域网中发现设备。在局域网构建完成后，对局域网中接入的设备进行发现，发现设备是实现指挥调度的基础。局域网发现设备是通信的第一步，通信需要先知道对方的IP地址，因为一般使用DHCP动态分配IP地址的局域网内，各个主机的IP地址是由DHCP服务器来分配IP地址的。局域网发现设备，也就是获取到设备的IP，可以使用用户数据报协议单播、组播和广播来实现。发现设备是指通过操作认识或找到以前没有看到的设备。其中，设备包括有信号转换盒和多媒体设备。在本发明的一个实施例中，步骤102进一步可以包括如下步骤：步骤1021、以组播的方式向局域网中发送发现请求消息。设备是以组播的方式向局域网中发送发现请求消息，也就是作为控制节点的设备使用应用软件主动以UDP发一次组播，局域网中所有的信号输入盒、信号输出盒、拼接器及其他设备接收组播消息。发现请求消息是设备用来发现其它设备的，包括有进行组播的设备的IP地址。示例性地，使用移动终端连接无线路由器，加入局域网中。该移动终端开启应用软件。应用软件开启时，会主动获取该设备连接无线路由器时，DHCP服务分配的IP地址并缓存该IP地址在应用软件中。然后应用软件主动以UDP协议发一次组播，组播地址为255.123.123.123端口为10001，局域网中所有的信号输入盒TX、信号输出盒RX信号、拼接器及其他设备接受组播消息。组播用轻量级的数据交换格式创建请求消息并转为字节流加入组播的消息体中，请求消息格式如下：{“ACTION_CODE” : “req_device_info”,“IP” : “发送设备的IP地址”}其中，组播又称多目标广播、多播。组播是网络中使用的一种传输方式，它允许把所发消息传送给所有可能目的地中的一个经过选择的子集，即向明确指出的多种地址输送信息。组播是一种在一个发送者和多个接收者之间进行通信的方法。步骤1022、接收局域网中任一设备响应发现请求消息发送的发现响应消息。局域网中设备通过组播发送了发现请求消息，局域网中的其他设备监听组播地址，如果接收到组播信息，则会解析组播消息，根据发现请求消息，做出响应的处理。其他设备为响应接收到设备发送的发现请求消息会组播发送发现响应消息，其他设备接收局域网中任一设备发送的发现响应消息。例如，信号输入盒、信号输出盒和控制节点是能够接收并响应组播消息的。发现响应消息是其它设备用来回应设备请求发现的，包括回应设备的IP地址以及设备信息等等。示例性地，信号输入盒TX、信号输出盒RX、拼接器及其他设备，监听组播地址，如果接受到组播信息，则会解析组播消息，根据请求的ACTION_CODE的值，做出响应的处理，ACTION_CODE为req_device_info，则返回接受消息的设备本身的信息；解析出的IP作为请求返回的目标地址，以UDP的形式返回一个响应消息，响应消息用JSON格式创建并转为字节流加入UDP的消息体中，响应消息格式如下：{“ACTION_CODE” : “rsq_device_info”,“REUALT” : “success”,“DEVICE_NAME” : “设备类型名称”,“IP” : “设备IP地址”,“MASK” : “设备子网掩码”,“GATEWAY” : “设备网关”,“PHYSUCAL_ADDRESS” : “设备MAC地址”}步骤1023、从发现响应消息中分别读取设备的设备信息。局域网中其他设备接收任一设备发送的发现响应消息，根据发现响应消息，在发现响应消息中读取设备的设备信息并使用表格的形式存储。读取设备信息中的设备类型，设备类型包括信号转换盒和多媒体设备。步骤1024、在界面上以列表的方式显示已发现的信号转换盒的图标与多媒体设备的图标。设备读取到发现响应消息中的设备类型信息之后，在设备应用软件的界面上可以以列表的方式显示出该设备类型图标，此时，列表上显示的设备图标表示已发现设备。设备类型图标与设备类型相对应，分别有信号转换盒图标和多媒体图标。示例性地，如图2所示，作为控制节点的移动终端通过无线204的方式接入路由器从而接入局域网中，在移动终端上开启应用软件，向局域网组播发送一条发现请求消息。此时，其它设备接收到移动终端的发现请求消息后，作出响应，组播发送发现响应消息到局域网中。图2中，能够接收并响应组播消息的有信号源设备、携带输入设备的显示设备、信号输入盒TX和信号输出盒RX。在其它设备发送发现响应消息后，装有应用软件的设备接收到发现响应消息，读取发现响应消息中的设备类型信息，在应用软件界面上以列表的形式显示出发现设备的图标。在本发明的另一个实施例中，步骤102进一步可以包括如下步骤：步骤1025、若多媒体设备为信号源设备，则向多媒体设备接入的信号转换盒发送预览请求消息。当局域网中的设备读取到发现响应消息中的设备类型信息是多媒体设备中的信号源设备时，设备在界面上显示发现设备图标并且发送预览请求消息给信号源设备接入的信号转换盒。预览请求消息是用来请求信号源设备提供视频信号的消息。步骤1026、接收信号转换盒响应预览请求消息发送的预览响应消息。信号源设备接入的信号转换盒接收到设备发送地预览请求消息后，对预览请求消息做出响应处理，发送预览响应消息，设备接收预览响应消息。预览响应消息是信号源设备用来响应预览请求消息的。步骤1027、从预览响应消息中读取来源于多媒体设备提供的一帧视频信号。预览响应消息包括信号源设备提供的一帧视频信号，设备可以从接收到地预览响应消息中读取到这一帧视频信号。步骤1028、在界面上以预览的方式对多媒体设备显示帧视频信号。设备读取信号源设备到帧视频信号后，设备界面上以预览的方式显示信号源设备提供的帧视频信号。示例性地，如图2所示，携带输入设备的显示设备发送预览请求消息至信号输出盒RX，信号输出盒RX将预览请求消息发送至信号输入盒TX，信号源接收到信号输入盒TX的预览请求消息，作出响应，向信号输入盒TX发送预览响应消息，信号输入盒TX在将预览响应消息发送至携带输入设备的显示设备上，携带输入设备的显示设备读取到预览响应消息中信号源提供的帧视频信号，携带输入设备的显示设备在显示器上以预览的方式播放帧视频信号。步骤103、接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作。在实现发现设备的操作后，此时可以对局域网中的已发现设备进行指挥调度操作。对两个已发现设备进行指挥调度操作，其中一个作为原始设备，另一个作为目标设备。其中，原始设备是提供业务数据的多媒体设备，目标设备是处理业务数据的多媒体设备。在本发明的一个实施例中，步骤103进一步可以包括如下步骤：步骤1031、在界面上接收拖动操作。在本实施例中，对两个设备进行指挥调度操作可以在设备应用软件的界面上对设备图标进行拖动操作。拖动操作就是对两个设备接入的信号转换盒进行拖动，将其中一个信号转换盒的图标拖动至另一个信号转换盒的图标处。指挥调度操作除拖动操作外还可用选择框的方式，等等，本实施例对此不加以限制。步骤1032、若接入其中一个信号转换盒的多媒体设备提供业务数据，接入另外一个信号转换盒的多媒体设备处理业务数据，则确定接收到从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作。当开始拖动的图标是提供业务数据的多媒体设备图标，接收拖动操作的图标是处理业务数据的多媒体设备图标，此时表示确定可以对这两个多媒体设备进行指挥调度操作。具体来说，拖动操作的整个过程是在设备应用软件的界面上拖动信号输入盒与信号输出盒建立连接，应用软件发送连接信号给信号输出盒，信号输出盒接收连接信息并解析，信号输出盒发送信号与信号输入盒建立连接，信号输入盒确认建立连接并返回设备建立连接成功消息，设备接收到建立连接成功消息后，通知其他设备，维持网络中关联信息统一。本实施例中，拖动操作是从原始设备拖动到目标设备。当拖动操作错误时，例如从目标设备拖动到原始设备，那么此时拖动操作不成功，没有确定接收到从原始设备至目标设备的指挥调度操作。此外，将原始设备拖动到错误的目标设备时，可以设置解除指挥调度操作。步骤104、响应于指挥调度操作，分别将原始设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒、将目标设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒。对两个设备进行指挥调度操作，两个设备分别是原始设备和目标设备，相应的，将与原始设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒，与目标设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒。原始设备将业务数据传输到信号输入盒，信号输入盒再将业务数据发送到信号输出盒，最后，信号输出盒将业务数据传输到目标设备，目标设备对业务数据进行处理。步骤105、控制信号输出盒与信号输入盒在局域网中建立通信链路，以控制原始设备与目标设备通过通信链路协同执行业务操作。原始设备与目标设备之间执行业务操作即业务数据交互时，需要在对应的信号输出盒和信号输入盒之间建立通信链路，在局域网中原始设备和目标设备通过通信链路进行业务数据交互。通信链路是指网络中两个节点之间的物理通道，也就是信号输出盒和信号输入盒之间的通道。通信链路是用来数据传输的。通信链路的传输介质是双绞线。在本发明的一个实施例中，步骤105进一步可以包括如下步骤：步骤1051、查询在发现设备时的设备信息。通过本地查询，得到发现设备时的存储到的表格中已发现设备的设备信息。步骤1052、将信号输入盒的设备信息封装至调度请求消息中。将查询到的信号输入盒设备信息封装至需要发送给信号输出盒的调度请求消息中。封装就是隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口，控制在程序中属性的读和修改的访问级别，将抽象得到的数据和行为相结合，形成一个有机的整体，也就是将数据与操作数据的源代码进行有机的结合，形成“类”，其中数据和函数都是类的成员。步骤1053、依据信号输出盒的设备信息将调度请求消息发送至信号输出盒，以控制信号输出盒依据信号输入盒的设备信息与信号输入盒在局域网中建立通信链路。信号输入盒封装好的调度请求消息后，根据信号输出盒的设备信息，将调度请求消息发送至信号输出盒。信号输出盒接收到信号输入盒发送的调度请求消息后，此时，信号输出盒与信号输入盒建立了通信链路。示例性地，应用软件以传输控制协议协议发送创建连接消息给信号输出盒RX，消息如下：{“ACTION_CODE” : “req_connect_device”,“TX_IP” : “TX设备IP地址”“CONTROL_IP” : “发送信号的控制节点IP地址”}步骤1054、若接收到信号输出盒在创建通信链路成功时发送的调度响应消息，则确定原始设备与目标设备协同通过通信链路执行业务操作。信号输出盒与信号输入盒成功建立通信链路后，信号输出盒对信号输入盒发送的调度请求消息做出响应处理，发送调度响应消息至信号输入盒。当信号输入盒接收到调度响应消息后，确定原始设备和目标设备可以通过通信链路执行业务操作即业务数据交互。示例性地，信号输出盒RX在确认创建连接成功后，会发送连接创建成功的消息给控制节点。IP地址为之前创建连接请求消息中CONTROL_IP字段。消息体如下：{“ACTION_CODE” : “rsq_connect_device”,“TX_IP” : “TX设备IP地址”,“RX_IP” : “当前发送消息的RX设备IP地址”,“REAULT” : “success”}在本实施例中，业务操作并不仅仅是原始设备提供业务数据及目标设备处理业务数据，还可以是相反操作，也就是说业务操作在设备之间是能够双向进行的。其中一个方向就是信号输入盒接收到原始设备提供的业务数据并且通过通信链路将业务数据传输至目标设备，目标设备进行业务数据处理。另外一个方向是信号输出盒接收到目标设备提供的业务数据并且通过通信链路将业务数据传输至原始设备，原始设备进行业务数据进行处理。示例性地，如图2所示，角色为控制节点的信号源设备发送业务数据至信号输入盒TX，信号输入盒TX将业务数据通过通信链路发送至信号输出盒RX中，携带输入设备的显示设备接收到信号输出盒RX发送的业务数据并对业务数据进行处理。携带输入设备的显示设备通过键盘鼠标发送业务数据至信号输出盒RX，信号输出盒RX将业务数据发送至信号输入盒TX，角色为控制节点的信号源设备接收到信号输入盒TX发送的业务数据并对业务数据进行处理。进一步地，确定原始设备与目标设备协同通过通信链路执行业务操作可以有以下三个示例：在第一个示例中，确定信号输入盒接收信号源设备提供的视频信号并通过通信链路传输至信号输出盒，信号输出盒将视频信号传输至显示设备进行播放。示例性地，如图2所示，信号输入盒TX接收到信号源设备提供的视频信号并且通过通信链路传输至信号输出盒RX，信号输出盒TX将视频信号传输至携带输入设备的显示设备上进行播放。在第二个示例中，确定信号输入盒接收信号源设备提供的视频信号并通过通信链路传输至信号输出盒，信号输出盒将视频信号传输至拼接器，拼接器将视频信号传输至屏幕进行播放。示例性地，如图2所示，信号输入盒TX接收到信号源设备提供的视频信号并且通过通信链路传输至信号输出盒RX，信号输出盒RX将视频信号传输至拼接器，拼接器将视频信号传输至多个显示器组成的屏幕进行播放。在第三个示例中，确定信号输出盒接收输入设备提供的按键信号并通过通信链路传输至信号输入盒，信号输入盒将按键信号传输至信号源设备对视频信号进行调整。示例性地，如图2所示，信号输出盒RX接收到携带输入设备的显示设备提供的按键信号并通过通信链路传输至信号输入盒TX，信号输入盒TX将按键信号传输至信号源设备，信号源设备对视频信号进行调整。在本实施例中，作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，多媒体设备接入信号转换盒。在局域网中发现设备，设备包括信号转换盒及多媒体设备。接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，原始设备为提供业务数据的多媒体设备，目标设备为处理业务数据的多媒体设备。响应于指挥调度操作，分别将原始设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒、将目标设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒。控制信号输出盒与信号输入盒在局域网中建立通信链路，以控制原始设备与目标设备通过通信链路协同执行业务操作，业务操作为信号输出盒接收原始设备提供的业务数据并通过通信链路传输至信号输入盒，信号输入盒将业务数据传输至目标设备进行处理。将控制节点、信号转换盒和多媒体设备接入局域网中，整个局域网的拓扑简单清晰，控制节点、信号转换盒和多媒体设备三者的分工明确。其中信号转换盒负责信号的传递，多媒体设备负责信号的生成或播放。局域网中的控制节点不是固定不变的，控制节点可随时接入接出。控制节点在接入局域网时发现设备，发现设备是指挥调度的基础。控制节点在控制信号转换盒建立通信链路后，接入信号转换盒的多媒体设备可以通过通信链路进行通信，从而执行业务操作即业务数据交互。整个指挥调度系统是通过控制节点实现指挥调度，实现去中心化的指挥调度效果。由于去中心化后指挥调度系统使用控制节点指挥调度，控制节点间地位平等，不存在依存关系，某一控制节点故障时，其他控制节点仍可正常运行，其他控制节点可以维持整个局域网的运行。去中心化的指挥调度系统可以有效避免中心服务器故障问题，并且控制节点能够对多媒体设备进行充分的发挥，节省了进行多媒体设备维护时的时间。实施例二图3为本发明实施例二提供的一种设备调度方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上增加了发现控制设备的操作。如图3所示，该方法包括：步骤301、作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网。其中，在局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，多媒体设备接入信号转换盒。步骤302、在局域网中发现设备。其中，设备包括信号转换盒及多媒体设备。步骤303、接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作。其中，原始设备为提供业务数据的多媒体设备，目标设备为处理业务数据的多媒体设备。步骤304、响应于指挥调度操作，分别将原始设备接入的信号转换盒设置为信号输入盒、将目标设备接入的信号转换盒设置为信号输出盒。步骤305、控制信号输入盒与信号输出盒在局域网中建立通信链路，以控制原始设备与目标设备通过通信链路协同执行业务操作。步骤306、查找其他角色为控制节点的设备，作为控制设备。局域网中发现设备之后，信号输入盒与信号输出盒建立了通信链路，接着需要查找到控制设备。控制设备就是角色为控制节点的设备，用来实现指挥调度。在本发明的一个实施例中，步骤306进一步可以包括如下步骤：步骤3061、查找在发现设备时记录的设备信息。步骤3062、查询设备信息中类型为控制节点的设备，作为控制设备。在本实施例中，对发现设备更进一步地进行发现控制设备的操作。控制设备就是角色为控制节点的设备。在局域网中查找可以作为控制设备的设备，就是在发现设备时记录到的设备信息中查询可以设备类型信息中是控制节点的设备，此时，设备类型信息中是控制节点的设备可以作为控制设备。步骤307、将信号输出盒与信号输入盒之间建立通信链路的信息同步至控制设备。在局域网中查找到控制设备后，需要将信号输入盒和信号输出盒建立通信链路的消息同步至控制设备。同步是指对在一个系统中所发生的事件之间进行协调，在时间上出现一致性与统一化的现象。在系统中进行同步，也被称为及时、同步化的。同步的意义还在于，当其中一个控制设备出现故障时，其他设备能够及时同步控制设备故障信息。在本发明的一个实施例中，步骤307进一步可以包括如下步骤：步骤3071、将信号输出盒与信号输入盒之间建立通信链路的信息封装至同步请求消息中。步骤3072、依据控制设备的设备信息将同步请求消息发送至控制设备。步骤3073、接收控制设备在记录信号输出盒与信号输入盒之间建立通信链路的信息时发送的同步响应消息。发现控制设备后将控制信号输出盒和信号输入盒之间建立通信链路的信息同步至控制设备。首先将信号输出盒与信号输入盒建立通信链路的信息封装在同步请求消息中，接着根据控制设备的设备信息，读取到控制设备的IP地址，将同步请求消息发送至控制设备，控制设备接收到信号输出盒和信号输入盒建立通信链路的信息并在局域网中发送同步响应消息。实施例三图4为本发明实施例三提供的一种设备调度装置的结构示意图。如图4所示，该装置包括：控制节点接入模块401，用于作为控制节点接入指挥调度系统所处的局域网，在所述局域网中设置有多个信号转换盒与多台多媒体设备，所述多媒体设备接入所述信号转换盒；设备发现模块402，用于在所述局域网中发现设备，所述设备包括所述信号转换盒及所述多媒体设备；指挥调度接收模块403，用于接收从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作，所述原始设备为提供业务数据的所述多媒体设备，所述目标设备为处理所述业务数据的所述多媒体设备；指挥调度响应模块404，用于响应于所述指挥调度操作，分别将所述原始设备接入的所述信号转换盒设置为信号输入盒、将所述目标设备接入的所述信号转换盒设置为信号输出盒；业务操作执行控制模块405，用于控制所述信号输出盒与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路，以控制所述原始设备与所述目标设备通过所述通信链路协同执行业务操作。在本发明的一个实施例中，所述设备发现模块402包括：发现请求消息发送模块，用于以组播的方式向所述局域网中发送发现请求消息；发现响应消息接收模块，用于接收所述局域网中任一设备响应所述发现请求消息发送的发现响应消息；设备信息读取模块，用于从所述发现响应消息中分别读取所述设备的设备信息，所述设备信息中的类型包括所述信号转换盒、所述多媒体设备；图标显示模块，用于在界面上以列表的方式显示已发现的所述信号转换盒的图标与所述多媒体设备的图标。在本发明的一个实施例中，所述设备发现模块402还包括：预览请求消息发送模块，用于若所述多媒体设备为信号源设备，则向所述多媒体设备接入的所述信号转换盒发送预览请求消息；预览响应消息接收模块，用于接收所述信号转换盒响应所述预览请求消息发送的预览响应消息；帧视频信号读取模块，用于从所述预览响应消息中读取来源于所述多媒体设备提供的一帧视频信号；帧视频信号显示模块，用于在所述界面上以预览的方式对所述多媒体设备显示所述帧视频信号。在本发明的一个实施例中，所述指挥调度接收模块403包括：拖动操作接收模块，用于在所述界面上接收拖动操作，所述拖动操作为将其中一个所述信号转换盒的图标拖动至另一个所述信号转换盒的图标；指挥调度接收确定模块，用于若接入其中一个所述信号转换盒的所述多媒体设备提供业务数据，接入另外一个所述信号转换盒的所述多媒体设备处理所述业务数据，则确定接收到从原始设备调度至目标设备的指挥调度操作。在本发明的一个实施例中，所述业务操作执行控制模块405包括：设备信息查询模块，用于查询在发现所述设备时的设备信息；设备信息封装模块，用于将所述信号输入盒的设备信息封装至调度请求消息中；通信链路建立控制模块，用于依据所述信号输出盒的设备信息将所述调度请求消息发送至所述信号输出盒，以控制所述信号输出盒依据所述信号输入盒的所述设备信息与所述信号输入盒在所述局域网中建立通信链路；业务操作执行确定模块，用于若接收到所述信号输出盒在创建所述通信链路成功时发送的调度响应消息，则确定所述原始设备与所述目标设备协同通过所述通信链路执行业务操作。在本实施例中，所述多媒体设备包括信号源设备、携带输入设备的显示设备与拼接器的至少一者，所述业务数据包括视频信号、按键信号中的至少一者；所述拼接器的一端接入由多个显示器组成的屏幕、另一端接入多个信号转换盒，其中一个所述信号转换盒为信号输入盒；所述业务操作执行确定模块包括：第一播放模块，用于确定所述信号输入盒接收所述信号源设备提供的视频信号据并通过所述通信链路传输至所述信号输出盒，所述信号输出盒将所述视频信号传输至所述显示设备进行播放；或者，第二播放模块，用于确定所述信号输入盒接收所述信号源设备提供的视频信号并通过所述通信链路传输至所述信号输出盒，所述信号输出盒将所述视频信号传输至所述拼接器，所述拼接器将所述视频信号传输至所述屏幕进行播放；或者，视频信号调整模块，用于确定所述信号输出盒接收所述输入设备提供的按键信号据并通过所述通信链路传输至所述信号输入盒，所述信号输入盒将所述按键信号传输至所述信号源设备对所述视频信号进行调整。在本发明的一个实施例中，还包括：设备查找模块，用于查找其他角色为所述控制节点的所述设备，作为控制设备；信息同步模块，用于将所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息同步至所述控制设备。在本实施例中，所述设备查找模块包括：设备信息查找模块，用于查找在发现所述设备时记录的设备信息；设备类型信息查询模块，用于查询所述设备信息中类型为所述控制节点的所述设备，作为控制设备；所述信息同步模块包括：信息封装模块，用于将所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息封装至同步请求消息中；同步请求消息发送模块，用于依据所述控制设备的设备信息将所述同步请求消息发送至所述控制设备；同步响应消息接收模块，用于接收所述控制设备在记录所述信号输出盒与所述信号输入盒之间建立通信链路的信息时发送的同步响应消息。在本发明的一个实施例中，在所述局域网中设置有交换机、无线路由器；所述多媒体设备包括信号源设备、携带输入设备的显示设备与拼接器的至少一者；所述拼接器的一端接入由多个显示器组成的屏幕、另一端接入多个信号转换盒；所述信号转换盒与所述交换机之间以双绞线的方式连接，所述无线路由器与所述交换机之间以双绞线的方式连接，角色为控制节点的所述信号源设备与所述交换机之间以双绞线的方式连接，角色为控制节点的所述拼接器与所述交换机之间以双绞线的方式连接；作为控制节点的移动终端与所述无线路由器之间以无线的方式连接；所述信号源设备与所述信号转换盒之间以高清多媒体接口和/或透传线的方式连接；携带所述输入设备的所述显示设备与所述信号转换盒之间以高清多媒体接口和/或通用串行总线的方式连接；一个所述信号输入盒允许与至少一个所述信号输出盒建立通信链路；一个所述信号输出盒允许与一个所述信号输入盒建立通信链路。本发明实施例所提供的设备调度装置可执行本发明任意实施例所提供的设备调度方法，具备执行设备调度方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图5示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备10的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如设备调度方法。在一些实施例中，设备调度方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的设备调度方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行设备调度方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。实施例五本发明实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时实现如本发明任一实施例所提供的设备调度方法。计算机程序产品在实现的过程中，可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本发明操作的计算机程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言，诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言，诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
