标题title
显示面板、显示装置及显示面板的制备方法
摘要abst
本申请公开了一种显示面板、显示装置及显示面板的制备方法，所述显示面板包括：柔性衬底，包括依次连接的第一部、弯折部和第二部，所述第一部与所述第二部层叠且间隔设置，所述第一部、所述弯折部和所述第二部形成容置空间；支撑膜，设置在所述柔性衬底朝向容置空间的一侧；其中，所述显示面板设置有凹槽，所述凹槽的至少部分对应于所述弯折部的位置，所述凹槽贯通所述支撑膜并延伸至所述柔性衬底内，所述凹槽的至少一个侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。本申请能够提高显示面板的弯折性能、降低成本和提高产品良率。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括：柔性衬底，包括依次连接的第一部、弯折部和第二部，所述第一部与所述第二部层叠且间隔设置，所述第一部、所述弯折部和所述第二部形成容置空间；支撑膜，设置在所述柔性衬底朝向容置空间的一侧；其中，所述显示面板设置有凹槽，所述凹槽的至少部分对应于所述弯折部的位置，所述凹槽贯通所述支撑膜并延伸至所述柔性衬底内，所述凹槽的至少一个侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述凹槽的侧壁为平面；或者，所述凹槽的侧壁为弧面；优选地，所述弧面沿远离相应凹槽的方向设置呈凸面；优选地，所述凹槽的所有侧壁与相邻的所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角，且所述钝角为120°-150°。3.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述柔性衬底包括依次层叠设置的第一衬底层、阻隔层和第二衬底层；其中，所述第一衬底层与所述支撑膜贴合，且所述凹槽在所述柔性衬底中延伸的深度不超过所述第一衬底层与阻隔层两者的厚度之和；优选地，所述凹槽在所述柔性衬底中延伸的深度与所述第一衬底层的厚度相同。4.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述弯折部包括弯折起始位置和弯折终止位置；所述凹槽具有邻近所述弯折起始位置的第一侧壁、邻近所述弯折终止位置的第二侧壁，沿所述第一部与所述第二部的层叠方向，所述弯折起始位置的正投影位于所述第一侧壁的正投影内，和/或，所述弯折终止位置的正投影位于所述第二侧壁的正投影内；优选地，所述弯折起始位置设置在所述凹槽的底壁与第一侧壁交界处，和/或，所述弯折终止位置设置在所述凹槽的底壁与第二侧壁交界处。5.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述凹槽的底壁设置有凸起；优选地，所述凸起沿柔性衬底的弯折方向位于所述凹槽的中间位置。6.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述凸起的厚度大于或等于所述第一衬底层的厚度；优选地，所述凸起包括与所述第一衬底层的材质和厚度相同的第一部分、与所述支撑膜的材质和厚度相同的第二部分，所述第一部分与所述阻隔层接触。7.根据权利要求5所述的显示面板，其特征在于，所述凸起的侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。8.一种显示装置，其特征在于，所述显示装置包括权利要求1-7中任一项所述的显示面板。9.一种显示面板的制备方法，其特征在于，包括：在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜；其中，所述支撑膜位于所述柔性衬底和所述离型膜之间，所述支撑膜和所述离型膜在所述第一表面上的正投影覆盖所述柔性衬底；开槽，形成贯通所述支撑膜并延伸至柔性衬底内的凹槽，所述凹槽的至少一个侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述开槽的步骤，包括：利用极紫外光刻技术形成凹槽；和/或，所述在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜的步骤之前，包括：提供母板，所述母板包括相互连接的多个柔性衬底；所述在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜的步骤，包括：在所述母板的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜；对所述母板、所述支撑膜和所述离型膜进行切割。
说明书desc
技术领域本申请属于显示技术领域，具体涉及一种显示面板、显示装置及显示面板的制备方法。背景技术随着手机用户对显示产品使用体验度要求的提高，全面屏、高屏占比、窄边框成为了显示面板主要的发展方向。目前实现窄边框的主要手段包括：将显示面板的非显示区弯折至显示区的背面。但是显示面板在弯折时弯折应力较大，无法实现更小的弯折半径，且容易出现裂纹。发明内容本申请提供一种显示面板、显示装置及显示面板的制备方法，以提高显示面板的弯折性能。为解决上述技术问题，本申请采用的一个技术方案是：提供一种显示面板，包括：柔性衬底，包括依次连接的第一部、弯折部和第二部，所述第一部与所述第二部层叠且间隔设置，所述第一部、所述弯折部和所述第二部形成容置空间；支撑膜，设置在所述柔性衬底朝向容置空间的一侧；其中，所述显示面板设置有凹槽，所述凹槽的至少部分对应于所述弯折部的位置，所述凹槽贯通所述支撑膜并延伸至所述柔性衬底内，所述凹槽的至少一个侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。可选地，所述凹槽的侧壁为平面；或者，所述凹槽的侧壁为弧面；优选地，所述弧面沿远离相应凹槽的方向设置呈凸面；优选地，所述凹槽的所有侧壁与相邻的所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角，且所述钝角为120°-150°。可选地，所述柔性衬底包括依次层叠设置的第一衬底层、阻隔层和第二衬底层；其中，所述第一衬底层与所述支撑膜贴合，且所述凹槽在所述柔性衬底中延伸的深度不超过所述第一衬底层与阻隔层两者的厚度之和；优选地，所述凹槽在所述柔性衬底中延伸的深度与所述第一衬底层的厚度相同。可选地，所述弯折部包括弯折起始位置和弯折终止位置；所述凹槽具有邻近所述弯折起始位置的第一侧壁、邻近所述弯折终止位置的第二侧壁，沿所述第一部与所述第二部的层叠方向，所述弯折起始位置的正投影位于所述第一侧壁的正投影内，和/或，所述弯折终止位置的正投影位于所述第二侧壁的正投影内；优选地，所述弯折起始位置设置在所述凹槽的底壁与第一侧壁交界处，和/或，所述弯折终止位置设置在所述凹槽的底壁与第二侧壁交界处。可选地，所述凹槽的底壁设置有凸起；优选地，所述凸起沿柔性衬底的弯折方向位于所述凹槽的中间位置。可选地，所述凸起的厚度大于或等于所述第一衬底层的厚度；优选地，所述凸起包括与所述第一衬底层的材质和厚度相同的第一部分、与所述支撑膜的材质和厚度相同的第二部分，所述第一部分与所述阻隔层接触。可选地，所述凸起的侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。为解决上述技术问题，本申请采用的另一个技术方案是：提供一种显示装置，所述显示装置包括上述任一实施例中所述的显示面板。为解决上述技术问题，本申请采用的另一个技术方案是：提供一种显示面板的制备方法，包括：在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜；其中，所述支撑膜位于所述柔性衬底和所述离型膜之间，所述支撑膜和所述离型膜在所述第一表面上的正投影覆盖所述柔性衬底；开槽，形成贯通所述支撑膜并延伸至柔性衬底内的凹槽，所述凹槽的至少一个侧壁与所述凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。可选地，所述开槽的步骤，包括：利用极紫外光刻技术形成凹槽；和/或，所述在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜的步骤之前，包括：提供母板，所述母板包括相互连接的多个柔性衬底；所述在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜的步骤，包括：在所述母板的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜；对所述母板、所述支撑膜和所述离型膜进行切割。区别于现有技术情况，本申请的有益效果是：本申请所提供的显示面板包括柔性衬底和支撑膜；其中，柔性衬底包括依次连接的第一部、弯折部和第二部，且由于弯折部的弯折作用，第一部与第二部层叠并间隔设置。支撑膜设置在柔性衬底朝向容置空间的一侧，用于支撑柔性衬底。其中，显示面板设置有凹槽，凹槽的至少部分对应于弯折部的位置，且该凹槽贯通支撑膜并延伸至柔性衬底内，即在弯折部位置处的支撑膜和柔性衬底均进行了减薄处理，显示面板在此处弯折张应力较小，能够较为容易的实现弯折，且有利于实现更小的弯折半径。进一步，凹槽的至少一个侧壁与相邻的凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角，该钝角的设计方式有利于缓解该位置处的膜层的张应力，从而更有利于弯折且实现更小的弯折半径。本申请所提供的显示面板的制备方法可以达到简化工艺路线和降低成本的目的，同时避免因保护膜贴膜和撕膜造成的产品不良。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请显示面板一实施方式的结构示意图；图2为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图；图3为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图；图4为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图；图5为本申请显示面板的制备方法一实施方式的流程示意图；图6为图5中步骤S101对应的一实施方式的结构示意图；图7为图5中步骤S102对应的一实施方式的流程示意图；图8为图5中步骤S102对应的另一实施方式的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1，图1为本申请显示面板一实施方式的结构示意图，该显示面板可以为OLED显示面板、Micro-LED显示面板、液晶显示面板等，该显示面板包括柔性衬底10和支撑膜12。具体地，柔性衬底10包括依次连接的第一部100、弯折部102和第二部104，第一部100与第二部104层叠且间隔设置，第一部100、弯折部102和第二部104形成容置空间。支撑膜12设置在柔性衬底10朝向容置空间的一侧，并至少与第一部100和第二部104贴合，该支撑膜12可以对柔性衬底10起到一定的支撑作用。可选地，该支撑膜12的材质可以为聚对苯二甲酸乙二醇酯等。其中，显示面板设置有凹槽14，该凹槽14的至少部分对应弯折部102的位置，凹槽14从容置空间向弯折部102延伸，且凹槽14贯通支撑膜12并延伸至柔性衬底10内，凹槽14的至少一个侧壁140与相邻的凹槽14的底壁142在交界处所形成的夹角γ为钝角，即凹槽14的侧壁140与相邻的凹槽14的底壁142在交界处所形成的夹角γ大于90°且小于180°。例如，图1中凹槽14包括相对设置的两个侧壁140，每个侧壁140与其相邻的底壁142在交界处所形成的夹角γ均为钝角。即凹槽14的所有侧壁140与相邻的凹槽14的底壁142在交界处所形成的夹角γ为钝角。在上述设计方式中，显示面板设置有凹槽14，凹槽14的至少部分对应于弯折部102的位置。该凹槽14的引入相当于对弯折部102位置处的支撑膜12和柔性衬底10均进行了减薄处理，显示面板在弯折部102的弯折张应力较小，能够较为容易的实现弯折，且有利于实现更小的弯折半径。进一步，凹槽14的侧壁140与相邻的凹槽14的底壁142在交界处所形成的夹角γ为钝角，该钝角的设计方式有利于缓解该位置处的张应力，从而更有利于弯折且实现更小的弯折半径。在本实施例中，如图1所示，凹槽14的侧壁140为平面。该设计方式可以降低工艺制备难度。当然，在其他实施例中，凹槽14的结构也可为其他。如图2所示，图2为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图。凹槽14的侧壁140为弧面，且弧面沿远离相应凹槽14的方向设置呈凸面。上述弧面的设计方式可以使得夹角γ周围的张应力降低的过程较为平缓，降低夹角γ周围的膜层产生裂纹的概率。请继续参阅图1，柔性衬底10包括依次层叠设置的第一衬底层106、阻隔层108和第二衬底层101；其中，第一衬底层106与支撑膜12贴合，且凹槽14在柔性衬底10中延伸的深度不超过第一衬底层106与阻隔层108两者的厚度之和。可选地，第一衬底层106和第二衬底层101的材质可以为聚酰亚胺等有机材料；阻隔层108的材质可以为二氧化硅等无机材料，该阻隔层108可以降低外界水氧等从柔性衬底10一侧入侵显示面板的概率。当然，在其他实施例中，柔性衬底10还可由更多层的阻隔层108和衬底层层叠设置形成，本申请对此不作限定。可选地，凹槽14在柔性衬底10中延伸的深度与第一衬底层106的厚度相同。即凹槽14仅贯通第一衬底层106，而不延伸至阻隔层108中，以保证柔性衬底10的支撑性能。当然，在其他实施例中，若第二衬底层101厚度较厚，凹槽14也可进一步延伸至阻隔层108中。请继续参阅图1，弯折部102包括弯折起始位置1020和弯折终止位置1022。一般而言，第一部100和第二部104相互平行设置，且第一部100和第二部104表面平整，第一部100和第二部104的曲率可以视为0，弯折部102各个位置处的曲率大于0；此时弯折起始位置1020可以认为是柔性衬底10的曲率由0变为非0的位置，弯折终止位置1022可以认为是柔性衬底10的曲率由非0变为0的位置。其中，凹槽14具有邻近弯折起始位置1020的第一侧壁a、邻近弯折终止位置1022的第二侧壁b，沿第一部100与第二部104的层叠方向，弯折起始位置1020的正投影位于第一侧壁a的正投影内，和/或，弯折终止位置1022的正投影位于第二侧壁b的正投影内。一般而言，弯折部102的弯折起始位置1020和弯折终止位置1022所受到的拉应力较大，可能达到几百兆帕；上述设计方式可以有效降低弯折部102在弯折起始位置1020和弯折终止位置1022所受到的拉应力，降低弯折起始位置1020和弯折终止位置1022附近膜层在弯折过程中产生裂纹的概率。可选地，如图1所示，弯折起始位置1020设置在凹槽14的底壁142与第一侧壁a的交界处，和/或，弯折终止位置1022设置在凹槽14的底壁142与第二侧壁b的交界处。一般而言，交界处所对应的膜层厚度较小，上述设计方式可以使得弯折起始位置1020和弯折终止位置1022所受到的拉应力尽可能降低。请参阅图3，图3为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图。凹槽14的底壁142上设置有凸起16。在一个应用场景中，凹槽14的底壁142具有压应力区18，凸起16在弯折部102上的正投影位于压应力区18内。上述凸起16的引入可以平衡该压应力，使得该位置处的应力尽可能趋向于0，以提高弯折部102的弯折性能。在一个实施例中，凸起16沿柔性衬底10的弯折方向位于凹槽14的中间位置。该设计方式较为简单，工艺易于制备形成。可选地，如图3所示，弯折部102弯折后形成轴对称图形，弯折部102具有一对称轴L，该对称轴L与第一部100指向第二部104的层叠方向X相互垂直设置；其中，对称轴L经过压应力区18和凸起16。该设计方式可以降低工艺制备的难度。且较佳地，凸起16也可关于该对称轴L对称设置。进一步，如图3所示，凸起16的侧壁160与相邻的凹槽14的底壁142的交界处所形成的夹角θ为钝角，例如，100°、120°、150°、170°等。该设计方式可以缓解凸起16的侧壁160位置处的张应力。可选地，凸起16的侧壁160为平面，凸起16形成类梯形结构。该设计方式可以降低工艺制备难度。或者，凸起16的侧壁160为弧面，且在靠近对称轴L的方向上，凸起16在第一方向Y上的厚度越大，此时凸起16形成类似半球体结构。该设计方式可以使得凸起16的侧壁160位置处的应力过渡较好。在另一个实施例中，如图3所示，在与第一部100指向第二部104的层叠方向X相互垂直的第一方向Y上，凸起16的厚度大于或等于第一衬底层106的厚度。该设计方式可以更好地平衡弯折中央位置1024的压应力。例如，如图3中所示，自弯折起始位置1020至弯折终止位置1022之间的第一衬底层106均被进行减薄处理，此时凸起16可以为凹槽14形成之后单独形成的结构，且其材质可以与第一衬底层106的材质不同，凸起16在第一方向Y上的厚度可以大于或等于第一衬底层106的厚度。又例如，如图4所示，图4为本申请显示面板另一实施方式的结构示意图。在第一方向Y上，凸起16至少包括与第一衬底层106的材质和厚度相同的第一部分，且该第一部分与阻隔层108接触。该设计方式可以使得该凸起16中的第一部分与第一衬底层106同时形成，以降低工艺制备难度。可选地，如图4所示，在第一方向Y上，凸起16的所有材质均与第一衬底层106的材质相同，且凸起16的厚度与第一衬底层106的厚度相同。当然，在其他实施例中，在图4的基础上，在第一方向Y上，凸起16可以包括层叠设置的第一部分和第二部分，其中第一部分与阻隔层108接触，第一部分与第一衬底层106的材质和厚度相同，第二部分与第一衬底层106的材质不同，此时在第一方向Y上凸起16的厚度大于第一衬底层106的厚度。可选地，第二部分的材质和厚度与支撑膜的材质和厚度相同。请再次参阅图1，在本实施例中，显示面板还可包括其他结构。例如，层叠设置的阵列层11、发光层和封装层；阵列层11位于柔性衬底10的外表面，且覆盖柔性衬底10；发光层和封装层可以位于第二部104位置处的阵列层11背离第一部100一侧；即此时显示面板的显示面位于第二部104背离第一部100一侧。又例如，该显示面板还可以包括偏光层13和盖板15，依次层叠设置于封装层背离阵列层11一侧，且偏光层13位于封装层和盖板15之间。再例如，该显示面板还可以包括层叠设置的复合胶带层17和垫高块19；其中复合胶带层17和垫高块19位于容置空间内，且复合胶带层17相对垫高块19靠近第二部104。其中，复合胶带层17中可以设置有铜箔层、缓冲泡棉层等。再例如，该显示面板还可以包括保护胶层20，位于弯折部102位置处的阵列层11背离容置空间一侧，用于保护弯折部102。请参阅图5，图5为本申请显示面板的制备方法一实施方式的流程示意图，该制备方法具体包括：S101：在柔性衬底的第一表面贴附层叠设置的支撑膜和离型膜；其中，支撑膜位于柔性衬底和离型膜之间，支撑膜和离型膜在第一表面的正投影覆盖柔性衬底。具体地，请参阅图6，图6为图5中步骤S101对应的一实施方式的结构示意图。一般而言，在上述步骤S101之前，柔性衬底10背离第一表面103一侧预先形成阵列层11、发光层和封装层等。且为了便于在柔性衬底10上形成阵列层11等，柔性衬底10的第一表面103一侧可以设置有玻璃基板，故在上述步骤S101之前还可包括利用激光剥离工艺将玻璃基板和柔性衬底10分离。此外，在上述步骤S101之前，还可以包括：提供母板，母板包括相互连接的多个柔性衬底10。此时，上述步骤S101具体包括：在母板上贴附层叠设置的支撑膜12和离型膜22；其中，支撑膜12位于母板和离型膜22之间，且支撑膜12和离型膜22在第一表面103的正投影覆盖母板；对母板、支撑膜12和离型膜22进行切割，以获得单个柔性衬底10。上述整面贴附支撑膜的设计方式可以省去支撑膜12上料前的预先切割的工艺以达到简化工艺路线和降低成本的目的，同时，支撑膜12和离型膜22可以对母板切割过程起到一定的保护作用，省略对母板切割过程中切割保护膜贴膜和撕膜的工艺过程，同时也可减少因去除切割保护膜过程中静电对阵列层11中薄膜晶体管特性的影响，以提高产品良率。S102：开槽，形成贯通支撑膜并延伸至柔性衬底内的凹槽，其中，凹槽的至少一个侧壁与凹槽的底壁在交界处所形成的夹角为钝角。具体地，请参阅图7，图7为图5中步骤S102对应的一实施方式的流程示意图。在本实施例中，可以在离型膜22背离柔性衬底10一侧，利用极紫外光刻技术形成凹槽14。由于离型膜22、支撑膜12和柔性衬底10的材质可能不同，故通过上述极紫外光刻技术可以同时光刻去除上述多个膜层，以提高光刻效率。可选地，如图7所示，所形成的凹槽14的侧壁可以为平面。当然，在其他实施例中，如图8所示，图8为图5中步骤S102对应的另一实施方式的结构示意图。所形成的凹槽14的侧壁也可为弧面。需要说明的是，上述步骤S101-步骤S102中柔性衬底10为非弯折状态，柔性衬底10包括依次连接的第一部、待弯折的弯折部和第二部。上述步骤S102中形成凹槽14时，凹槽14的至少部分对应于待弯折的弯折部的位置。上述步骤S102之后，还可以包括：去除离型膜；使待弯折的弯折部弯折，第一部与第二部层叠且间隔设置。即形成图1-图4中的结构。此外，在上述使弯折部弯折的步骤之前，还可包括，在位于第二部104的支撑膜12上贴附复合胶带层17和垫高块19。下面以一个具体的应用场景对本申请所提供的显示面板的弯折应力降低效果作进一步说明。其中，实施例1和实施例2中结构的区别仅在于，实施例1中凹槽仅贯通支撑膜，实施例2中凹槽贯通支撑膜和部分第一衬底层。且实施例1中位于弯折部的第一衬底层的厚度为7微米，实施例2中位于弯折部的第一衬底层的厚度为6微米。如下表1所示，表1为实施例1和实施例2中各个位置处的应力测试结果；其中，表1中为正值的应力代表张应力，为负值的应力代表压应力。表1：实施例1和实施例2中各个位置处的应力测试结果位置实施例1实施例2区域①296.2228.0区域②-382.1-388.7区域③208.7147.9如图1中所示，本申请所提供的方式相比弯折部第一衬底层未减薄的方式而言，在弯折起始端和弯折终止端的拉应力降低；且整个柔性衬底上弯折拉应力最大处和弯折压应力最大处之间的应力差值更低，柔性衬底弯折断裂的概率降低。此外，本申请还包括包含上述任一实施例中所提及的显示面板的显示装置，该显示装置可以为手机、平板、电脑等等。以上所述仅为本申请的实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
