标题title
红外感算一体芯片及其工作方法
摘要abst
本公开涉及人工智能技术领域，提供一种红外感算一体芯片及其工作方法。红外感算一体芯片包括红外探测器阵列及与红外探测器阵列电连接的感算一体处理芯片；红外探测器阵列用于探测红外热辐射信号，并在感算一体处理芯片的作用下，基于红外热辐射信号输出电流信号；感算一体处理芯片用于控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。本公开可同时实现红外热辐射的感应及卷积运算，规避数据搬运问题，大幅节省数据传输带宽，提高卷积运算的效能比，进一步降低系统的尺寸和重量，具有高集成度、高效能比、小型轻量化的特点，易于搭载于多种边缘侧设备实现全天时、全天候实时人工智能应用。
权利要求书clms
1.一种红外感算一体芯片，其特征在于，所述红外感算一体芯片包括红外探测器阵列以及与所述红外探测器阵列电连接的感算一体处理芯片；所述红外探测器阵列，用于探测红外热辐射信号，并在所述感算一体处理芯片的作用下，基于所述红外热辐射信号输出电流信号；所述感算一体处理芯片，用于控制所述红外探测器阵列基于所述红外热辐射信号输出所述电流信号，得到卷积运算的运算结果。2.根据权利要求1所述的红外感算一体芯片，其特征在于，所述感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块，其中：各行所述红外探测器的第一端通过对应的行输出线分别与所述偏置电压产生模块和所述控制模块电连接；各列所述选通器件的第一端与对应列的所述红外探测器的第二端电连接，各列所述选通器件的第二端通过对应的列输出线与对应的放大转换模块电连接，各列所述选通器件的控制端与所述控制模块电连接；其中，所述控制模块，用于控制所述偏置电压产生模块向所述红外探测器阵列施加偏置电压；以及，所述控制模块，还用于控制所述选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对所述偏置电压进行调节，以使所述红外探测器阵列在所述红外热辐射信号和调节后的所述偏置电压的共同作用下，输出所述电流信号；所述列放大转换模块，用于将所述电流信号放大，并将放大后的所述电流信号转换为电压信号，得到所述运算结果。3.根据权利要求2所述的红外感算一体芯片，其特征在于，所述选通器件采用MOS选通管；所述MOS选通管的漏极为所述选通器件的第一端，所述MOS选通管的源级为所述选通器件的第二端，所述MOS选通管的栅极为所述选通器件的控制端。4.根据权利要求 3所述的红外感算一体芯片，其特征在于，所述放大转换模块包括电容跨导放大器和采样保持电路，其中：所述电容跨导放大器的输入端与对应的所述列输出线电连接，所述电容跨导放大器的输出端与所述采样保持电路的输入端电连接。5.根据权利要求4所述的红外感算一体芯片，其特征在于，所述红外感算一体芯片还包括缓冲器和模数转换器，所述模数转换器通过所述缓冲器与所述采样保持电路的输出端电连接。6.根据权利要求1至5任一项所述的红外感算一体芯片，其特征在于，所述红外探测器包括热敏或光敏电阻类器件。7.一种红外感算一体芯片的工作方法，其特征在于，应用于权利要求1至6任一项所述的红外感算一体芯片，所述工作方法包括以下步骤：所述红外探测器阵列探测红外热辐射信号；所述感算一体处理芯片控制所述红外探测器阵列基于所述红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。8.根据权利要求7所述的工作方法，其特征在于，在所述感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块时，所述感算一体处理芯片控制所述红外探测器阵列基于所述红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果，包括以下步骤：所述控制模块控制所述偏置电压产生模块向所述红外探测器阵列施加偏置电压；所述控制模块控制所述选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对所述偏置电压进行调节，并将调节后的所述偏置电压配置至所述红外探测器阵列；所述红外探测器阵列在所述红外热辐射信号和调节后的所述偏置电压的共同作用下，输出所述电流信号；所述列放大转换模块将所述电流信号放大，并将放大后的所述电流信号转换为电压信号，得到所述运算结果。9.根据权利要求8所述的工作方法，其特征在于，所述电流信号根据基尔霍夫定律表示为下式：其中，gij表示所述红外探测器阵列中第i行第j列的红外探测器的电导，且根据对应的红外探测器探测到的红外热辐射信号确定，i=1,2,…,m表示所述红外探测器阵列中的行号，m表示所述红外探测器阵列的行数，j=1,2,…,n表示所述红外探测器阵列中的列号，n表示所述红外探测器阵列的列数，Vini表示所述红外探测器阵列中第i行红外探测器的两端电压，且为第i行红外探测器对应的调节后的所述偏置电压，Ij表示所述红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的电流信号。10.根据权利要求8所述的工作方法，其特征在于，所述电流信号根据基尔霍夫定律表示为下式：其中，gij表示所述红外探测器阵列中第i行第j列的红外探测器的电导，且根据对应的红外探测器探测到的红外热辐射信号确定，i=1,2,…,m表示所述红外探测器阵列中的行号，m表示所述红外探测器阵列的行数，j=1,2,…,n表示所述红外探测器阵列中的列号，n表示所述红外探测器阵列的列数，Vinki表示所述红外探测器阵列中第i行红外探测器的第k组两端电压，且为第i行红外探测器对应的第k组调节后的所述偏置电压，Ijk表示所述红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的第k组电流信号，k=1,2,…,t，t表示预先设置的组数。
说明书desc
技术领域本公开涉及人工智能技术领域，特别涉及一种红外感算一体芯片及其工作方法。背景技术近年来，受生物脑启发，边缘侧处理器以及神经网络加速专用芯片开始向模拟人类神经突触行为的神经形态硬件架构方向发展，基于神经形态计算的“非冯”硬件处理器架构打破传统冯•诺依曼“存储墙”的局限性，通过高度并行运算提高系统能效，适用于端侧各类AI任务对能效的需求。基于交叉点的突触阵列结构，例如，一个晶体管一个忆阻器交叉阵列结构，可以模拟人脑突触的互连拓扑结构，用来实现人工智能算法。这种“存算一体”结构，通常采用电阻式非易失性存储器作为存储器来存储神经网络运算的权值矩阵，与金属氧化物半导体场效应晶体管即MOS选通管相连接，通过字线和位线控制存储器的擦写，并实现卷积神经网络的运算。尽管“存算一体”架构在一定程度上解决了“存储墙”数据搬运问题带来的功耗、延时问题，但在端侧设备中，仍然需要前端传感器感知探测信号，还需要模数转换器将探测到的信号量化，之后才能通过“存算一体”芯片或者其他类型的AI芯片完成各类端侧AI任务。传感器与后端AI芯片的数据交互需要较高的数据传输带宽，同样会带来功耗以及数据传输延时的问题。图像传感器以及各类焦平面探测器作为端侧设备与环境交互的直接窗口，承担着非常重要的作用。目前，装载于端侧的智能图像传感器通常通过传统的图像传感器后接入图像处理芯片、神经网络专用处理器、现场可编程逻辑门阵列等实现目标识别与跟踪等AI任务。然而，这会带来图像传感器与后端图像处理芯片之间的数据传输带宽、功耗延迟以及整个端侧设备的轻量化问题。发明内容本公开旨在至少解决现有技术中存在的问题之一，提供一种红外感算一体芯片及其工作方法。本公开的一个方面，提供了一种红外感算一体芯片。红外感算一体芯片包括红外探测器阵列以及与红外探测器阵列电连接的感算一体处理芯片；红外探测器阵列，用于探测红外热辐射信号，并在感算一体处理芯片的作用下，基于红外热辐射信号输出电流信号；感算一体处理芯片，用于控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。可选的，感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块，其中：各行红外探测器的第一端通过对应的行输出线分别与偏置电压产生模块和控制模块电连接；各列选通器件的第一端与对应列的红外探测器的第二端电连接，各列选通器件的第二端通过对应的列输出线与对应的放大转换模块电连接，各列选通器件的控制端与控制模块电连接；其中，控制模块，用于控制偏置电压产生模块向红外探测器阵列施加偏置电压；以及，控制模块，还用于控制选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对偏置电压进行调节，以使红外探测器阵列在红外热辐射信号和调节后的偏置电压的共同作用下，输出电流信号；列放大转换模块，用于将电流信号放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，得到运算结果。可选的，选通器件采用MOS选通管；MOS选通管的漏极为选通器件的第一端，MOS选通管的源级为选通器件的第二端，MOS选通管的栅极为选通器件的控制端。可选的，放大转换模块包括电容跨导放大器和采样保持电路，其中：电容跨导放大器的输入端与对应的列输出线电连接，电容跨导放大器的输出端与采样保持电路的输入端电连接。可选的，红外感算一体芯片还包括缓冲器和模数转换器，模数转换器通过缓冲器与采样保持电路的输出端电连接。可选的，红外探测器包括热敏或光敏电阻类器件。本公开的另一个方面，提供了一种红外感算一体芯片的工作方法，应用于前文记载的红外感算一体芯片。红外感算一体芯片的工作方法包括以下步骤：红外探测器阵列探测红外热辐射信号；感算一体处理芯片控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。可选的，在感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块时，感算一体处理芯片控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果，包括以下步骤：控制模块控制偏置电压产生模块向红外探测器阵列施加偏置电压；控制模块控制选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对偏置电压进行调节，并将调节后的偏置电压配置至红外探测器阵列；红外探测器阵列在红外热辐射信号和调节后的偏置电压的共同作用下，输出电流信号；列放大转换模块将电流信号放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，得到运算结果。可选的，电流信号根据基尔霍夫定律表示为下式：其中，gij表示红外探测器阵列中第i行第j列的红外探测器的电导，且根据红外热辐射信号确定，i=1,2,…,m表示红外探测器阵列中的行号，m表示红外探测器阵列的行数，j=1,2,…,n表示红外探测器阵列中的列号，n表示红外探测器阵列的列数，Vini表示红外探测器阵列中第i行红外探测器的两端电压，且为第i行红外探测器对应的调节后的偏置电压，Ij表示红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的电流信号。可选的，电流信号根据基尔霍夫定律表示为下式：其中，gij表示红外探测器阵列中第i行第j列的红外探测器的电导，且根据红外热辐射信号确定，i=1,2,…,m表示红外探测器阵列中的行号，m表示红外探测器阵列的行数，j=1,2,…,n表示红外探测器阵列中的列号，n表示红外探测器阵列的列数，Vinki表示红外探测器阵列中第i行红外探测器的第k组两端电压，且为第i行红外探测器对应的第k组调节后的偏置电压，Ijk表示红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的第k组电流信号，k=1,2,…,t，t表示预先设置的组数。本公开相对于现有技术而言，将红外探测器阵列和感算一体处理芯片结合在一起，通过单片集成感算一体架构，可同时实现红外热辐射的感应以及卷积运算，规避了卷积运算时的数据搬运问题，可大幅节省前端传感器到后端处理芯片的数据传输带宽，有效解决了现有智能图像传感器采用分立智能处理芯片导致的集成度差以及数据传输带宽高等问题，还提高了卷积运算的效能比，进一步降低了系统的尺寸和重量，具有高集成度、高效能比、小型轻量化的特点，易于搭载于多种边缘侧设备实现全天时、全天候实时人工智能应用。附图说明一个或多个实施方式通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施方式的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1为本公开一实施方式提供的一种红外感算一体芯片的结构示意图；图2为本公开另一实施方式提供的红外感算一体芯片的阵列结构示意图；图3为本公开另一实施方式提供的偏置电压产生模块的结构示意图；图4为本公开另一实施方式提供的红外感算一体芯片的电路原理图；图5为本公开另一实施方式提供的一种红外感算一体芯片的工作方法的流程图；图6为本公开另一实施方式提供的红外感算一体芯片的工作方法中步骤520的流程图。具体实施方式为使本公开实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本公开的各实施方式进行详细的阐述。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本公开各实施方式中，为了使读者更好地理解本公开而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施方式的种种变化和修改，也可以实现本公开所要求保护的技术方案。以下各个实施方式的划分是为了描述方便，不应对本公开的具体实现方式构成任何限定，各个实施方式在不矛盾的前提下可以相互结合相互引用。本公开的一个实施方式涉及一种红外感算一体芯片，该红外感算一体芯片包括红外探测器阵列以及与红外探测器阵列电连接的感算一体处理芯片。一并结合图1和图2，红外探测器阵列包括排布成阵列形式的多个红外探测器，用于探测红外热辐射信号，并在感算一体处理芯片的作用下，基于红外热辐射信号输出电流信号。示例性的，红外探测器可以包括热敏或光敏电阻类器件。红外探测器作为红外感算一体芯片的核心部件，在接收到红外热辐射信号后会发生电阻变化，从而利用包括热敏或光敏电阻类器件在内的红外探测器的光电阻特性实现红外热辐射信号的感知，通过包括热敏或光敏电阻类器件在内的红外探测器的电阻变化表征红外热辐射功率。红外探测器的电阻可以通过其电导来表征。例如，如图1和图2所示，在红外探测器阵列为m行n列时，第1行红外探测器的电导分别表示为g11、g12、g13、……、g1n，第2行红外探测器的电导分别表示为g21、g22、g23、……、g2n，第3行红外探测器的电导分别表示为g31、g32、g33、……、g3n，……，第m行红外探测器的电导分别表示为gm1、gm2、gm3、……、gmn。感算一体处理芯片，用于控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。具体的，感算一体处理芯片可以将卷积运算涉及的权重信息以电压信号的方式配置至红外探测器阵列，使得红外探测器阵列能够基于电压信号形式的权重信息和红外热辐射信号输出电流信号，从而得到卷积运算的运算结果。需要说明的是，感算一体处理芯片可以通过互补金属氧化物半导体标准工艺实现。红外探测器阵列与感算一体处理芯片可以通过后道工艺方式实现单片互连集成。本公开实施方式相对于现有技术而言，将红外探测器阵列和感算一体处理芯片结合在一起，通过单片集成感算一体架构，可同时实现红外热辐射的感应以及卷积运算，规避了卷积运算时的数据搬运问题，可大幅节省前端传感器到后端处理芯片的数据传输带宽，有效解决了现有智能图像传感器采用分立智能处理芯片导致的集成度差以及数据传输带宽高等问题，还提高了卷积运算的效能比，进一步降低了系统的尺寸和重量，具有高集成度、高效能比、小型轻量化的特点，易于搭载于多种边缘侧设备实现全天时、全天候实时人工智能应用。示例性的，如图1所示，感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块。各行红外探测器的第一端通过对应的行输出线分别与偏置电压产生模块和控制模块电连接。也就是说，如图1所示，每个红外探测器的第一端均通过对应的行输出线分别与偏置电压产生模块和控制模块电连接。各列选通器件的第一端与对应列的红外探测器的第二端电连接，各列选通器件的第二端通过对应的列输出线与对应的放大转换模块电连接，各列选通器件的控制端与控制模块电连接。具体的，偏置电压产生模块用于为红外探测器阵列提供偏置电压，该偏置电压可配置为卷积运算涉及的权重信息，通过控制模块配置至红外探测器阵列。示例性的，如图3所示，偏置电压产生模块可以包括基准电压产生模块和数模转换器。基准电压产生模块产生基准电压，基准电压通过数模转换器转换为可编程模拟电压，可编程模拟电压在控制模块的控制下配置至对应的行输出线，以为各行红外探测器提供对应的偏置电压。例如，如图3所示，在红外探测器阵列为m行n列时，第1、2、……、m行的红外探测器分别对应偏置电压Vsk1、Vsk2、……、Vskm。再例如，如图1和图2所示，偏置电压产生模块可以分别为各行红外探测器提供偏置电压Vsk1、Vsk2、Vsk3、……、Vskm，各列红外探测器对应的列输出线上的电流信号可分别表示为I1、I2、I3、……、In。如图1所示，选通器件阵列包括排布成阵列形式的多个选通器件，且每个选通器件分别对应红外探测器阵列中的一个红外探测器。也就是说，选通器件阵列中的选通器件与红外探测器阵列中的红外探测器一一对应，组成阵列交叉结构。在阵列交叉结构中，每个红外探测器的第一端均与对应的行输出线电连接，每个红外探测器的第二端均与其对应的选通器件的第一端电连接，每个选通器件的第二端均与其对应的列输出线电连接，每个选通器件的控制端均与控制模块电连接。选通器件用于在控制模块的控制下，按照预设的选通方式选通，通过偏置以及选通控制对偏置电压进行调节，并将调节后的偏置电压配置至对应的红外探测器，从而实现将调节后的偏置电压作为卷积运算涉及的权重信息配置至对应的红外探测器，完成权重信息的配置。需要说明的是，预设的选通方式可以根据实际需要进行设置，本实施方式对此并不限制。示例性的，如图2所示，选通器件可以采用MOS选通管。MOS选通管组成的选通器件阵列与红外探测器阵列组成感算一体交叉阵列结构。MOS选通管的漏极为选通器件的第一端，与对应的红外探测器的第二端电连接。MOS选通管的源级为选通器件的第二端，通过对应的列输出线与对应的放大转换模块电连接。MOS选通管的栅极为选通器件的控制端，与控制模块电连接，可在控制模块的控制下实现红外探测器的选通，并可对红外探测器输出的电流进行微调。本实施方式将MOS选通管作为选通器件，可以减小选通器件阵列的尺寸和重量，进一步降低能耗，提高效能比。控制模块用于控制偏置电压产生模块向红外探测器阵列施加偏置电压。具体的，控制模块可以通过时序将偏置电压配置至行输出线，从而通过行输出线向红外探测器阵列施加偏置电压。控制模块还用于控制选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对偏置电压进行调节，以使红外探测器阵列在红外热辐射信号和调节后的偏置电压的共同作用下，输出电流信号。列放大转换模块，用于将电流信号放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，得到运算结果。具体的，如图1和图2所示，列放大转换模块包括多个放大转换模块，每个放大转换模块分别与各列选通器件相对应，并通过对应的列输出线与对应列的选通器件的第二端电连接。各个放大转换模块可以分别将对应的列输出线上的电流信号进行放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，从而实现将列输出线上的电流信号I1、I2、I3、……、In放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，得到卷积运算的运算结果。本实施方式进一步规避了卷积运算时的数据搬运问题，节省了数据传输带宽，提高了卷积运算的效能比。示例性的，如图4所示，放大转换模块包括电容跨导放大器和采样保持电路，其中：电容跨导放大器的输入端与对应的列输出线电连接，电容跨导放大器的输出端与采样保持电路的输入端电连接。具体的，电容跨导放大器用于将列输出线上的电流信号放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号。如图4所示，采样保持电路包括采样电容和开关，用于在对电容跨导放大器输出的电压信号进行模数转换前，保持电压信号的稳定性，从而保证模数转换的精度。示例性的，一并结合图1，红外感算一体芯片还包括缓冲器和模数转换器，模数转换器通过缓冲器与采样保持电路的输出端电连接。具体的，一并结合图4，采样保持电路输出电压信号Vout，电压信号Vout经缓冲器作用后输入模数转换器，从而将电压信号Vout转换为数字信号，实现运算结果的数字量化。通过在采样保持电路和模数转换器之间设置缓冲器，可以增大驱动能力，提高带负载的能力，从而提高信号质量，进一步提高模数转换的精度。一并结合图2和图4，下面对图1所示的红外感算一体芯片的电路原理进行说明。红外探测器阵列中各个红外探测器的第一端通过对应的行输出线分别与偏置电压产生模块和控制模块电连接，以使偏置电压产生模块在控制模块的控制下产生偏置电压Vsk1、Vsk2、Vsk3、……、Vskm，并通过对应的行输出线将偏置电压Vsk1、Vsk2、Vsk3、……、Vskm分别配置至对应行的红外探测器。在选通器件阵列中的选通器件为MOS选通管时，各个MOS选通管的漏极分别与对应的红外探测器的第二端电连接，各个MOS选通管的源极分别与对应的列输出线电连接，各个MOS选通管的栅极分别与控制模块电连接，控制模块将栅极电压VFID1、……、VFIDm分别配置至对应行的MOS选通管，从而控制各个MOS选通管按照预设的选通方式选通，对偏置电压进行调节，并将调节后的偏置电压配置至对应的红外探测器。各个列输出线分别与对应的放大转换模块中的电容跨导放大器的输入端电连接，各个电容跨导放大器的输出端分别与对应的采样保持电路的输入端电连接，采样保持电路的输出端通过缓冲器与模数转换器电连接，从而通过各个电容跨导放大器分别对各个列输出线输出的电流信号进行放大并转换为电压信号，并通过采样保持电路、缓冲器和模数转换器实现电压信号的数字量化。本公开的另一个实施方式涉及一种红外感算一体芯片的工作方法，应用于本公开上述实施方式提供的红外感算一体芯片。红外感算一体芯片的具体结构，可以参见上述关于红外感算一体芯片的实施方式所述，此处不再赘述。如图5所示，红外感算一体芯片的工作方法包括以下步骤：步骤510，红外探测器阵列探测红外热辐射信号。具体的，红外探测器阵列中的红外探测器在接收到红外热辐射信号后电阻发生变化，从而利用红外探测器的光电阻特性实现红外热辐射信号的感知。步骤520，感算一体处理芯片控制红外探测器阵列基于红外热辐射信号输出电流信号，得到卷积运算的运算结果。具体的，感算一体处理芯片可以将卷积运算涉及的权重信息以电压信号的方式配置至红外探测器阵列，从而使得红外探测器阵列在根据红外热辐射信号发生电阻变化的基础上，结合电压信号形式的权重信息输出电流信号。本公开实施方式相对于现有技术而言，利用红外探测器阵列和感算一体处理芯片结合在一起形成的红外感算一体芯片同时实现红外热辐射的感应和卷积运算，有效解决了现有智能图像传感器采用分立智能处理芯片进行卷积运算导致的数据搬运、数据传输带宽高等问题，提高了卷积运算的效能比，可应用于端侧设备实现全天时、全天候实时人工智能学习任务。示例性的，在感算一体处理芯片包括偏置电压产生模块、选通器件阵列、列放大转换模块和控制模块时，如图6所示，步骤520包括以下步骤：步骤521，控制模块控制偏置电压产生模块向红外探测器阵列施加偏置电压。具体的，控制模块可以首先控制偏置电压产生模块产生偏置电压。之后，控制模块控制偏置电压产生模块通过行输出线将偏置电压施加到红外探测器阵列。示例性的，在偏置电压产生模块包括基准电压产生模块和数模转换器时，可以利用基准电压产生模块产生基准电压，利用数模转换器将基准电压转换为可编程模拟电压，并利用控制模块将可编程模拟电压配置至对应的行输出线，作为红外探测器阵列对应的偏置电压。步骤522，控制模块控制选通器件阵列按照预设的选通方式选通，对偏置电压进行调节，并将调节后的偏置电压配置至红外探测器阵列。具体的，控制模块可以控制选通器件阵列按照预定的选通方式选通，通过偏置以及选通控制对偏置电压进行调节，并将调节后的偏置电压配置至红外探测器阵列。需要说明的是，本实施方式并不对控制模式的控制方式以及预设的选通方式的具体形式进行限制，只要选通器件阵列能够在控制模块的控制下，将红外探测器阵列输出的电流信号按照预设的选通方式选通读出即可。步骤523，红外探测器阵列在红外热辐射信号和调节后的偏置电压的共同作用下，输出电流信号。具体的，红外探测器阵列中的红外探测器在接收到红外热辐射信号后发生电阻变化，并在调节后的偏置电压的作用下，基于变化后的电阻输出电流信号。步骤524，列放大转换模块将电流信号放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号，得到运算结果。具体的，列放大转换模块可以将各个列输出线输出的电流信号进行放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号。示例性的，在列放大转换模块包括多个放大转换模块，每个放大转换模块分别与各列选通器件相对应且通过对应的列输出线与对应列的选通器件的第二端电连接时，可以通过各个放大转换模块分别将各个列输出线输出的电流信号进行放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号。示例性的，在放大转换模块包括电容跨导放大器和采样保持电路时，可以通过电容跨导放大器将对应的列输出线输出的电流信号进行放大，并将放大后的电流信号转换为电压信号。示例性的，在红外感算一体芯片还包括缓冲器和模数转换器时，红外感算一体芯片的工作方法还包括以下步骤：将列放大转换模块输出的电压信号经缓冲器作用后输入模数转换器，得到电压信号对应的数字信号。示例性的，在得到数字信号后，还可以将该数字信号输出至片外，从而根据实际需要对该数字信号进行后续处理。下面结合图1对红外感算一体芯片实现卷积运算的计算原理进行说明。将红外探测器阵列中第i行第j列的红外探测器的电导表示为gij，i=1,2,…,m表示红外探测器阵列中的行号，m表示红外探测器阵列的行数，j=1,2,…,n表示红外探测器阵列中的列号，n表示红外探测器阵列的列数。即，红外探测器阵列的规模为m×n，第1行红外探测器的电导分别表示为g11、g12、g13、……、g1n，第2行红外探测器的电导分别表示为g21、g22、g23、……、g2n，第3行红外探测器的电导分别表示为g31、g32、g33、……、g3n，……，第m行红外探测器的电导分别表示为gm1、gm2、gm3、……、gmn。其中，gij的大小可根据对应的红外探测器探测到的红外热辐射信号确定。将红外探测器阵列中第i行红外探测器的两端电压表示为Vini，则第1,2,…,m行红外探测器的两端电压可分别表示为Vin1、Vin2、……、Vinm。两端电压Vini即为第i行红外探测器对应的调节后的偏置电压。将红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的电流信号表示为Ij，则第1,2,…, n列红外探测器对应的列输出线上的电流信号可分别表示为I1、I2、……、In。根据基尔霍夫定律，列电流信号I1、I2、……、In可分别表示为：将根据基尔霍夫定律得到的电流信号转换为矩阵形式，可表示为下式：。特别的，为了实现卷积运算中的关键步骤即矩阵乘法运算，可以通过为红外探测器阵列配置多组两端电压即调节后的偏置电压实现。示例性的，令k=1,2,…,t，t表示预先设置的组数，将红外探测器阵列中第i行红外探测器的第k组两端电压表示为Vinki，将红外探测器阵列中第j列红外探测器对应的列输出线上的第k组电流信号表示为Ijk。则，第1,2,…,m行红外探测器的第1组两端电压可表示为Vin11、Vin12、……、Vin1m，第1,2,…,m行红外探测器的第2组两端电压可表示为Vin21、Vin22、……、Vin2m，……，第1,2,…,m行红外探测器的第t组两端电压可表示为Vint1、Vint2、……、Vintm。第1,2,…, n列红外探测器对应的列输出线上的第1组电流信号可表示为I11、I21、……、In1，第1,2,…, n列红外探测器对应的列输出线上的第2组电流信号可表示为I12、I22、……、In2，……，第1,2,…, n列红外探测器对应的列输出线上的第t组电流信号可表示为I1t、I2t、……、Int。各组电流信号可以根据基尔霍夫定律基于上式得到，将各组电流信号结合在一起，可表示为下式：。通过将多组两端电压和多种选通方式进行组合，还可以实现卷积运算涉及的多种权重信息的配置，从而基于配置的权重信息，完成对应的卷积运算，得到经过卷积运算的处理结果。本领域的普通技术人员可以理解，上述各实施方式是实现本公开的具体实施方式，而在实际应用中，可以在形式上和细节上对其作各种改变，而不偏离本公开的精神和范围。
