标题title
一种单光子雪崩二极管及其制备方法
摘要abst
本公开涉及一种单光子雪崩二极管及其制备方法，该单光子雪崩二极管包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；器件层内嵌于衬底层内，非周期性光栅设置于器件层未被衬底层包覆的表面；非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层用于将入射光信号进行光电响应生成电信号。由此，通过设置衬底层、器件层以及非周期性光栅，形成具有非周期性光栅的单光子雪崩二极管，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。
权利要求书clms
1.一种单光子雪崩二极管，其特征在于，包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；所述器件层内嵌于所述衬底层内，所述非周期性光栅设置于所述器件层未被所述衬底层包覆的表面；所述非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；所述器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。2.根据权利要求1所述的单光子雪崩二极管，其特征在于，所述衬底层包括交替设置的硅层和二氧化硅层，以形成谐振腔；或者，所述衬底层为硅层；其中，包覆所述器件层的为硅层。3.根据权利要求1或2所述的单光子雪崩二极管，其特征在于，所述非周期性光栅为非周期性金属光栅。4.根据权利要求1或2所述的单光子雪崩二极管，其特征在于，所述非周期性光栅包括间隔设置的遮光部，相邻的两个所述遮光部之间设置镂空部；其中，在垂直于所述遮光部的延伸方向上，至少两个所述遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个所述镂空部的宽度不相等。5.根据权利要求4所述的单光子雪崩二极管，其特征在于，还包括钝化层；所述钝化层设置于所述非周期性光栅和所述器件层之间，用于保护所述器件层。6.一种单光子雪崩二极管的制备方法，其特征在于，所述方法用于制备权利要求1-5任一项所述的单光子雪崩二极管；所述方法包括：提供衬底层；在所述衬底层的一侧表面内嵌形成器件层；在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述提供衬底层，包括：提供硅层；或者所述提供衬底层，包括：提供硅层；在硅层一侧交替形成二氧化硅层和硅层，且以硅层结束。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成遮光层；对所述遮光层进行图案化处理，保留遮光部，以形成所述非周期性光栅；其中，所述非周期性光栅包括间隔设置的所述遮光部，相邻的两个所述遮光部之间设置镂空部；在垂直于所述遮光部的延伸方向上，至少两个所述遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个所述镂空部的宽度不相等。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述形成遮光层，包括：基于光刻的工艺在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成预设区域，利用电子束蒸发或溅射的方式在所述预设区域形成所述遮光层；所述对所述遮光层进行图案化处理，包括：以光刻胶为掩膜对所述遮光层进行刻蚀，形成所述遮光部和所述镂空部；洗去残余光刻胶得到所述非周期性光栅。10.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，所述在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：利用具有预设图案的掩膜板对所述器件层未被所述衬底层包覆的表面进行遮挡，以掩膜沉积形成所述非周期性光栅。
说明书desc
技术领域本公开涉及半导体光电子技术领域，尤其涉及一种单光子雪崩二极管及其制备方法。背景技术基于硅的单光子雪崩二极管是一种工作在盖格模式下的单光子器件，由于其具有单光子计数灵敏度和超快时间分辨率，所以可以用于检测和准确测量可见光谱中的光子。但由于硅材料对于波长在近红外区域的光子吸收效率较低，因此单光子雪崩二极管在近红外区域的性能仍有待提高。其中，现有技术中大多是通过增加耗尽层厚度来提升光子吸收效率的，但是过厚的耗尽层需要更高的电场强度，使得工作电压变高，导致器件功率变大，同时耗尽层过厚会使得器件的抖动时间增加，导致光子分辨率降低。此外，现有技术中还使用周期性金属光栅来提升器件性能，但是传统的周期性金属光栅结构由于其对称性的限制，使得一些共振不能被耦合进入射光，导致光吸收效果减弱。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种单光子雪崩二极管及其制备方法。本公开提供了一种单光子雪崩二极管，包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；所述器件层内嵌于所述衬底层内，所述非周期性光栅设置于所述器件层未被所述衬底层包覆的表面；所述非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；所述器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。可选地，所述衬底层包括交替设置的硅层和二氧化硅层，以形成谐振腔；或者，所述衬底层为硅层；其中，包覆所述器件层的为硅层。可选地，所述非周期性光栅为非周期性金属光栅。可选地，所述非周期性光栅包括间隔设置的遮光部，相邻的两个所述遮光部之间设置镂空部；其中，在垂直于所述遮光部的延伸方向上，至少两个所述遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个所述镂空部的宽度不相等。可选地，该单光子雪崩二极管还包括钝化层；所述钝化层设置于所述非周期性光栅和所述器件层之间，用于保护所述器件层。本公开还提供了一种单光子雪崩二极管的制备方法，用于制备以上任一种所述的二极管；所述方法包括：提供衬底层；在所述衬底层的一侧表面内嵌形成器件层；在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅。可选地，所述提供衬底层，包括：提供硅层；或者所述提供衬底层，包括：提供硅层；在硅层一侧交替形成二氧化硅层和硅层，且以硅层结束。可选地，所述在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成遮光层；对所述遮光层进行图案化处理，保留遮光部，以形成所述非周期性光栅；其中，所述非周期性光栅包括间隔设置的所述遮光部，相邻的两个所述遮光部之间设置镂空部；在垂直于所述遮光部的延伸方向上，至少两个所述遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个所述镂空部的宽度不相等。可选地，所述形成遮光层，包括：基于光刻的工艺在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成预设区域，利用电子束蒸发或溅射的方式在所述预设区域形成所述遮光层；所述对所述遮光层进行图案化处理，包括：以光刻胶为掩膜对所述遮光层进行刻蚀，形成所述遮光部和所述镂空部；洗去残余光刻胶得到所述非周期性光栅。可选地，所述在所述器件层未被所述衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：利用具有预设图案的掩膜板对所述器件层未被所述衬底层包覆的表面进行遮挡，以掩膜沉积形成所述非周期性光栅。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开实施例提供的单光子雪崩二极管，包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；器件层内嵌于衬底层内，非周期性光栅设置于器件层未被衬底层包覆的表面；非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。由此，通过设置衬底层、器件层以及非周期性光栅，形成具有非周期性光栅的单光子雪崩二极管，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为现有技术提供的一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图；图2为现有技术提供的另一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图；图3为现有技术提供的又一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图；图4为本公开实施例提供的一种单光子雪崩二极管的结构示意图；图5为本公开实施例提供的一种正入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图；图6为本公开实施例提供的另一种正入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图；图7为本公开实施例提供的一种背入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图；图8为本公开实施例提供的另一种背入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图；图9为本公开实施例提供的一种单光子雪崩二极管的制备方法的流程示意图。其中，现有技术：01、P型硅衬底；02、N型深埋层；03、P型重掺杂层；04、N型重掺杂层；05、氮化硅介质层；06、周期性光栅；07、入射光；08、宽度；09、周期；10、二氧化硅层；本方案：110、衬底层；111、P型硅层；112、二氧化硅层；120、器件层；121、N型深埋层；122、P型重掺杂层；123、N型重掺杂层；130、非周期性光栅；140、钝化层；150、入射光。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。首先，结合相关背景，以及针对此进行改进而提出的本公开实施例的方案进行简要说明。在半导体光电子技术领域，基于硅的单光子雪崩二极管由于其具有单光子计数灵敏度和超快时间分辨率，因此通常用于检测和准确测量可见光谱中的光子。其中，由于硅材料对于波长在近红外区域的光子吸收效率较低，因此单光子雪崩二极管在近红外区域的性能仍有待提高。结合上文，需要说明的是，光子探测效率是评价单光子雪崩二极管性能的一个重要指标。目前，通常用来提升光子探测效率的方式中，大多是通过增加耗尽层厚度来提升光子吸收效率的，但过厚的耗尽层需要更高的电场强度，从而电场强度越高，使得工作电压也随之变高，最终导致器件功率变大，同时，耗尽层过厚还会使得单光子雪崩二极管的抖动时间增加，导致光子分辨率降低。示例性地，图1为现有技术提供的一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图，由图1可知，图1中示出了器件的整体结构，P型硅衬底01作为器件最下方的衬底，N型深埋层02、P型重掺杂层03以及N型重掺杂层04均位于P型硅衬底01内部且形成图示结构，周期性光栅06为金属光栅且位于氮化硅介质层05上方，入射光07从器件的上方照射。其中，P型重掺杂层03以及N型深埋层02在有光入射的时候，二者基于光电响应在其接触的交界处会形成PN结，即形成了耗尽区。需要说明的是，08代表周期性光栅06的宽度，09代表周期性光栅06的周期，09代表的一个周期是一个宽度值与一个狭缝值的总和，不难理解的是所示结构中的每个宽度均是相等的，即表示图中每个周期是相同的，由此形成周期性光栅06。示例性地，图2为现有技术提供的另一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图。参照图2，图2中示出P型硅衬底01作为器件最下方的衬底，在其上方设置一层二氧化硅层10，在二氧化硅层10所在表面继而再设置一层P型硅衬底01，最上方的P型硅衬底01内设置N型深埋层02、P型重掺杂层03以及N型重掺杂层04，结合周期性光栅06和氮化硅介质层05，形成图示结构。结合上文，现有技术中通过使用周期性光栅结构来增加光吸收率是提升现有单光子雪崩二极管性能的一种方式，这种方式主要是通过产生表面等离激元的方式来将光局限在器件表面一个很小的区域内，再通过光栅衍射增加器件入射光与吸收层之间的耦合来增加光子吸收。但是传统周期性光栅由于其对称性的限制，使得有一些共振不能被耦合进入射光，导致器件的光吸收效果减弱，不利于高灵敏度的光电探测，因此传统的周期性光栅的光吸收效率有待提高。示例性地，图3为现有技术提供的又一种带有周期性光栅结构的单光子雪崩二极管结构示意图。结合上文，由图3可知，图3中示出了器件的整体结构，P型硅衬底01还是作为器件最下方的衬底，N型深埋层02、P型重掺杂层03以及N型重掺杂层04均位于P型硅衬底01内部，周期性光栅06位于氮化硅介质层05上方，入射光07从器件的背面入射且形成图示结构。图3中的器件在具有周期性光栅结构的基础上，使光从其背面进行入射，相比于图1中的入射光从器件前面直接进行入射的结构，图3所示结构虽然减少了对入射光的遮挡，但是光吸收效果仍需加强。综上所述，现有技术中存在以下缺陷：其一:通过增加耗尽层厚度的方式提升光子吸收效率，导致器件功率变大，且抖动时间增加，最终导致光子分辨率降低。其二:利用周期性金属光栅来提升器件性能，由于其对称性的限制，使得一些共振不能被耦合进入射光，导致光吸收效果减弱。针对上述缺陷中的至少一个，本公开实施例提出一种单光子雪崩二极管及其制备方法，其中单光子雪崩二极管包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；器件层内嵌于衬底层内，非周期性光栅设置于器件层未被衬底层包覆的表面；非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。由此，通过设置衬底层、器件层以及非周期性光栅，形成具有非周期性光栅的单光子雪崩二极管，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。在一些实施例中，基于入射光的入射方向，将非周期性光栅和不同类型的衬底层进行结合，使非周期性光栅产生的共振耦合可以把光更好地耦合到器件的耗尽层中，从而有效增加光吸收。同时，形成的器件结构也避免了现有技术中耗尽层厚度增加带来的时间分辨率下降和器件功率增大等问题。下面结合附图，对本公开实施例提供的单光子雪崩二极管及其制备方法进行示例性说明。在一些实施例中，图4为本公开实施例提供的一种单光子雪崩二极管的结构示意图，参照图4，该单光子雪崩二极管包括：衬底层110、器件层120以及非周期性光栅130；器件层120内嵌于衬底层110内，非周期性光栅130设置于器件层120未被衬底层110包覆的表面；非周期性光栅130用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层120用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。其中，衬底层110为用于支撑设置于其上层级结构的衬底，示例性地，衬底层110可为由P型硅层、N型硅层或其他类型的硅层组成的衬底，在此不限定。其中，器件层120为用于进行光电响应的结构，其具体组成结构与衬底层110中所设置的硅层的类型有关，具体内容见后文赘述。并且，器件层120以内嵌的方式设置于衬底层110中，器件层120内嵌于衬底层110所形成的暴露面，用于在暴露面的表面处设置非周期性光栅130。示例性地，非周期性光栅130的材料可为金、银、铝或其他类型的材料，在此不限定。需要说明的是，基于制备成本和形成衍射和共振耦合的综合效果，非周期性光栅130通常由银制备而成，此时可称为非周期性金属光栅，其形成衍射和共振耦合的效果较好，且制备成本较低。不难理解的是，非周期性光栅130的周期是非均匀的，结合前文所述的现有技术中周期性光栅的结构，与图1、图2和图3的周期性光栅相比，本公开实施例提供的非周期性光栅130的宽度是不同的，对应地，其位置也可以是不同的，由此形成非周期性光栅结构。具体地，当非周期性光栅130的宽度改变时，其位置保持不变；当非周期性光栅130的位置改变时，其宽度保持不变。其中，该单光子雪崩二极管的工作过程具体可为：入射光对单光子雪崩二极管进行照射，器件表面设置的非周期性光栅会产生较强的近场衍射，使该器件具有更强的共振耦合效应，进而增加了入射光与器件层中吸收层的耦合，在增强了光吸收效果的同时，也提高了器件层中基于入射光信号进行光电响应生成的电信号的响应度。本公开实施例提供的单光子雪崩二极管，包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；器件层内嵌于衬底层内，非周期性光栅设置于器件层未被衬底层包覆的表面；非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。由此，通过设置衬底层、器件层以及非周期性光栅，形成具有非周期性光栅的单光子雪崩二极管，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。在一些实施例中，衬底层110包括交替设置的硅层和二氧化硅层，以形成谐振腔；或者，衬底层110为硅层；其中，包覆器件层120的为硅层。其中，当衬底层110为交替设置的硅层和二氧化硅层时，其形成的为绝缘体上硅衬底，可简称为SOI衬底。示例性地，衬底层110的最下方一层为硅层，在硅层上方形成一层二氧化硅层，然后按此方式交替设置，需要说明的是，包覆器件层120的那层为硅层。在此，关于交替设置的硅层和二氧化硅层的数量不做具体限定，示例性地，可设置至少两层硅层，且硅层之间设置一层二氧化硅层，二氧化硅层上方的硅层用于包覆器件层120。由此形成的器件，对应于器件正入射的结构。其中，当衬底层110仅为硅层时，其形成包覆器件层120的衬底，由此形成的器件，对应于器件背入射的结构。示例性地，图5为本公开实施例提供的一种正入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图。参照图5，图中示出衬底层110为SOI衬底，且设置了两层P型硅层111和一层二氧化硅层112。对应地，器件层120包括N型深埋层121、P+层122以及N+层123，P+层122和N+层123均内嵌于N型深埋层121，且N+层123设置于P+层122的相对两侧。需要说明的是，非周期性光栅130的位置引入了随机性，即改变了光栅的位置，且入射光150从器件的正面进行入射，由此形成了正入射结构。结合上个实施例，图6为本公开实施例提供的另一种正入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图。参照图6，图中示出衬底层110为SOI衬底，且设置了两层P型硅层111和一层二氧化硅层112。对应地，器件层120包括N型深埋层121、P+层122以及N+层123，P+层122和N+层123均内嵌于N型深埋层121，且N+层123设置于P+层122的相对两侧。需要说明的是，非周期性光栅130的宽度引入了随机性，即改变了光栅的宽度，入射光150依然从器件的正面进行入射，由此形成了另一种正入射结构。根据实施例可知，通过将非周期性光栅130结构应用于器件表面，引入非周期性光栅130结构的随机性，产生的混合等离子体共振耦合将光耦合至耗尽区，有效提升了器件的光子探测效率和灵敏度。并且，对现有光栅周期性的打破在一定程度上激发和增强了光吸收的暗模式以及光栅的衍射作用，提升了器件光吸收效果和光子吸收效率。同时，需要说明的是，在器件为正入射时，本公开实施例采用SOI衬底取代传统的硅衬底，示例性地，SOI衬底不局限于单层的P型硅层111和二氧化硅层112，可以根据实际应用需求进行设置，使得器件可以更多地吸收所需波长范围内的光子。此外，SOI衬底形成的谐振腔使得相同的耗尽区厚度下的器件可以获得更高的光子探测效率，且不会降低光子时间分辨率，避免增大器件的消耗功率。具体地，利用光学引导模式可以将光俘获在一个比较窄的共振范围内，通过设置二氧化硅层112使透过到二氧化硅层112底部的光被反射回来，增大器件吸收区的光吸收，例如，调节二氧化硅层112的厚度可以使光作用在近红外波段，即能够让近红外波段的光被反射并由吸收区吸收。结合上文，当二氧化硅层112的厚度值为预设值时，可以起到增反膜的反射效果，其中，增反膜计算公式为：Δ=kλ/n其中，Δ为厚度值，k为整数，n为折射率，λ为入射光的波长。示例性地，当n=λ/4、3λ/4、5λ/4以及其他值时，可起到增反膜的反射效果。需要说明的是，由于该计算公式与入射光波长有关，因此，当该器件需要增强对近红外波段光的吸收时，可以对此进行公式计算并得到二氧化硅层112相应的厚度。例如，当入射光的波长为850 nm时，根据计算公式可以得到二氧化硅层112的厚度为212 nm。示例性地，图7为本公开实施例提供的一种背入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图。参照图7，图中示出衬底层110为一层P型硅层111，对应地，器件层120包括N型深埋层121、P+层122以及N+层123，P+层122和N+层123均内嵌于N型深埋层121，且N+层123设置于P+层122的相对两侧。需要说明的是，非周期性光栅130的位置引入了随机性，即改变了光栅的位置，入射光150从器件的背面进行入射，由此形成了一种背入射结构。结合上个实施例，示例性地，图8为本公开实施例提供的另一种背入射结构的单光子雪崩二极管的结构示意图。参照图8，图中示出衬底层110为一层P型硅层111，对应地，器件层120包括N型深埋层121、P+层122以及N+层123，P+层122和N+层123均内嵌于N型深埋层121，且N+层123设置于P+层122的相对两侧。需要说明的是，非周期性光栅130的宽度引入了随机性，即改变了光栅的宽度，入射光150从器件的背面进行入射，由此形成了另一种背入射结构。在本公开实施例中采用的背入射的结构，克服了传统的前照式工艺中将金属布线等放置在器件表面，遮挡部分入射光导致光子吸收效率降低的缺陷；并且在背入射结构基础上，进一步结合了非周期性光栅，将非周期性光栅130与背照式工艺相结合，利用BSI工艺对衬底层110进行减薄，使入射光从器件背面进行入射，一方面，利用BSI工艺减少了对入射光150的遮挡，提高了光敏区的填充因子；另一方面，利用非周期性光栅130的反射将光限制在耗尽区内，以此增强光吸收，从而达到提升光子吸收效率的效果。另外，参照图5-图8可知，在有光入射的时候，N型深埋层121和P+层122基于光电响应在其接触的交界处会形成PN结，即形成了耗尽区。在实际工作过程中，通过在硅层中掺杂硼元素形成的P+层122和掺杂磷元素形成的N型深埋层121，相互接触的位置形成PN结，以产生光电响应。基于此，还需在器件的P+层122和N+层123上制备相应的电极，对应地，P+层122可作为阳极的引出层，N+层123可作为阴极的引出层。在一些实施例中，结合上文，非周期性光栅130为非周期性金属光栅。其中，非周期性金属光栅的尺寸为纳米级。需要说明的是，非周期性金属光栅为背入射结构时，其金属材质还可以起到反射的效果，在此关于非周期性金属光栅的金属材料不做限定。在一些实施例中，参照图5-图8，非周期性光栅130包括间隔设置的遮光部，相邻的两个遮光部之间设置镂空部；其中，在垂直于遮光部的延伸方向上，至少两个遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个镂空部的宽度不相等。其中，非周期性光栅130中的遮光部和镂空部交替设置，即，每个遮光部均相邻至少一个镂空部。不难理解的是，非周期性光栅130的宽度和位置可变，且当宽度改变时位置不变，非周期性光栅130中至少两个遮光部的宽度不相等；当位置改变时宽度不变，非周期性光栅130中至少两个镂空部的宽度不相等。结合上文，并且参照图1、图2和图3，在现有的周期性光栅结构中，示例性地，当周期性光栅的周期为250nm，宽度为200nm时，形成的光栅结构的占空比为80%；需要说明的是，在实际工作过程中，根据大量仿真计算结果得到的规律可知，周期性光栅结构中的占空比通常≥80%。对应地，当非周期性光栅130的位置改变时，可使非周期性光栅130在水平方向上的变化上限为50nm，由此，可以使非周期性光栅130位置的变化既能达到最大变化，又不会导致非周期性光栅130中光栅结构的重叠。并且，当非周期性光栅130的宽度改变时，其宽度可以增加或者减少10nm、15nm或其他数值，在其他实施方式中还可以为其他数值，在此不限定。在一些实施例中，参照图5-图8，还包括钝化层140；钝化层140设置于非周期性光栅130和器件层120之间，用于保护器件层120。其中，钝化层140为防止器件受外界因素影响的结构，起到保护器件层120的作用，需要说明的是，钝化层140可以为绝缘类材质的膜层，示例性地，钝化层140可以为氮化硅层，其厚度可为15nm，在其他实施方式中还可以为其他类型和厚度值的材料层，在此不限定。本公开实施例提供的单光子雪崩二极管，包括：衬底层、器件层以及非周期性光栅；器件层内嵌于衬底层内，非周期性光栅设置于器件层未被衬底层包覆的表面；非周期性光栅用于使入射的光线发生衍射和共振耦合；器件层用于基于入射光信号进行光电响应生成电信号。由此，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。即，通过设置衬底层、器件层以及非周期性光栅，形成了具有较高光子探测效率和响应度的单光子雪崩二极管。在上述实施方式的基础上，本公开实施例还提供了一种单光子雪崩二极管的制备方法，该制备方法可用于制备上述实施方式提供的任一种所述的二极管，具有相应的有益效果。在一些实施例中，图9为本公开实施例提供的一种单光子雪崩二极管的制备方法的流程示意图。参照图9，该方法包括：S21、提供衬底层。其中，结合上文，衬底层为P型硅层和二氧化硅层交替形成的SOI衬底以及单独的P型硅层时，在其内部可形成N型深埋层、P+层以及N+层。基于此可知，当衬底层为N型硅层和二氧化硅层交替形成的SOI衬底以及单独的N型硅层时，在其内部可形成P型深埋层、N+层以及P+层，在此关于硅层的类型不做限定。此外，在制备单独的P型硅层作为衬底层的具体步骤中，示例性地，可首先采用P晶向的硅片作为P型硅层，并对其进行常规清洗，然后在P型硅层上通过光刻定义出N型深埋层的区域，利用N型半导体掺杂形成N型深埋层，在N型深埋层内进行P型重掺杂形成P+层作为器件的光敏区，同时作为器件的阳极，且在N型深埋层内进行N型重掺杂形成N+层，作为器件的阴极。S22、在衬底层的一侧表面内嵌形成器件层。其中，器件层可包括N型深埋层、P+层以及N+层，且P+层以及N+层内嵌于N型深埋层，N+层设置于P+层的相对两侧；或者，器件层可包括P型深埋层、N+层以及P+层，且N+层以及P+层内嵌于P型深埋层，P+层设置于N+层的相对两侧。由此，使N型深埋层和P+层形成PN结，或者，P型深埋层以及N+层形成PN结，来对光子进行吸收。S23、在器件层未被衬底层包覆的表面形成非周期性光栅。其中，非周期性光栅覆盖于单光子雪崩二极管的表面，以触发材料的高吸收，且当其为金属材料的非周期性光栅时，其尺寸通常为纳米级，非周期性即随机性的引入能进一步增强光栅的衍射作用，增加光吸收效率。本公开实施例提供的单光子雪崩二极管的制备方法，通过设置衬底层，然后在衬底层的一侧表面内嵌形成器件层，最后在器件层未被衬底层包覆的表面形成非周期性光栅。由此，在周期性光栅结构的基础上进行改进，形成具有非周期性光栅的单光子雪崩二极管，基于非周期性光栅对入射的光线的衍射和共振耦合作用，将光耦合到器件层中的耗尽区进行吸收，提升了光子吸收效率，增强了光吸收效果，避免了现有技术中由于耗尽层厚度的增加带来的时间分辨率下降和器件功率增大等问题，利于单光子雪崩二极管实现高灵敏度的光电探测。在一些实施例中，提供衬底层，包括：提供硅层；或者提供衬底层，包括：提供硅层；在硅层一侧交替形成二氧化硅层和硅层，且以硅层结束。其中，结合上文可知，衬底层可仅为硅层，或者，为SOI衬底。当其设置为SOI衬底时，器件最下方的衬底为硅层，然后交替设置二氧化硅层和硅层，最终包覆器件层的那层为硅层即可，在此关于设置的层数不限定也不赘述。示例性地，在器件实际工作过程中，当光入射至由两层硅层和一层二氧化硅层组成的SOI衬底时，部分光穿过包覆反应层的第一层硅层，继而进入到二氧化硅层的底部后被最大限度地反射到耗尽区，剩余极小一部分光会进入最底端的硅层。因此，为保证更好的反射效果和降低入射光的透过率，即，使硅层和二氧化硅层形成谐振腔的共振耦合效果更佳，可根据实际需求设置所需层数的SOI衬底。在一些实施例中，在器件层未被衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：在器件层未被衬底层包覆的表面形成遮光层；对遮光层进行图案化处理，保留遮光部，以形成非周期性光栅；其中，非周期性光栅包括间隔设置的遮光部，相邻的两个遮光部之间设置镂空部；在垂直于遮光部的延伸方向上，至少两个遮光部的宽度不相等，和/或，至少两个镂空部的宽度不相等。在一些实施例中，形成遮光层，包括：基于光刻的工艺在器件层未被衬底层包覆的表面形成预设区域，利用电子束蒸发或溅射的方式在预设区域形成遮光层；对遮光层进行图案化处理，包括：以光刻胶为掩膜对遮光层进行刻蚀，形成遮光部和镂空部；洗去残余光刻胶得到非周期性光栅。具体地，在制备非周期性光栅之前，可利用等离子体增强化学气相沉积法生长一层氮化硅薄膜，然后通过光刻、刻蚀等工艺将光敏区之外的氮化硅薄膜去除。之后，可利用光刻工艺在光敏区定义出金属光栅的位置，再通过电子束蒸发或者溅射的方式蒸镀金属，以光刻胶为掩膜对金属进行刻蚀，最后将残余的光刻胶洗掉得到非周期性金属光栅，在此关于制备非周期性金属光栅的工艺步骤不做限定。在一些实施例中，在器件层未被衬底层包覆的表面形成非周期性光栅，包括：利用具有预设图案的掩膜板对器件层未被衬底层包覆的表面进行遮挡，以掩膜沉积形成非周期性光栅。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
