标题title
一种超防水对讲机
摘要abst
本发明涉及对讲机，提供一种超防水对讲机，包括耳机带、充电座、对讲机壳体、设于对讲机壳体内的电路主板和蓄电池，对讲机壳体设置第一磁铁的一侧上密封穿设有第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱，耳机带包括带体、设于带体上的输入接口、PTT发射键、耳机麦克风和耳机喇叭，耳机带的输入接口上设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第二磁铁，充电座上部设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第三磁铁，充电座上表面设有两个电源输出端子且两个电源输出端子分别与对讲机壳体第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体外侧一端对应相匹配接触连接。本发明解决现有对讲机的防水性能差、体积大等问题。
权利要求书clms
1.一种超防水对讲机，包括耳机带、充电座、对讲机壳体、设于对讲机壳体内的电路主板和蓄电池，其特征在于：所述对讲机壳体一侧内壁设有第一磁铁，所述对讲机壳体设置第一磁铁的一侧上密封穿设有第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱，第七导线柱为共地端，所述电路主板的耳机带音频输入输出接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的射频收发天线接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的PTT发射键输入端分别与第三导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的写频线输入接口分别与第三导线柱、第四导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的麦克风输入端分别与第五导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述蓄电池的充电接头正极和负极分别与第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述耳机带包括带体、设于带体上的输入接口、PTT发射键、耳机麦克风和耳机喇叭，所述耳机带的输入接口上设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第二磁铁，所述耳机带的输入接口上还穿设有分别与对讲机壳体上第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体外侧一端一一对应相匹配接触连接的第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱，所述耳机带设有输入接口的一端带体内设有中空腔体且中空腔体内设有条型射频天线，条型射频天线与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第八导线柱和第九导线柱电连接，电路主板的射频收发天线接口经第一导线柱和第二导线柱与第八导线柱和第九导线柱接触连接配合传输射频信号经由耳机带中空腔体内的条型射频天线进行射频信号收发，所述耳机喇叭与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第八导线柱和第九导线柱电连接，所述PTT发射键与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第十导线柱和第十二导线柱电连接，所述耳机麦克风与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第十一导线柱和第十二导线柱电连接，所述充电座上部设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第三磁铁，所述充电座上表面设有两个电源输出端子且充电座的两个电源输出端子分别与对讲机壳体上第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体外侧一端对应相匹配接触连接，所述充电座经第三磁铁与对讲机壳体的第一磁铁异极性相吸使充电座的两个电源输出端子分别与对讲机壳体第六导线柱和第七导线柱接触连接为对讲机壳体内的蓄电池充电。2.根据权利要求1所述的超防水对讲机，其特征在于：所述充电座包括座体、设于座体内的充电电路板、第三磁铁、电源连接线和两个电源输出端子，第三磁铁与对讲机壳体一侧的第一磁铁位置相对应设于座体上部，两个电源输出端子与充电电路板的电源输出电连接，两个电源输出端子分别穿设于座体上表面，电源连接线输入端连接电源且电源连接线输出端穿入座体与充电电路板的电源输入电连接。3.根据权利要求1所述的超防水对讲机，其特征在于：所述对讲机壳体内的第一磁铁包括两根间隔设置的磁铁柱，第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱穿设于对讲机壳体上位于两根磁铁柱之间。4.根据权利要求3所述的超防水对讲机，其特征在于：所述对讲机壳体一侧位于第一磁铁、第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱设置区域设有向内凹陷构成定位槽。5.根据权利要求1或3或4所述的超防水对讲机，其特征在于：所述对讲机壳体内壁位于第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱的周沿上粘设有防水密封圈或粘附有防水胶层。6.根据权利要求5所述的超防水对讲机，其特征在于：所述对讲机壳体上还穿设有至少一根预留导线柱。7.根据权利要求5所述的超防水对讲机，其特征在于：所述对讲机壳体上表面设有LED电子显示屏，该LED电子显示屏连接并受控于电路主板。8.根据权利要求4所述的超防水对讲机，其特征在于：所述耳机带的输入接口设置第二磁铁和第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱的自由端端部为与可与对讲机壳体的定位槽相适配嵌入的凸出端部，所述第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱的自由端均凸出端面1mm-3mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及对讲机技术领域，特别涉及一种超防水对讲机置。背景技术对讲机，它是一种双向移动通信工具，在不需要任何网络支持的情况下，就可以通话，没有话费产生，适用于相对固定且频繁通话的场合。对讲机有三大类：模拟对讲机、数字对讲机、IP对讲机，对讲机是集群通信的终端设备，它不但可以作为集群通信的终端设备，还可以作为移动通信中的一种专业无线通信工具。现有的对讲机通常不具有防水的功能，在遇到雨天或对讲机不小心掉落水中时，对讲机内部容易进水，从而使对讲机损坏，降低对讲机的使用寿命；另外，现有的对讲机天线只是简单地设计成圆柱体形，仅仅起到接受信号的作用，而对讲机在平时不使用时也需要随身携带，对讲机体积太大，不适合放入口袋，而机身的卡座会增大对讲机的重量，携带起来不方便。为此虽有一些防水方面的对讲机应运而出，如中国专利文献：CN201920114402.2公开了一种多功能防水对讲机，包括壳体、设在壳体前面板的显示屏、设在壳体前面板并位于显示屏上方的扬声器、设在壳体前面板并位于扬声器一侧的红外探头、设在壳体前面板上并位于显示屏下方的开关按钮面板、设在壳体前面板并位于开关按钮面板下方的麦克风、铰接在壳体上侧的天线、设在壳体上侧的调频旋钮、设在壳体下侧的充电接口、设在壳体下侧的USB接口、设在壳体内的蓄电池、铰接在壳体侧面并与前面板相配合的防水盖、设在壳体内的对讲机系统。该实用新型虽具有一定的防水功能，但是还有充电接口、USB接口等会渗水进去只能简单意义上实现略微短暂的防水，防水性能不够理想。发明内容因此，针对上述的问题，本发明提出一种结构合理、防尘效果好、防水性能超强、无需拔插式充电结构即可充电、使用方便、体积小的超防水对讲机。为解决此技术问题，本发明采取以下方案：一种超防水对讲机，包括耳机带、充电座、对讲机壳体、设于对讲机壳体内的电路主板和蓄电池，所述对讲机壳体一侧内壁设有第一磁铁，所述对讲机壳体设置第一磁铁的一侧上密封穿设有第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱，第七导线柱为共地端，所述电路主板的耳机带音频输入输出接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的射频收发天线接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的PTT发射键输入端分别与第三导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的写频线输入接口分别与第三导线柱、第四导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述电路主板的麦克风输入端分别与第五导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述蓄电池的充电接头正极和负极分别与第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，所述耳机带包括带体、设于带体上的输入接口、PTT发射键、耳机麦克风和耳机喇叭，所述耳机带的输入接口上设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第二磁铁，所述耳机带的输入接口上还穿设有分别与对讲机壳体上第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体外侧一端一一对应相匹配接触连接的第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱，所述耳机带设有输入接口的一端带体内设有中空腔体且中空腔体内设有条型射频天线，条型射频天线与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第八导线柱和第九导线柱电连接，电路主板的射频收发天线接口经第一导线柱和第二导线柱与第八导线柱和第九导线柱接触连接配合传输射频信号经由耳机带中空腔体内的条型射频天线进行射频信号收发，所述耳机喇叭与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第八导线柱和第九导线柱电连接，所述PTT发射键与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第十导线柱和第十二导线柱电连接，所述耳机麦克风与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第十一导线柱和第十二导线柱电连接，所述充电座上部设有与对讲机壳体第一磁铁极性相反的第三磁铁，所述充电座上表面设有两个电源输出端子且充电座的两个电源输出端子分别与对讲机壳体上第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体外侧一端对应相匹配接触连接，所述充电座经第三磁铁与对讲机壳体的第一磁铁异极性相吸使充电座的两个电源输出端子分别与对讲机壳体第六导线柱和第七导线柱接触连接为对讲机壳体内的蓄电池充电。进一步的，所述充电座包括座体、设于座体内的充电电路板、第三磁铁、电源连接线和两个电源输出端子，第三磁铁与对讲机壳体一侧的第一磁铁位置相对应设于座体上部，两个电源输出端子与充电电路板的电源输出电连接，两个电源输出端子分别穿设于座体上表面，电源连接线输入端连接电源且电源连接线输出端穿入座体与充电电路板的电源输入电连接。进一步的，所述对讲机壳体内的第一磁铁包括两根间隔设置的磁铁柱，第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱穿设于对讲机壳体上位于两根磁铁柱之间。更进一步的，所述对讲机壳体一侧位于第一磁铁、第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱设置区域设有向内凹陷构成定位槽。更进一步的，所述对讲机壳体内壁位于第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱的周沿上粘设有防水密封圈或粘附有防水胶层。更进一步的，所述对讲机壳体上还穿设有至少一根预留导线柱。进一步的，所述对讲机壳体上表面设有LED电子显示屏，该LED电子显示屏连接并受控于电路主板。更进一步的，所述耳机带的输入接口设置第二磁铁和第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱的自由端端部为与可与对讲机壳体的定位槽相适配嵌入的凸出端部，所述第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱和第十二导线柱的自由端均凸出端面1mm-3mm。通过采用前述技术方案，本发明的有益效果是：通过在对讲机壳体设置第一磁铁以及密封穿设第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱和第七导线柱，将电路主板的耳机带音频输入输出接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，电路主板的射频收发天线接口分别与第一导线柱和第二导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，电路主板的PTT发射键输入端分别与第三导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，电路主板的写频线输入接口分别与第三导线柱、第四导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，电路主板的麦克风输入端分别与第五导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，蓄电池的充电接头正极和负极分别与第六导线柱和第七导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，将喇叭、麦克风以及PTT发射键以及天线设置在耳机带上，并且耳机带上设置对应相匹配接触连接的第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱、第十二导线柱和第十三导线柱，耳机带的输入接口通过第二磁铁与对讲机壳体上的第一磁铁配合吸附使得耳机带的第八导线柱、第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱、第十二导线柱和第十三导线柱分别与对讲机壳体的第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱和第七导线柱接触连接，由新设计的耳机带来操控对讲机，实现对讲机的语音对讲收发，使得对讲机上无需设置拔插式充电接口、耳机带接口、USB接头、喇叭、麦克风以及PTT发射键，使得本发明的对讲机没有进水渗水的接口，结构合理、防尘效果好、防水性能超强、使用方便、体积小；并且设置接触式的充电座，由充电座的第三磁铁与对讲机壳体的第一磁铁配合吸附，当需要充电时，充电座的两个电源输出端子分别与对讲机壳体的第六导线柱和第七导线柱接触连接为对讲机壳体内的蓄电池充电，使得对讲机壳体无需设置拔插式充电接头的充电结构，通过将对讲机壳体上的天线分离并设置于耳机带内，使得电路主板的射频收发天线接口经第一导线柱和第二导线柱与第八导线柱和第九导线柱接触连接配合传输射频信号经由耳机带中空腔体内的条型射频天线进行射频信号收发，从而使得对讲机壳体内省去了天线的安装空间并且缩减了充电接口的数据线接口、耳机带的音频接口的安装空间，使得对讲机壳体整体长度大幅度缩减，安装结构更为快速。通过进一步的设置，即对讲机壳体上还穿设有至少一根预留导线柱，预留导线柱的设置使得其可当本发明的对讲机为公网对讲机时，作为电路主板的公网对讲机入网接口分别与第四导线柱、第七导线柱和预留导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，使得其可实现模拟对讲机和公网对讲机的通用，预留导线柱亦可与第七导线柱配合作为对讲机电路主板的单片机通信数据接口用于数据传输等功用，通过对讲机壳体上表面设有LED电子显示屏，该LED电子显示屏连接并受控于电路主板，使得对讲机上可显示欢迎光临等迎宾用语。附图说明图1是本发明实施例的结构示意图；图2是本发明实施例的耳机带输入接口自由端面的结构示意图；图3是本发明实施例的充电座的结构示意图；图4是本发明实施例的对讲机壳体的电路原理图；图5是本发明实施例的耳机带的电路原理图。具体实施方式现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。参考图1-图5，优选的本发明的超防水对讲机，包括耳机带1、充电座2、对讲机壳体3、设于对讲机壳体3内的电路主板和蓄电池，所述对讲机壳体3一侧内壁设有第一磁铁4，所述对讲机壳体3内的第一磁铁4包括两根间隔设置的磁铁柱，所述对讲机壳体3设置第一磁铁4的一侧上密封穿设有第一导线柱5、第二导线柱6、第三导线柱7、第四导线柱8、第五导线柱9、第六导线柱10、第七导线柱11和第八导线柱12，第六导线柱10为预留导线柱，第八导线柱12为共地端，第一导线柱5、第二导线柱6、第三导线柱7、第四导线柱8、第五导线柱9、第六导线柱10、第七导线柱11和第八导线柱12穿设于对讲机壳体3上位于两根磁铁柱之间，所述对讲机壳体3内壁位于第一导线柱5、第二导线柱6、第三导线柱7、第四导线柱8、第五导线柱9、第六导线柱10、第七导线柱11和第八导线柱12的周沿上分别粘附有防水胶层，所述对讲机壳体3一侧位于第一磁铁4、第一导线柱5、第二导线柱6、第三导线柱7、第四导线柱8、第五导线柱9、第六导线柱10、第七导线柱11和第八导线柱12设置区域设有向内凹陷构成定位槽301，所述对讲机壳体3上表面设有LED电子显示屏302，该LED电子显示屏302连接并受控于电路主板，对讲机壳体3下表面还设有便于佩戴的卡扣303，所述电路主板的耳机带音频输入输出接口分别与第一导线柱5和第二导线柱6位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述电路主板的射频收发天线接口分别与第一导线柱5和第二导线柱6位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述电路主板的PTT发射键输入端分别与第三导线柱7和第八导线柱12位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述电路主板的写频线输入接口分别与第三导线柱7、第四导线柱8和第八导线柱12位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述电路主板的麦克风输入端分别与第五导线柱9和第八导线柱12位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述蓄电池的充电接头正极和负极分别与第七导线柱11和第八导线柱12位于对讲机壳体3内部的一端电连接，所述耳机带1包括带体101、设于带体101上的输入接口102、PTT发射键103、耳机麦克风104和耳机喇叭105，所述耳机带1的输入接口102上设有与对讲机壳体3第一磁铁4极性相反的第二磁铁13，第二磁铁13包括两根间隔设置的磁铁柱，所述耳机带1的输入接口102上还穿设有分别与对讲机壳体3上第一导线柱5、第二导线柱6、第三导线柱7、第四导线柱8、第五导线柱9、第六导线柱10、第七导线柱11和第八导线柱12位于对讲机壳体3外侧一端一一对应相匹配接触连接的第九导线柱1021、第十导线柱1022、第十一导线柱1023、第十二导线柱1024、第十三导线柱1025、第十四导线柱1026、第十五导线柱1027和第十六导线柱1028，第十二导线柱1024、第十四导线柱1026和第十五导线柱1027为预留导线柱，所述耳机带1设有输入接口102的一端带体101内设有中空腔体且中空腔体内设有条型射频天线106，条型射频天线106与耳机带1的输入接口102位于连接带体101一端的第九导线柱1021和第十导线柱1022电连接，电路主板的射频收发天线接口经第一导线柱5和第二导线柱6与第九导线柱1021和第十导线柱1022接触连接配合传输射频信号经由耳机带1中空腔体内的条型射频天线106进行射频信号收发，所述耳机喇叭105与耳机带1的输入接口102位于连接带体101一端的第九导线柱1021和第十导线柱1022电连接，所述PTT发射键103与耳机带1的输入接口102位于连接带体101一端的第十一导线柱1023和第十六导线柱1028电连接，所述耳机麦克风与耳机带的输入接口位于连接带体一端的第十三导线柱1025和第十六导线柱1028电连接，所述耳机带1的输入接口102设置第二磁铁13和第九导线柱1021、第十导线柱1022、第十一导线柱1023、第十二导线柱1024、第十三导线柱1025、第十四导线柱1026、第十五导线柱1027和第十六导线柱1028的自由端端部为与可与对讲机壳体3的定位槽301相适配嵌入的凸出端部，所述第九导线柱1021、第十导线柱1022、第十一导线柱1023、第十二导线柱1024、第十三导线柱1025、第十四导线柱1026、第十五导线柱1027和第十六导线柱1028的自由端均凸出端面1mm，所述充电座2上部设有与对讲机壳体3第一磁铁4极性相反的第三磁铁14，第三磁铁14包括两根间隔设置的磁铁柱，所述充电座2上表面设有两个电源输出端子202且充电座2的两个电源输出端子202分别与对讲机壳体3上第七导线柱11和第八导线柱12位于对讲机壳体3外侧一端对应相匹配接触连接，所述充电座2经第三磁铁14与对讲机壳体3的第一磁铁4异极性相吸使充电座2的两个电源输出端子202分别与对讲机壳体3第七导线柱11和第八导线柱12接触连接为对讲机壳体3内的蓄电池充电。参考图3，充电座2包括座体201、设于座体201内的充电电路板、第三磁铁14、电源连接线203和两个电源输出端子202，第三磁铁14与对讲机壳体3一侧的第一磁铁4位置相对应设于座体201上部，两个电源输出端子202与充电电路板的电源输出电连接，两个电源输出端子202分别穿设于座体201上表面且凸出座体201表面1mm，电源连接线203输入端连接电源且电源连接线203输出端穿入座体201与充电电路板的电源输入电连接。参考图4和图5，电路主板包括单片机电路1501、基带处理电路1502、时钟电路1503、射频收发电路1504、音频输入输出电路1505和蓄电池充电电路1506，单片机电路1501控制基带处理电路和逻辑电路，基带处理电路1502进行射频信号的发生和音频信号的调制解调，单片机电路1501、基带处理电路1502、时钟电路1503、射频收发电路1504、音频输入输出电路1505均为现有对讲机的常规技术，而本发明的技术点在于将射频收发电路1504的射频收发天线接口和音频输入输出电路1505的音频输入输出接口均分别经由第一导线柱5和第二导线柱6与第九导线柱1021和第十导线柱1022接触连接配合，使得电路主板的射频收发电路1504的射频收发天线接口经第一导线柱5和第二导线柱6与第九导线柱1021和第十导线柱1022接触连接配合传输射频信号经由耳机带1中空腔体内的条型射频天线106进行射频信号收发，发射时由耳机带1的PTT发射键103经耳机带1的输入接口102的第十一导线柱1023和第十六导线柱1028与第三导线柱7和第八导线柱12接触连接配合与单片机电路1501输入相连接，所述耳机麦克风104经耳机带1的输入接口102的第十三导线柱1025和第十六导线柱1028与第五导线柱9和第八导线柱12接触连接配合与音频输入输出电路1505音频输入输出接口相连接。充电座2的两个电源输出端子202分别与第七导线柱11和第八导线柱12接触连接经蓄电池充电电路1506为蓄电池充电。上述实施例中对讲机壳体以模拟对讲机为例，对讲机壳体还可替换为公网对讲机等其他类型的对讲机，其中对讲机壳体内壁位于第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱、第七导线柱和第八导线柱的周沿上粘设有防水密封圈保障第一导线柱、第二导线柱、第三导线柱、第四导线柱、第五导线柱、第六导线柱、第七导线柱和第八导线柱与壳体之间连接缝隙防水密封亦可，对讲机壳体上第六导线柱不设置亦可，第六导线柱的设置是使得其可当本发明的对讲机为公网对讲机时，作为电路主板的公网对讲机入网接口分别与第四导线柱、第八导线柱和预留导线柱位于对讲机壳体内部的一端电连接，使得其可实现模拟对讲机和公网对讲机的通用，预留导线柱亦可与第八导线柱配合作为对讲机电路主板的单片机通信数据接口用于数据传输等功用，对讲机壳体上表面的LED电子显示屏不设置亦可，该LED电子显示屏连接并受控于电路主板，耳机带上第九导线柱、第十导线柱、第十一导线柱、第十二导线柱、第十三导线柱、第十四导线柱、第十五导线柱和第十六导线柱的自由端凸出耳机带的输入接口的端面以1mm-3mm为佳，其中第十二导线柱、第十四导线柱和第十五导线柱为预留位不设置亦可，第十二导线柱、第十四导线柱和第十五导线柱的设置是为了整体的美观整齐排列以及模拟对讲机、公网对讲机等类型的通用。尽管结合优选实施方案具体展示和介绍了本发明，但所属领域的技术人员应该明白，在不脱离所附权利要求书所限定的本发明的精神和范围内，在形式上和细节上可以对本发明做出各种变化，均为本发明的保护范围。
