标题title
一种汽车线束加工设备及汽车线束加工方法
摘要abst
本发明公开了一种汽车线束加工设备，包括进料传输轮、出料传输轮、送料组件和切割组件。出料传输轮用于将待切割导线输出设备，所述送料组件用于将切割后的导线传输至出料传输轮，实现了汽车线束用导线切割过程中的自动化传输控制，不需要每次切割都人工对位，省时省力，所述切割组件用于对待切割导线进行切割，切割过程中对切割部两侧的绝缘皮进行初步切割。因此，本发明在导线切割过程中能够对切线端部进行绝缘层切皮处理，后续只需要简单的手工剥离即可实现线束端部的绝缘皮去除。
权利要求书clms
1.一种汽车线束加工设备，其特征在于，包括进料传输轮、出料传输轮、送料组件和切割组件，所述出料传输轮由两个能够互相靠近的橡胶轮组成，所述橡胶轮连接有第一电动机，由所述第一电动机带动出料传输轮转动进行导线出料，所述出料传输轮的前部设有所述送料组件，所述送料组件包括转盘、传输带和伺服电机，所述伺服电机的上端设有所述转盘，由所述伺服电机带动所述转盘转动，所述转盘的两侧设有固定板，所述固定板上架设有滑杆，所述滑杆上安装有滑块，所述滑块能够沿所述滑杆滑动，滑块内设有铁块，所述滑杆上还设有两个固定夹子，所述固定夹子内设有永磁体和压力传感器，所述滑块设有两个固定夹子之间，所述固定夹子可拆卸的安装在滑杆上，转盘的底部两侧均设有一个红外线接收器，两个所述红外线接收器与所述滑杆位于同一竖直平面上，转盘的下方设有一个红外线发生器；所述滑块的上端固定设有第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆的上端固定设有下压紧块，所述转盘的正上方设有所述传输带，所述传输带包括主动轮、从动轮和轮带，所述主动轮和从动轮通过轮带相连，由所述主动轮带动轮带传动，主动轮固定安装在第二电动机上，由所述第二电动机带动主动轮转动，所述轮带上排布有若干支撑杆，所述支撑杆的顶部设有上压紧块，所述上压紧块能够和所述下压紧块配合将待切割导线夹紧固定，上压紧块的侧面设有凸板，所述凸板伸出所述上压紧块的下边缘形成凸出部；所述转盘和传输带之间设有所述切割组件，所述切割组件包括切皮组件、第二电控伸缩杆、固定杆、滑动板、切割平台、压紧板和切割板，所述固定杆设有互相平行的两条，固定杆的延伸方向和所述轮带的传输方向相互垂直；固定杆上安装有所述滑动板，所述滑动板能够在所述固定杆上滑动，滑动板上固定设有所述切割平台，切割平台上加工有切皮通槽，所述切皮组件从所述切皮通槽伸入进行导线切皮操作；所述第二电控伸缩杆的伸长端加工有滑动孔，所述滑动孔内安装有连接杆，所述连接杆的一端固定在所述切割平台上，另一端延伸至滑动孔内，连接杆的外部设有弹簧，所述弹簧的两端分别固定在所述切割平台和第二电控伸缩杆的伸长端上，所述切割平台上铰接有所述压紧板和切割板，所述切割板在所述压紧板的上方，切割板的中部铰接有压杆，所述压杆的一端固定在第二电控伸缩杆的伸长端上，另一端铰接在切割板上，压紧板和切割板通过压簧相连，压紧板上加工有避让通槽，切割板上安装有切割刀轮，所述切割刀轮的轴心安装有第三电动机，由所述第三电动机带动所述切割刀轮转动，所述切割刀轮穿过所述避让通槽伸至所述压紧板的下方，所述压紧板的下表面还设有压紧弹性块，所述压紧弹性块上加工有与所述避让通槽对齐的副通槽，所述副通槽用于切割刀轮的穿过，所述压紧弹性块的下表面加工有压紧缺口和切皮缺口，所述压紧缺口用于将待切割导线稳定地压紧在所述切割平台上，所述切皮组件设有位于所述切割刀轮两侧的两组，切皮组件包括固定连杆、推杆和切皮杆，所述固定连杆固定在所述第二电控伸缩杆的伸长端，所述推杆一端铰接在固定连杆上，另一端铰接在所述切皮杆的中部，所述切皮杆一端铰接在所述固定杆上，另一端设有切皮刀，所述切皮刀由两个半弧形刀口组成，所述半弧形刀口铰接在所述切皮杆上且铰接处设有扭簧，所述切皮缺口用于当切皮刀伸入切皮缺口时将两个半弧形刀口合拢对导线进行切皮；所述送料组件的前部设有所述进料传输轮，所述进料传输轮有两个互相靠近的橡胶轮组成；所述第一电动机、伺服电机、第二电动机、第一电控伸缩杆、压力传感器、红外线接收器、红外线发生器、第二电控伸缩杆均通过导线或无线信号连接控制器。2.根据权利要求1所述的一种汽车线束加工设备，其特征在于，所述上压紧块和所述下压紧块配合部均设有橡胶环，所述橡胶环能够配合形成夹紧圆。3.如权利要求2所述的汽车线束加工设备进行汽车线束用导线的切割加工方法，其特征在于，包括：根据需要切割的导线长度调整所述固定夹子在所述滑杆上的位置，然后将待切割导线的端部从所述进料传输轮穿入，从所述出料传输轮穿出；然后通过控制器启动所述第一电控伸缩杆伸长，使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将待切割导线夹紧固定，然后通过控制器控制所述第二电动机转动，带动所述轮带传动，轮带传动过程中带动所述上压紧块向前移动，由于所述凸板伸到下压紧块的侧壁上，因此上压紧块向前移动过程中，通过凸板带动下压紧块沿所述滑杆滑动，所述滑块也脱离前部的固定夹子向滑动，当滑块滑动到后部的固定夹子时，固定夹子内的永磁体吸引滑块产生一定的吸力，所述固定夹子内的压力传感器感受到压力后，将信号传输给所述控制器，由控制器控制所述第二电控伸缩杆伸长，使得切割平台移动到所述待切割导线的正下方，同时控制所述第一电控伸缩杆收缩，控制所述第二电动机停止转动；第一电控伸缩杆收缩过程中使得所述下压紧块脱离所述上压紧块；第二电控伸缩杆伸长过程中，逐渐压缩弹簧继续向前推动所述压杆和推杆，推动压杆的过程中使得压紧板和切割板下压，当压紧板下部的压紧弹性块压紧导线后无法继续下移，而切割板能够克服所述压簧继续下移，使得切割刀轮对待切割导线进行切割；所述推杆向前推动过程中，使得切皮杆的端部逐渐伸入切皮通槽向上移动，当半弧形刀口接触切皮缺口后继续上移时，切皮缺口将所述半弧形刀口闭合，对待切割导线进行切皮，方便后续去除导线端部的导线绝缘层，便于安装电器元件；切料完成后，由所述控制器控制所述伺服电机开始转动，伺服电机转动过程中，当所述红外线接收器和所述红外线发生器对接时，红外线接收器传输信号给所述控制器，由控制器控制所述伺服电机停止转动，同时控制所述第一电控伸缩杆伸长，控制所述第一电控伸缩杆收缩；第一电控伸缩杆伸长使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将后方的待切割导线夹紧固定，进行下一轮切割，第一电控伸缩杆收缩使得切割组件脱离已切割导线回复初始位置；然后通过控制器控制出料传输轮启动，出料传输轮工作方式为：先将两个橡胶轮互相靠近压紧已切割导线，然后启动第一电动机转动，将已切割导线传输出设备；传输完成后通过控制器控制所述出料传输轮停止工作，下一轮切割后由于上压紧块和下压紧块的传输作用，使得下一段导线的头端移动到出料传输轮内，实现了切割导线传输的自动控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车零部件加工技术领域，特别涉及一种汽车线束加工设备及汽车线束加工方法。背景技术汽车线束是汽车电路的网络主体，没有线束也就不存在汽车电路。线束是指由铜材冲制而成的接触件端子与电线电缆压接后，外面再塑压绝缘体或外加金属壳体等，以线束捆扎形成连接电路的组件。汽车线束在生产加工时，需要对线束进行切割以满足不同汽车连接的需求，在传统汽车线束切割使用时，汽车线束的切割通常采用人工手动切割，切割费时费力，并且增加人力，增加汽车线束加工成本，而且切割之后的线束与端子进行连接安装的过程中还要人工将切割完成的汽车线束进行剥离一段，然后将汽车线束与端子进行连接，费时、费力，成本较高。发明内容为此，本发明提供了一种汽车线束加工设备，包括进料传输轮、出料传输轮、送料组件和切割组件，所述出料传输轮由两个能够互相靠近的橡胶轮组成，所述橡胶轮连接有第一电动机，由所述第一电动机带动出料传输轮转动进行导线出料，所述出料传输轮的前部设有所述送料组件，所述送料组件包括转盘、传输带和伺服电机，所述伺服电机的上端设有所述转盘，由所述伺服电机带动所述转盘转动，所述转盘的两侧设有固定板，所述固定板上架设有滑杆，所述滑杆上安装有滑块，所述滑块能够沿所述滑杆滑动，滑块内设有铁块，所述滑杆上还设有两个固定夹子，所述固定夹子内设有永磁体和压力传感器，所述滑块设有两个固定夹子之间，所述固定夹子可拆卸的安装在滑杆上，转盘的底部两侧均设有一个红外线接收器，两个所述红外线接收器与所述滑杆位于同一竖直平面上，转盘的下方设有一个红外线发生器；所述滑块的上端固定设有第一电控伸缩杆，所述第一电控伸缩杆的上端固定设有下压紧块，所述转盘的正上方设有所述传输带，所述传输带包括主动轮、从动轮和轮带，所述主动轮和从动轮通过轮带相连，由所述主动轮带动轮带传动，主动轮固定安装在第二电动机上，由所述第二电动机带动主动轮转动，所述轮带上排布有若干支撑杆，所述支撑杆的顶部设有上压紧块，所述上压紧块能够和所述下压紧块配合将待切割导线夹紧固定，上压紧块的侧面设有凸板，所述凸板伸出所述上压紧块的下边缘形成凸出部；所述转盘和传输带之间设有所述切割组件，所述切割组件包括切皮组件、第二电控伸缩杆、固定杆、滑动板、切割平台、压紧板和切割板，所述固定杆设有互相平行的两条，固定杆的延伸方向和所述轮带的传输方向相互垂直；固定杆上安装有所述滑动板，所述滑动板能够在所述固定杆上滑动，滑动板上固定设有所述切割平台，切割平台上加工有切皮通槽，所述切皮组件从所述切皮通槽伸入进行导线切皮操作；所述第二电控伸缩杆的伸长端加工有滑动孔，所述滑动孔内安装有连接杆，所述连接杆的一端固定在所述切割平台上，另一端延伸至滑动孔内，连接杆的外部设有弹簧，所述弹簧的两端分别固定在所述切割平台和第二电控伸缩杆的伸长端上，所述切割平台上铰接有所述压紧板和切割板，所述切割板在所述压紧板的上方，切割板的中部铰接有压杆，所述压杆的一端固定在第二电控伸缩杆的伸长端上，另一端铰接在切割板上，压紧板和切割板通过压簧相连，压紧板上加工有避让通槽，切割板上安装有切割刀轮，所述切割刀轮的轴心安装有第三电动机，由所述第三电动机带动所述切割刀轮转动，所述切割刀轮穿过所述避让通槽伸至所述压紧板的下方，所述压紧板的下表面还设有压紧弹性块，所述压紧弹性块上加工有与所述避让通槽对齐的副通槽，所述副通槽用于切割刀轮的穿过，所述压紧弹性块的下表面加工有压紧缺口和切皮缺口，所述压紧缺口用于将待切割导线稳定地压紧在所述切割平台上，所述切皮组件设有位于所述切割刀轮两侧的两组，切皮组件包括固定连杆、推杆和切皮杆，所述固定连杆固定在所述第二电控伸缩杆的伸长端，所述推杆一端铰接在固定连杆上，另一端铰接在所述切皮杆的中部，所述切皮杆一端铰接在所述固定杆上，另一端设有切皮刀，所述切皮刀由两个半弧形刀口组成，所述半弧形刀口铰接在所述切皮杆上且铰接处设有扭簧，所述切皮缺口用于当切皮刀伸入切皮缺口时将两个半弧形刀口合拢对导线进行切皮；所述送料组件的前部设有所述进料传输轮，所述进料传输轮有两个互相靠近的橡胶轮组成；所述第一电动机、伺服电机、第二电动机、第一电控伸缩杆、压力传感器、红外线接收器、红外线发生器、第二电控伸缩杆均通过导线或无线信号连接控制器。进一步地，所述上压紧块和所述下压紧块配合部均设有橡胶环，所述橡胶环能够配合形成夹紧圆。本发明还公开了利用上述汽车线束加工设备进行汽车线束用导线的切割加工方法，包括：根据需要切割的导线长度调整所述固定夹子在所述滑杆上的位置，然后将待切割导线的端部从所述进料传输轮穿入，从所述出料传输轮穿出；然后通过控制器启动所述第一电控伸缩杆伸长，使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将待切割导线夹紧固定，然后通过控制器控制所述第二电动机转动，带动所述轮带传动，轮带传动过程中带动所述上压紧块向前移动，由于所述凸板伸到下压紧块的侧壁上，因此上压紧块向前移动过程中，通过凸板带动下压紧块沿所述滑杆滑动，所述滑块也脱离前部的固定夹子向滑动，当滑块滑动到后部的固定夹子时，固定夹子内的永磁体吸引滑块产生一定的吸力，所述固定夹子内的压力传感器感受到压力后，将信号传输给所述控制器，由控制器控制所述第二电控伸缩杆伸长，使得切割平台移动到所述待切割导线的正下方，同时控制所述第一电控伸缩杆收缩，控制所述第二电动机停止转动；第一电控伸缩杆收缩过程中使得所述下压紧块脱离所述上压紧块；第二电控伸缩杆伸长过程中，逐渐压缩弹簧继续向前推动所述压杆和推杆，推动压杆的过程中使得压紧板和切割板下压，当压紧板下部的压紧弹性块压紧导线后无法继续下移，而切割板能够克服所述压簧继续下移，使得切割刀轮对待切割导线进行切割；所述推杆向前推动过程中，使得切皮杆的端部逐渐伸入切皮通槽向上移动，当半弧形刀口接触切皮缺口后继续上移时，切皮缺口将所述半弧形刀口闭合，对待切割导线进行切皮，方便后续去除导线端部的导线绝缘层，便于安装电器元件；切料完成后，由所述控制器控制所述伺服电机开始转动，伺服电机转动过程中，当所述红外线接收器和所述红外线发生器对接时，红外线接收器传输信号给所述控制器，由控制器控制所述伺服电机停止转动，同时控制所述第一电控伸缩杆伸长，控制所述第一电控伸缩杆收缩；第一电控伸缩杆伸长使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将后方的待切割导线夹紧固定，进行下一轮切割，第一电控伸缩杆收缩使得切割组件脱离已切割导线回复初始位置；然后通过控制器控制出料传输轮启动，出料传输轮工作方式为：先将两个橡胶轮互相靠近压紧已切割导线，然后启动第一电动机转动，将已切割导线传输出设备；传输完成后通过控制器控制所述出料传输轮停止工作，下一轮切割后由于上压紧块和下压紧块的传输作用，使得下一段导线的头端移动到出料传输轮内，实现了切割导线传输的自动控制。本发明的有益效果在于：本发明实现了汽车线束用导线切割过程中的自动化传输控制，不需要每次切割都人工对位，省时省力，且导线切割过程中能够对切线端部进行绝缘层切皮处理，后续只需要简单的手工剥离即可实现线束端部的绝缘皮去除。说明书附图图1为本发明所述汽车线束加工设备的结构示意图；图2为切割组件的结构示意图；图3为下压紧块和上压紧块配合方式的结构示意图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的说明。一种汽车线束加工设备，包括进料传输轮1、出料传输轮2、送料组件和切割组件。所述出料传输轮1由两个能够互相靠近的橡胶轮组成，所述橡胶轮连接有第一电动机，由所述第一电动机带动出料传输轮转动进行导线出料，所述出料传输轮1的前部设有所述送料组件。所述送料组件包括转盘3、传输带和伺服电机4，所述伺服电机4的上端设有所述转盘3，由所述伺服电机4带动所述转盘3转动，所述转盘3的两侧设有固定板5，所述固定板5上架设有滑杆6，所述滑杆6上安装有滑块7，所述滑块7能够沿所述滑杆6滑动，滑块7内设有铁块，所述滑杆6上还设有两个固定夹子8，所述固定夹子8内设有永磁体和压力传感器9，所述滑块7设有两个固定夹子8之间，所述固定夹子8可拆卸的安装在滑杆6上。转盘3的底部两侧均设有一个红外线接收器10，两个所述红外线接收器10与所述滑杆6位于同一竖直平面上，转盘3的下方设有一个红外线发生器11。所述滑块7的上端固定设有第一电控伸缩杆12，所述第一电控伸缩杆12的上端固定设有下压紧块13，所述转盘3的正上方设有所述传输带，所述传输带包括主动轮14、从动轮15和轮带16，所述主动轮14和从动轮15通过轮带16相连，由所述主动轮14带动轮带16传动，主动轮14固定安装在第二电动机上，由所述第二电动机带动主动轮14转动，所述轮带16上排布有若干支撑杆17，所述支撑杆17的顶部设有上压紧块18，所述上压紧块18能够和所述下压紧块13配合将待切割导线19夹紧固定，为了提高夹紧固定的可靠性，上压紧块和所述下压紧块配合部均设有橡胶环41，所述橡胶环能够配合形成夹紧圆。上压紧块18的侧面设有凸板20，所述凸板20伸出所述上压紧块18的下边缘形成凸出部。所述转盘3和传输带之间设有所述切割组件42。所述切割组件包括切皮组件、第二电控伸缩杆21、固定杆22、滑动板23、切割平台24、压紧板25和切割板26，所述固定杆22设有互相平行的两条，固定杆22的延伸方向和所述轮带16的传输方向相互垂直；固定杆22上安装有所述滑动板23，所述滑动板23能够在所述固定杆22上滑动，滑动板23上固定设有所述切割平台24，切割平台24上加工有切皮通槽27，所述切皮组件从所述切皮通槽27伸入进行导线切皮操作。所述第二电控伸缩杆21的伸长端加工有滑动孔，所述滑动孔内安装有连接杆28，所述连接杆28的一端固定在所述切割平台24上，另一端延伸至滑动孔内，连接杆28的外部设有弹簧29，所述弹簧29的两端分别固定在所述切割平台24和第二电控伸缩杆21的伸长端上，所述切割平台24上铰接有所述压紧板25和切割板26，所述切割板26在所述压紧板25的上方，切割板26的中部铰接有压杆30，所述压杆30的一端固定在第二电控伸缩杆21的伸长端上，另一端铰接在切割板26上，压紧板25和切割板26通过压簧31相连，压紧板25上加工有避让通槽32，切割板26上安装有切割刀轮33，所述切割刀轮33的轴心安装有第三电动机，由所述第三电动机带动所述切割刀轮33转动，所述切割刀轮33穿过所述避让通槽32伸至所述压紧板25的下方，所述压紧板25的下表面还设有压紧弹性块34，所述压紧弹性块34上加工有与所述避让通槽32对齐的副通槽，所述副通槽用于切割刀轮的穿过，所述压紧弹性块34的下表面加工有压紧缺口35和切皮缺口36，所述压紧缺口35用于将待切割导线稳定地压紧在所述切割平台24上，所述切皮组件设有位于所述切割刀轮两侧的两组，切皮组件包括固定连杆37、推杆38和切皮杆39，所述固定连杆37固定在所述第二电控伸缩杆21的伸长端，所述推杆38一端铰接在固定连杆37上，另一端铰接在所述切皮杆39的中部，所述切皮杆39一端铰接在所述固定杆22上，另一端设有切皮刀40，所述切皮刀40由两个半弧形刀口组成，所述半弧形刀口铰接在所述切皮杆39上且铰接处设有扭簧，所述切皮缺口36用于当切皮刀伸入切皮缺口时将两个半弧形刀口合拢对导线进行切皮。所述送料组件的前部设有所述进料传输轮1，所述进料传输轮有两个互相靠近的橡胶轮组成。所述第一电动机、伺服电机、第二电动机、第一电控伸缩杆、压力传感器、红外线接收器、红外线发生器、第二电控伸缩杆均通过导线或无线信号连接控制器。利用上述汽车线束加工设备进行汽车线束用导线的切割加工方法，包括：根据需要切割的导线长度调整所述固定夹子在所述滑杆上的位置，然后将待切割导线的端部从所述进料传输轮穿入，从所述出料传输轮穿出；然后通过控制器启动所述第一电控伸缩杆伸长，使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将待切割导线夹紧固定，然后通过控制器控制所述第二电动机转动，带动所述轮带传动，轮带传动过程中带动所述上压紧块向前移动，由于所述凸板伸到下压紧块的侧壁上，因此上压紧块向前移动过程中，通过凸板带动下压紧块沿所述滑杆滑动，所述滑块也脱离前部的固定夹子向滑动，当滑块滑动到后部的固定夹子时，固定夹子内的永磁体吸引滑块产生一定的吸力，所述固定夹子内的压力传感器感受到压力后，将信号传输给所述控制器，由控制器控制所述第二电控伸缩杆伸长，使得切割平台移动到所述待切割导线的正下方，同时控制所述第一电控伸缩杆收缩，控制所述第二电动机停止转动；第一电控伸缩杆收缩过程中使得所述下压紧块脱离所述上压紧块；第二电控伸缩杆伸长过程中，逐渐压缩弹簧继续向前推动所述压杆和推杆，推动压杆的过程中使得压紧板和切割板下压，当压紧板下部的压紧弹性块压紧导线后无法继续下移，而切割板能够克服所述压簧继续下移，使得切割刀轮对待切割导线进行切割；所述推杆向前推动过程中，使得切皮杆的端部逐渐伸入切皮通槽向上移动，当半弧形刀口接触切皮缺口后继续上移时，切皮缺口将所述半弧形刀口闭合，对待切割导线进行切皮，方便后续去除导线端部的导线绝缘层，便于安装电器元件；切料完成后，由所述控制器控制所述伺服电机开始转动，伺服电机转动过程中，当所述红外线接收器和所述红外线发生器对接时，红外线接收器传输信号给所述控制器，由控制器控制所述伺服电机停止转动，同时控制所述第一电控伸缩杆伸长，控制所述第一电控伸缩杆收缩；第一电控伸缩杆伸长使得下压紧块向上移动压紧所述上压紧块，将后方的待切割导线夹紧固定，进行下一轮切割，第一电控伸缩杆收缩使得切割组件脱离已切割导线回复初始位置；然后通过控制器控制出料传输轮启动，出料传输轮工作方式为：先将两个橡胶轮互相靠近压紧已切割导线，然后启动第一电动机转动，将已切割导线传输出设备；传输完成后通过控制器控制所述出料传输轮停止工作，下一轮切割后由于上压紧块和下压紧块的传输作用，使得下一段导线的头端移动到出料传输轮内，实现了切割导线传输的自动控制。以上对本发明所提供的技术方案进行了详细介绍，对于本领域的一般技术人员，依据本发明实施例的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
