标题title
一种LED布灯控制器及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种LED布灯控制器，其包括：控制器本体、蓄电池、卡扣装置以及夹持安装装置，所述夹持安装装置固设于所述控制器本体上，所述蓄电池通过所述卡扣装置可拆卸地设于所述控制器本体的外侧面上。所述控制器本体内部设有控制模块，所述控制器本体上设有调节模组以及输出模组，所述调节模组、所述输出模组电连接所述控制模块；所述卡扣装置上设有输入端，所述蓄电池上设有与所述输入端配合的供电口，所述输入端与所述控制模块电连接。该LED布灯控制器实现了蓄电池的便捷安装和控制器高效便捷安置，提高了控制器的使用便利性。
权利要求书clms
1.一种LED布灯控制器，其特征在于，包括：控制器本体、蓄电池、卡扣装置以及夹持安装装置，所述夹持安装装置固设于所述控制器本体上，所述蓄电池通过所述卡扣装置可拆卸地设于所述控制器本体的外侧面上；所述控制器本体内部设有控制模块，所述控制器本体上设有调节模组以及输出模组，所述调节模组、所述输出模组电连接所述控制模块；所述卡扣装置上设有输入端，所述蓄电池上设有与所述输入端配合的供电口，所述输入端与所述控制模块电连接。2.根据权利要求1所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述卡扣装置包括：基体、卡座、锁杆以及卡持块；所述基体固定安装于所述控制器本体上，所述卡座固设于所述基体上，所述卡持块固设于所述蓄电池上，所述卡座上开设有与所述卡持块配合的限位槽；所述锁杆通过卡持弹性件滑动设于所述基体上，所述锁杆上设有锁舌，所述锁舌进入或脱离所述限位槽，所述卡持块上开设有与所述锁舌配合的锁槽。3.根据权利要求2所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述限位槽与所述卡持块均为倒三角结构，所述卡持块的侧面为倾斜面结构，且倾斜面朝向所述蓄电池方向。4.根据权利要求1所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述夹持安装装置包括：支撑座、活动夹臂以及锁付手柄，所述支撑座固设于所述控制器本体上，所述支撑座上设有延伸臂以及夹持凹槽，所述活动夹臂通过绕转柱转动设于所述延伸臂上，所述活动夹臂与所述夹持凹槽配合实现夹持；所述锁付手柄与所述延伸臂螺纹连接，所述锁付手柄上设有抵持平面，所述活动夹臂上设有与所述抵持平面配合的圆弧定位面。5.根据权利要求1所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述控制器本体上设有手提带以及支架，所述支架与所述夹持安装装置均处在所述控制器本体的同一侧；所述支架的数量为两个，两个所述支架分别设于所述夹持安装装置的两侧。6.根据权利要求1所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述输出模组上设有输出接口以及与所述输出接口匹配的输出接头，所述输出接头与所述输出接口可拆卸连接；所述输出接头包括：插接圆筒以及握持套，所述握持套滑动套设于所述插接圆筒上；所述输出接口包括：插座、滑筒、卡滞环以及解锁件；所述插座内设有内筒，所述滑筒通过第一弹性件滑动设于所述插座内，且所述滑筒套设于所述内筒外侧；所述卡滞环通过第二弹性件滑动设于所述插座内，所述卡滞环上设有一级卡齿，所述滑筒上开设有与所述一级卡齿配合的一级卡槽；所述内筒上开设有二级卡槽，所述插接圆筒上设有与所述二级卡槽配合的弹性卡块；所述解锁件上设有凸轮，所述凸轮通过扭簧可转动地设于所述解锁件上。7.根据权利要求6所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述插接圆筒上设有第一定位棱以及第二定位棱，所述握持套的内壁上设有定位凸环，所述定位凸环滑动设于所述第一定位棱及所述第二定位棱之间。8.根据权利要求6所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述解锁件包括：驱动部以及顶持端，所述驱动部延伸至所述插座的外侧，所述顶持端抵持于所述卡滞环。9.根据权利要求6所述的LED布灯控制器，其特征在于，所述滑筒穿设所述卡滞环，且所述滑筒的滑动方向与所述卡滞环的滑动方向相互垂直；所述滑筒上设有阻挡环，所述握持套抵持于所述阻挡环；所述第一弹性件为弹簧结构，所述第一弹性件的一端抵持于所述阻挡环上，另一端抵持于所述插座上。10.一种LED布灯控制器的使用方法，其特征在于，基于权利要求1至9中任意一项所述的LED布灯控制器实现安装和拆卸；安装步骤如下：将所述卡扣装置安装到所述控制器本体上；将所述蓄电池通过所述卡扣装置实现与所述控制器本体连接；将所述夹持安装装置固定安装到所述控制器本体上，再通过所述夹持安装装置将所述控制器本体安装到高处；拆卸步骤如下：将所述夹持安装装置松开，并将所述控制器本体从高处取下；将所述蓄电池从所述控制器本体的两侧取下。
说明书desc
技术领域本发明涉及照明控制设备技术领域，特别是涉及一种LED布灯控制器及其使用方法。背景技术LED布灯是一种常见的摄影器材，主要用于在专业的摄影过程中增加光线强度。外出摄影作业时，需要将相关的摄影器材随身携带，因此现有技术将布灯的发光部分与控制部分进行分离，并将控制部分集成到统一的控制器内以便携带和管理。现有的布灯控制器使用起来仍不够方便，比如，布灯控制器需要外接电源，或者布灯控制器电源内置使得电池更换不够方便；布灯控制器使用时被放置在地面上，既容易受潮又容易被撞倒。为此，如何设计一种LED布灯控制器，使其能够提高控制器的使用便利性，这是该领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种LED布灯控制器及其使用方法，使其能够提高控制器的使用便利性。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种LED布灯控制器，其包括：控制器本体、蓄电池、卡扣装置以及夹持安装装置，所述夹持安装装置固设于所述控制器本体上，所述蓄电池通过所述卡扣装置可拆卸地设于所述控制器本体的外侧面上；所述控制器本体内部设有控制模块，所述控制器本体上设有调节模组以及输出模组，所述调节模组、所述输出模组电连接所述控制模块；所述卡扣装置上设有输入端，所述蓄电池上设有与所述输入端配合的供电口，所述输入端与所述控制模块电连接。在其中一个实施例中，所述卡扣装置包括：基体、卡座、锁杆以及卡持块；所述基体固定安装于所述控制器本体上，所述卡座固设于所述基体上，所述卡持块固设于所述蓄电池上，所述卡座上开设有与所述卡持块配合的限位槽；所述锁杆通过卡持弹性件滑动设于所述基体上，所述锁杆上设有锁舌，所述锁舌进入或脱离所述限位槽，所述卡持块上开设有与所述锁舌配合的锁槽。在其中一个实施例中，所述限位槽与所述卡持块均为倒三角结构，所述卡持块的侧面为倾斜面结构，且倾斜面朝向所述蓄电池方向。在其中一个实施例中，所述夹持安装装置包括：支撑座、活动夹臂以及锁付手柄，所述支撑座固设于所述控制器本体上，所述支撑座上设有延伸臂以及夹持凹槽，所述活动夹臂通过绕转柱转动设于所述延伸臂上，所述活动夹臂与所述夹持凹槽配合实现夹持；所述锁付手柄与所述延伸臂螺纹连接，所述锁付手柄上设有抵持平面，所述活动夹臂上设有与所述抵持平面配合的圆弧定位面。在其中一个实施例中，所述控制器本体上设有手提带以及支架，所述支架与所述夹持安装装置均处在所述控制器本体的同一侧；所述支架的数量为两个，两个所述支架分别设于所述夹持安装装置的两侧。在其中一个实施例中，所述输出模组上设有输出接口以及与所述输出接口匹配的输出接头，所述输出接头与所述输出接口可拆卸连接；所述输出接头包括：插接圆筒以及握持套，所述握持套滑动套设于所述插接圆筒上；所述输出接口包括：插座、滑筒、卡滞环以及解锁件；所述插座内设有内筒，所述滑筒通过第一弹性件滑动设于所述插座内，且所述滑筒套设于所述内筒外侧；所述卡滞环通过第二弹性件滑动设于所述插座内，所述卡滞环上设有一级卡齿，所述滑筒上开设有与所述一级卡齿配合的一级卡槽；所述内筒上开设有二级卡槽，所述插接圆筒上设有与所述二级卡槽配合的弹性卡块；所述解锁件上设有凸轮，所述凸轮通过扭簧可转动地设于所述解锁件上。在其中一个实施例中，所述插接圆筒上设有第一定位棱以及第二定位棱，所述握持套的内壁上设有定位凸环，所述定位凸环滑动设于所述第一定位棱及所述第二定位棱之间。在其中一个实施例中，所述解锁件包括：驱动部以及顶持端，所述驱动部延伸至所述插座的外侧，所述顶持端抵持于所述卡滞环。在其中一个实施例中，所述滑筒穿设所述卡滞环，且所述滑筒的滑动方向与所述卡滞环的滑动方向相互垂直。在其中一个实施例中，所述滑筒上设有阻挡环，所述握持套抵持于所述阻挡环；所述第一弹性件为弹簧结构，所述第一弹性件的一端抵持于所述阻挡环上，另一端抵持于所述插座上。综上，本发明的一种LED布灯控制器及其使用方法，实现了蓄电池的便捷安装和控制器高效便捷安置，提高了控制器的使用便利性，从而方便操作人员进行使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的LED布灯控制器的结构示意图；图2为图1所示的LED布灯控制器的局部分解图；图3为图2所示的蓄电池与卡扣装置的结构示意图；图4为图3所示的卡扣装置的结构分解示意图；图5为本发明的LED布灯控制器的结构示意图；图6为图5所示的夹持安装装置的结构分解示意图；图7为图5所示的夹持安装装置的俯视图；图8为图5所示的夹持安装装置的俯视图；图9为本发明的输出接口与输出接头的结构示意图；图10为图9所示的输出接口与输出接头的局部剖视图；图11为图9所示的输出接口与输出接头的分解示意图；图12为图9所示的插座的平面剖视图；图13为插接时输出接口与输出接头的配合关系示意图；图14为一级解锁后输出接口与输出接头的配合关系示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供一种LED布灯控制器10，如图1及图2所示，其包括：控制器本体100、蓄电池200、卡扣装置300以及夹持安装装置400，夹持安装装置400固设于控制器本体100上，蓄电池200通过卡扣装置300可拆卸地设于控制器本体100的外侧面上。如图2及图3所示，控制器本体100内部设有控制模块，控制器本体100上设有调节模组110以及输出模组120，调节模组110、输出模组120电连接控制模块。卡扣装置300上设有输入端310，蓄电池200上设有与输入端310配合的供电口210，输入端310与控制模块电连接。使用时，供电口210与输入端310相互插接，蓄电池200的电能经输入端310与控制模块，最后通过输出模组120输出；期间，操作人员通过调节模组110可以修改控制模块的设定，从而控制输出的信号及电流，进而对布灯进行操作。在本实施例中，如图3及图4所示，卡扣装置300包括：基体320、卡座330、锁杆340以及卡持块350。基体320固定安装于控制器本体100上，卡座330固设于基体320上，卡持块350固设于蓄电池200上，卡座330上开设有与卡持块350配合的限位槽331。锁杆340通过卡持弹性件341滑动设于基体320上，锁杆340上设有锁舌342，锁舌342进入或脱离限位槽331，卡持块350上开设有与锁舌342配合的锁槽351。使用时，蓄电池200可以通过卡扣装置300快速安装到控制器本体100上，进而实现供电口210与输入端310连接供电，并且安装后蓄电池200被卡持，需要进行解锁操作才能将其与控制器本体100分离。具体的，安装过程中，首先，蓄电池200由上至下滑动，其上的卡持块350由限位槽331宽度较大的一侧滑入；滑入过程中，卡持块350的边缘会先抵持锁舌342，使得锁杆340克服卡持弹性件341的弹性力而发生滑动，锁舌342被抵持着缩回卡座330内；待卡持块350完全陷入限位槽331后，锁槽351位置与锁舌342对齐，在卡持弹性件341的弹性力作用下，锁杆340滑动，使得锁舌342卡持在锁槽351内，进而对卡持块350进行锁止。锁止时，蓄电池200的供电口210与输入端310相互插接。需要将蓄电池200取下时，操作人员推动锁杆340，使其压缩卡持弹性件341，则锁舌342将脱离锁槽351并缩回卡座330内，卡持块350不再受到卡持，卡持块350便可以从限位槽331中脱离，便实现蓄电池200与控制器本体100分离。在其中一个实施例中，如图3及图4所示，优先的，限位槽331与卡持块350均为倒三角结构，卡持块350的侧面为倾斜面结构，且倾斜面朝向蓄电池200方向。倒三角结构可以提供引导作用，当卡持块350在插接时没有准确对齐限位槽331，则倒三角结构可以帮助卡持块350进行引导调整。而设置倾斜面结构后，限位槽331的槽壁也为匹配的倾斜面，这样，插接时，限位槽331的倾斜面会与卡持块350的倾斜面接触，并给卡持块350提供一个靠近控制器本体100的抵持力，如此使得蓄电池200贴近控制器本体100；同时，两个倾斜面相互抵持，使得卡持块350无法从限位槽331内脱离。在本实施例中，如图5及图6所示，夹持安装装置400包括：支撑座410、活动夹臂420以及锁付手柄430，支撑座410固设于控制器本体100上，支撑座410上设有延伸臂411以及夹持凹槽412，活动夹臂420通过绕转柱421转动设于延伸臂411上，活动夹臂420与夹持凹槽412配合实现夹持。锁付手柄430与延伸臂411螺纹连接，锁付手柄430上设有抵持平面431，活动夹臂420上设有与抵持平面431配合的圆弧定位面422。使用时，如图7及图8所示，夹持安装装置400的具体操作如下：初始状态下，活动夹臂420以绕转柱421为轴心可自由转动；安装时，操作人员将立柱夹持在支撑座410与活动夹臂420之间，然后，操作人员转动锁付手柄430，使得抵持平面431旋转靠近圆弧定位面422；当抵持平面431与圆弧定位面422接触抵持后，随着锁付手柄430的移动，抵持平面431通过圆弧定位面422推动活动夹臂420偏转，使得活动夹臂420逐渐靠近夹持凹槽412。这样，夹持凹槽412与活动夹臂420之间的间隙缩小，进而将处在两者之间的立柱夹紧，从而实现将控制器10安装到立柱上。如此，控制器10可以通过夹持安装装置400高效便捷地安装在现场的立柱上，使得控制器10脱离地面，从而避免其受潮，也减小其被不慎撞倒的可能性。更进一步地，实际使用时发现，传统的控制器与布灯之间的接线方式不够稳定，相互连接的接头和接口容易被不慎扯断，并且，长期使用后接头和接口之间会变得松垮，导致接触不良。为进一步解决上述问题，本发明的LED布灯控制器10还做了特别改进。具体地，如图9及图10所示，输出模组120上设有输出接口500以及与输出接口500匹配的输出接头600，输出接头600与输出接口500可拆卸连接。其中，输出接头600包括：插接圆筒610以及握持套620，握持套620滑动套设于插接圆筒610上；如图11及图12所示，输出接口500包括：插座510、滑筒520、卡滞环530以及解锁件540。插座510内设有内筒511，滑筒520通过第一弹性件550滑动设于插座510内，且滑筒520套设于内筒511外侧。卡滞环530通过第二弹性件560滑动设于插座510内，卡滞环530上设有一级卡齿531，滑筒520上开设有与一级卡齿531配合的一级卡槽521。内筒511上开设有二级卡槽512，插接圆筒610上设有与二级卡槽512配合的弹性卡块611。解锁件540上设有凸轮541，凸轮541通过扭簧可转动地设于解锁件540上。在本实施例中，滑筒520穿设卡滞环530，且滑筒520的滑动方向与卡滞环530的滑动方向相互垂直。滑筒520沿着内筒511的轴线方向滑动，卡滞环530垂直于内筒511的轴线方向滑动。这样，在滑动过程中，滑筒520与卡滞环530会发生干涉，当一级卡齿531陷入一级卡槽521内时，则卡滞环530将滑筒520锁止，使得滑筒520无法滑动。优选的，如图10及图11所示，滑筒520上设有阻挡环522，握持套620抵持于阻挡环522。第一弹性件550为弹簧结构，第一弹性件550的一端抵持于阻挡环522上，另一端抵持于插座510上。第一弹性件550始终为滑筒520提供一个复位的弹性力。在本实施例中，如图11所示，解锁件540包括：驱动部542以及顶持端543，驱动部542延伸至插座510的外侧，顶持端543抵持于卡滞环530。操作人员可以通过拨动延伸到外部的驱动部542来促使解锁件540活动，使得解锁件540靠近或远离内筒511。接下来，结合上述结构，对本发明的输出接口500和输出接头600的工作原理进行阐述说明：在本发明中，输出接口500与输出接头600配合形成了双重锁结构，其中，滑筒520与卡滞环530相互配合形成对输出接头600的一级锁，弹性卡块611与二级卡槽512相互配合形成对输出接头600的二级锁。解锁时，需要先完成一级锁止的解锁操作，才能对二级锁止进行解锁。当然，也可以理解成一级锁止是对二级锁止的保险措施。具体的操作过程如下：当将输出接头600插接到输出接口500时，将同时完成一级锁和二级锁的上锁操作，从而实现稳定连接。首先，操作人员通过握持套620带动插接圆筒610插入插座510中，此时，握持套620抵持在滑筒520的阻挡环522上；随着插接圆筒610的插入，第一弹性件550被压缩，当滑筒520滑动至一级卡槽521与一级卡齿531对齐时，在第二弹性件560的作用下，卡滞环530滑动使得一级卡齿531陷入一级卡槽521中，则卡滞环530将滑筒520卡止，这样便实现了一级锁的上锁操作。与此同时，插接圆筒610进入内筒511中，当一级卡槽521与一级卡齿531对齐时，弹性卡块611也正好滑动至二级卡槽512处，弹性卡块611在自身弹性力作用下陷入到二级卡槽512，则弹性卡块611与二级卡槽512的槽壁卡持，这样便实现了二级锁的上锁操作。并且，此时此刻，滑筒520的下边缘抵持在凸轮541上，使得凸轮541克服扭簧发生偏摆，则凸轮541的凸起端不再指向二级卡槽512；当需要将输出接头600拔出时，操作人员需要先解开一级锁，才能进一步解锁二级锁，待完全解锁后，输出接头600才能与输出接口500分离。首先，操作人员拨动解锁件540的驱动部542，使得顶持端543抵持并推动卡滞环530克服第二弹性件560的弹性力滑动；与此同时，凸轮541靠近内筒511，由于凸轮541的凸起端没有指向二级卡槽512，则在内筒511外壁的抵持下，凸轮541一边靠近内筒511，一边克服扭簧做出进一步的偏转动作。当卡滞环530滑动一定距离后，卡滞环530的一级卡齿531从一级卡槽521中脱离，则滑筒520在第一弹性件550的作用下反向滑动，使得一级卡齿531与一级卡槽521错位，这样便完成了一级锁的解锁操作；然后，操作人员松开解锁件540，解锁件540在弹性力作用下复位，凸轮541随着解锁件540运动而远离内筒511，此时，在扭簧作用下，凸轮541复位偏转，直至凸轮541的凸起端指向二级卡槽512；接着，操作人员再次按压解锁件540，解锁件540依旧促使卡滞环530滑动、凸轮541靠近内筒511。但是，这次卡滞环530滑动不会产生任何影响，而凸轮541靠近内筒511，其凸起端将进入二级卡槽512并推动弹性卡块611，则弹性卡块611从二级卡槽512中脱离。此时便完成了二级锁的解锁操作，操作人员可以顺畅地将输出接头600从输出接口500中抽出。要说明的是，凸轮541的偏转活动是实现解锁顺序的关键。具体的，在未插接时，凸轮541的凸起端指向二级卡槽512；在插接锁止时，滑筒520的下边缘抵持凸轮541，使得凸轮541发生偏转，则凸轮541的凸起端不再指向二级卡槽512。正是因为凸轮541的偏转，导致了在一级解锁时凸轮541的凸起端进一步抵持在内筒511的外壁上，凸轮541只能继续做偏转动作，这样使得此刻的凸轮541无法实现二级解锁。待一级解锁后，凸轮541不再受到滑筒520抵持，则凸轮541在扭簧作用下回正，凸轮541的凸起端再次指向二级卡槽512。此时，拨动解锁件540，凸轮541的凸起端将进入二级卡槽512并推动弹性卡块611，使其脱离二级卡槽512，实现二级解锁。在本实施例中，如图11所示，插接圆筒610上设有第一定位棱612以及第二定位棱613，握持套620的内壁上设有定位凸环621，定位凸环621滑动设于第一定位棱612及第二定位棱613之间。通过设置这种结构，使得握持套620只能沿着插接圆筒610自由滑动，且滑动距离固定。之所以这样设计，是为了配合滑筒520的使用而特别设计的。具体的，当插接时，虽然握持套620可以滑动，但是其滑动范围有限，即握持套620的定位凸环621抵持在第一定位棱612后，操作人员便可以通过握持套620进而带动插接圆筒610；当一级解锁时，一级卡齿531从一级卡槽521中脱离后，滑筒520在第一弹性件550的作用下滑动，此时，插接圆筒610保持不动，滑筒520要推动握持套620，则要求握持套620可以在插接圆筒610上发生相对滑动，而第一定位棱612与第二定位棱613之间的间隙便提供了这样的活动空间，即定位凸环621可与从第一定位棱612滑动到第二定位棱613。总结来说，这种结构设计是为了配合滑筒520的使用，其实现了以下两个特征：其一，不影响插接圆筒610的插接，亦不影响推动滑筒520完成一级上锁；其二，可以在一级解锁时给滑筒520提供必要的活动空间。在其中一个实施例中，如图5所示，控制器本体100上设有手提带130以及支架140，支架140与夹持安装装置400均处在控制器本体100的同一侧。支架140的数量为两个，两个支架140分别设于夹持安装装置400的两侧。手提带130可与方便操作人员将控制器本体100提起，而支架140的设置是为了方便操作人员将控制器本体100与其他设备进行绑缚。本发明还提供一种LED布灯控制器的使用方法，基于上述的LED布灯控制器10实现安装和拆卸；安装步骤如下：将卡扣装置300安装到控制器本体100上；将蓄电池200通过卡扣装置300实现与控制器本体100连接；将夹持安装装置400固定安装到控制器本体100上，再通过夹持安装装置400将控制器本体100安装到高处；拆卸步骤如下：将夹持安装装置400松开，使得夹持安装装置400不再夹持于现场的某处，并将控制器本体100从高处取下；将蓄电池200从控制器本体100的两侧取下，如此控制器本体100便失去了电源。综上所述，本发明的LED布灯控制器10，实现了蓄电池的便捷安装和控制器高效便捷安置，提高了控制器的使用便利性，从而方便操作人员进行使用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
