标题title
正交频分复用系统的用户设备能力上报方法及装置
摘要abst
本发明提供一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法及装置，该方法包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。本发明使得支持集群功能的UE在并发业务时，能够得到合理的资源分配，有效地保证数据传输效率和可靠性，进而提升行业用户的感受和体验。
权利要求书clms
1.一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。2.根据权利要求1所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述用户设备能力等级上报被触发的条件包括：当用户设备处于非驻留子带时，若当前时刻满足预设上报周期，则触发用户设备能力等级上报；和/或，当用户设备中发生集群组无线网络临时标识配置或清除已配置事件时，触发用户设备能力等级上报。3.根据权利要求2所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述方法还包括：通过网络侧，为用户设备配置用户设备能力等级上报功能和用户设备能力等级上报条件。4.根据权利要求1所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，包括：在所述用户设备能力等级上报被触发后，当处于非驻留子带的用户设备有可用于新传的上行资源时，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；基于降质用户设备能力等级或使用原始能力等级的用户设备能力等级指示信息，通过复用和组合实体，生成对应的用户设备能力等级上报MAC CE，并组装在MAC PDU中。5.根据权利要求1所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，还包括：在所述用户设备能力等级上报被触发后，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；用户设备MAC层通知物理层发送对应的用户设备能力等级指示；物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示。6.根据权利要求4所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述用户设备能力等级上报MAC CE通过以下步骤得到：根据逻辑信道ID和用户设备使用能力等级指示字段，构建用户设备能力等级上报MACCE。7.根据权利要求5所述的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，其特征在于，所述物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示，包括：物理层根据用户设备MAC层的降质用户设备能力等级或使用原始能力等级对应的指示，从调度请求码中选取预设码资源构建使用能力等级指示信号；物理层根据所述使用能力等级指示信号，在非驻留子带且所述用户设备起始传输子带的UpPTS时隙上相应的所述预设码资源上，以物理层信令方式发送用户设备能力等级指示。8.一种正交频分复用系统的用户设备能力上报装置，其特征在于，包括：等级指示生成模块，用于当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；指示发送模块，用于将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的步骤。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动通信技术领域，尤其涉及一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法及装置。背景技术在宽带接入中，将可用带宽划分为多个连续或非连续的子带，每个子带上采用正交频分复用技术传输，由此构建的正交频分复用系统工作在230MHz频段。图1为现有技术中230MHz频段频率资源分布示意图，可参考图1所示，该频段的频率资源可划分为若个子带，其频谱呈梳状，最低频点的子带为223.525MHz，最高频点的子带为231.65MHz。正交频分复用系统引入载波聚合技术，在离散窄带频点上实现宽带业务传输，实现基于窄带离散频谱的宽带传输，支持物联网数据采集、语音传输、集群调度、视频传输和精准负荷控制等业务，广泛地应用在电力、石油和森防等行业。正交频分复用系统按照功能，将子带划分为同步子带、广播子带、驻留子带和非驻留子带。其中，同步子带用于承载同步信号；广播子带用于承载广播信息；驻留子带是用户设备成功附着后，在无业务传输时，用于监听下行控制信息或者发送调度请求的子带，在某些场景下驻留子带也可以用于业务传输；非驻留子带是除同步子带、广播子带和驻留子带以外的其他子带，用于正常业务的传输。为了降低成本和实现复杂度，UE支持多子带和单子带工作模式，即UE接收机带宽不必是整个系统带宽，可支持接收多个或单个子带，不需要能够接收全部子带。根据硬件能力的不同，UE支持在全部或部分子带上工作，其中最简易的UE支持在单个子带上工作；多子带UE也包括多种类型的UE，支持在不同子带数目上工作。这样，降低了对UE接收机带宽的要求，也减少系统对硬件能力的需求。对于UE支持多子带工作模式而言，因其支持接收机带宽的限制，在上下行数据传输时能够使用子带数目是受限制的，例如若多子带UE支持子带数目为16个，则该UE在进行上下行数据传输时，使用子带数目不能超过16个，否则UE因接收机带宽受限而无法进行数据传输。为了保证数据有效的传输，基站需要获知UE支持子带数目的传输能力，UE也会通过UE能力报告来向基站上报其支持子带数目。因行业用户需求，系统需要实现在230MHz频段资源上支持集群组呼业务，并且支持集群功能的UE和不支持集群功能的普通UE并存。由于集群组呼业务是一种点到多点的业务，为了加快呼叫建立和业务数据接收，下行一般采用广播或多播方式发送控制面信令和用户面数据；又因为支持集群功能的UE可以有选择性地接听自身所属集群组的组呼业务，所以基站实际上是不知道哪些UE正在接收集群组呼业务。若支持集群功能的UE存在并发业务时，即在UE进行某个集群组的组呼业务接收的同时，还在进行点对点业务传输时，此时，基站因不知道支持集群功能的UE是否在接收组呼业务，而不能确定UE当前时刻可使用子带数目，导致无法为UE合理有效地分配资源，从而将会严重影响数据传输效率和可靠性。因此，如何上报UE当前时刻可使用子带数目信息成为迫切解决的问题。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法及装置。本发明提供一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述用户设备能力等级上报被触发的条件包括：当用户设备处于非驻留子带时，若当前时刻满足预设上报周期，则触发用户设备能力等级上报；和/或，当用户设备中发生集群组无线网络临时标识配置或清除已配置事件时，触发用户设备能力等级上报。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述方法还包括：通过网络侧，为用户设备配置用户设备能力等级上报功能和用户设备能力等级上报条件。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述在用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，包括：在所述用户设备能力等级上报被触发后，当处于非驻留子带的用户设备有可用于新传的上行资源时，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；基于降质用户设备能力等级或使用原始能力等级的用户设备能力等级指示信息，通过复用和组合实体，生成对应的用户设备能力等级上报MAC CE，并组装在MAC PDU中。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，还包括：在所述用户设备能力等级上报被触发后，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；用户设备MAC层通知物理层发送对应的用户设备能力等级指示；物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述用户设备能力等级上报MAC CE通过以下步骤得到：根据逻辑信道ID和用户设备使用能力等级指示字段，构建用户设备能力等级上报MAC CE。根据本发明提供的一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，所述物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示，包括：物理层根据用户设备MAC层的降质用户设备能力等级或使用原始能力等级对应的指示，从调度请求码中选取预设码资源构建使用能力等级指示信号；物理层根据所述使用能力等级指示信号，在非驻留子带且所述用户设备起始传输子带的UpPTS时隙上相应的所述预设码资源上，以物理层信令方式发送用户设备能力等级指示。本发明还提供一种正交频分复用系统的用户设备能力上报装置，包括：等级指示生成模块，用于当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；指示发送模块，用于将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的步骤。本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的步骤。本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法及装置，通过支持集群功能的UE向基站发送使用能力等级指示，基站最终确定UE为上下行传输能够使用的最大子带数目，使得支持集群功能的UE在并发业务时，能够得到合理的资源分配，有效地保证数据传输效率和可靠性，进而提升行业用户的感受和体验。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为现有技术中230MHz频段频率资源分布示意图；图2为本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的流程示意图；图3为本发明提供的基于MAC CE的用户设备能力等级指示的结构示意图；图4为本发明提供的基于物理层信令的用户设备能力等级指示信号的前导格式示意图；图5为本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报装置的结构示意图；图6为本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在现有正交频分复用系统中，支持集群功能的UE在进行某个集群组的组呼业务接收的同时，还在进行点对点业务传输，此时，基站不能确定UE当前时刻可使用子带数目，导致无法为UE合理有效地分配资源，从而将会严重影响数据传输效率和可靠性。需要说明的是，由于在正交频分复用系统中，普通用户设备和具有集群功能的用户设备是共存的，本发明是针对具有集群功能的用户设备进行上报的，即本发明中执行主体为具有集群功能的用户设备。图2为本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法的流程示意图，如图1所示，本发明提供了一种正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，包括：步骤201，当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；步骤202，将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。在本发明中，当UE使用能力等级上报被触发时，如果支持集群功能的UE已经配置了集群业务无线承载业务或配有集群组无线网络临时标识，且处于非驻留子带上，则在传输子带上发起指示信息为降质使用能力等级的用户设备能力等级指示；否则，在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示，以使得基站获得此信息后可以进行相应的调度。本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，通过支持集群功能的UE向基站发送使用能力等级指示，基站最终确定UE为上下行传输能够使用的最大子带数目，使得支持集群功能的UE在并发业务时，能够得到合理的资源分配，有效地保证数据传输效率和可靠性，进而提升行业用户的感受和体验。在上述实施例的基础上，所述用户设备能力等级上报被触发的条件包括：当用户设备处于非驻留子带时，若当前时刻满足预设上报周期，则触发用户设备能力等级上报；和/或，当用户设备中发生集群组无线网络临时标识配置或清除已配置事件时，触发用户设备能力等级上报。在本发明中，可通过两种条件触发用户设备能力等级上报，以使得UE生成对应的用户设备能力等级指示。具体地，在一实施例中，配置用户设备能力等级指示的发送周期，当支持集群功能的UE在非驻留子带上时，若当前时刻到达用户设备能力等级指示的发送周期，则触发用户设备能力等级上报。需要说明的是，用户设备能力等级指示的发送周期是由RRC层配置的。在另一实施例中，当支持集群功能的UE没有配有G-RNTI，此时为该UE配置G-RNTI；或者，支持集群功能的UE已经配有G-RNTI，此时为其清除已配有的G-RNTI时，将会触发用户设备能力等级上报。优选地，在本发明中，可同时设置上述周期性触发方式和集群组无线网络临时标识触发方式，当任一方式满足时，将会触发用户设备能力等级上报。在上述实施例的基础上，所述方法还包括：通过网络侧，为用户设备配置用户设备能力等级上报功能和用户设备能力等级上报条件。需要说明的是，本发明可在前期为具有集群功能的UE配置触发用户设备能力等级上报条件和用户设备能力等级上报功能；也可以通过网络侧，具体地，本发明以基站侧为具有集群功能UE配置用户设备能力等级上报功能的开启，以及所述用户设备能力等级上报条件。在上述实施例的基础上，所述在用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，包括：在所述用户设备能力等级上报条件被触发后，当处于非驻留子带的用户设备有可用于新传的上行资源时，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；基于降质用户设备能力等级或使用原始能力等级的用户设备能力等级指示信息，通过复用和组合实体，生成对应的用户设备能力等级上报MAC CE，并组装在MAC PDU中。在上述实施例的基础上，所述当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，还包括：在所述用户设备能力等级上报被触发后，若用户设备中已配置集群业务无线承载业务或集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若用户设备中未配置集群业务无线承载业务和集群组无线网络临时标识，则在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；用户设备MAC层通知物理层发送对应的用户设备能力等级指示；物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示。在本发明中，可通过新增相应的MAC CE来实现用户设备能力等级指示上报，也通过物理层信令指示用户设备能力等级上报的相应信息来实现。具体地，以MAC CE方式实现上报过程：步骤301，支持集群功能的UE的用户设备能力等级上报被触发时，当该UE的上行资源中存在可分配资源，且该UE处于非驻留子带时，若该UE已经配置了TDRB或配有G-RNTI，则该UE在传输子带上发起的指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示，具体地，由复用和组合实体生成相应的UE使用能力等级上报MAC CE，并且组装在MAC PDU中，至步骤303；若该UE未配置TDRB和G-RNTI，至步骤302；步骤302，UE在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示，具体地，由复用和组合实体生成相应的UE使用能力等级上报MAC CE，并且组装在MAC PDU中；步骤303，将用户设备能力等级指示上报到基站，优选地，配置指示发送周期定时器，一旦用户设备能力等级指示被上报给基站，将重新启动该定时器。以物理层信令方式实现上报过程：步骤401，支持集群功能的UE的用户设备能力等级上报被触发时，当该UE处于非驻留子带时，若该UE已经配置了TDRB或配有G-RNTI，则该UE在传输子带上发起的指示信息为降质用户设备能力等级的用户设备能力等级指示；若该UE未配置TDRB和G-RNTI，UE在传输子带上发起指示信息为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示；步骤402，通知物理层在可用上行资源上发送相应的用户设备能力等级指示；步骤403，将用户设备能力等级指示上报到基站，优选地，配置指示发送周期定时器，一旦用户设备能力等级指示被上报给基站，将重新启动该定时器。需要说明的是，当支持集群功能的UE由非驻留子带返回驻留子带之后，不发起使用能力等级指示。当支持集群功能的UE由非驻留子带返回驻留子带，同时已经触发了或正在进行使用能力等级指示上报，则由UE实施决定是继续完成正在进行中的用户设备能力等级指示上报后，再取消或终止后续发起用户设备使用能力等级指示，还是直接取消或终止发起的使用能力等级指示。在上述实施例的基础上，所述用户设备能力等级上报MAC CE通过以下步骤得到：根据逻辑信道ID和用户设备使用能力等级指示字段，构建用户设备能力等级上报MAC CE。在本发明中，基于MAC CE生成的用户设备能力等级指示，主要由LCID和用户设备使用能力等级指示字段组成，其中LCID是逻辑信道ID，用户设备使用能力等级指示字段是用于指示UE期望使用是降质使用能力等级还是使用原始能力等级。图3为本发明提供的基于MAC CE的用户设备能力等级指示的结构示意图，可参考图3所示，该用户设备能力等级指示通过LCID来标识，LCID为逻辑信道ID，字段长度为3比特，可使用正交频分复用系统中上行链路共享传输信道LCID值中的预留值；R为预留比特；BCI，即UE能力等级指示，针对UE当前可用的带宽能力指示UE，期望使用是降质使用能力等级还是使用原始能力等级，该字段长度为2比特，其中，00表示降质使用能力等级指示，01表示使用原始能力等级指示。在上述实施例的基础上，所述物理层根据由用户设备MAC层通知的用户设备能力等级指示，在预设的上行资源上发送对应的用户设备能力等级指示，包括：物理层根据用户设备MAC层的降质用户设备能力等级或使用原始能力等级对应的指示，从调度请求码中选取预设码资源构建使用能力等级指示信号；物理层根据所述使用能力等级指示信号，在非驻留子带且所述用户设备起始传输子带的UpPTS时隙上相应的所述预设码资源上，以物理层信令方式发送用户设备能力等级指示。在本发明中，根据UE MAC层获取到的相关上报指示，物理层在预设的上行资源上，以物理层信令方式发送相应的用户设备能力等级指示信号。考虑到实现复杂度和系统兼容性，本发明在正交频分复用系统现有设计基础上，利用调度请求码资源来进行用户设备能力等级指示信号的发送。进一步地，用户设备能力等级指示信号，用于支持集群功能的UE发送向服务基站提供期望后续为上下行传输所使用能力等级信息。图4为本发明提供的基于物理层信令的用户设备能力等级指示信号的前导格式示意图，如图4所示，物理层的用户设备能力等级指示信号的前导码由循环前缀TCP和序列TSEQ组成，其中，TCP＝16Ts，TSEQ＝256Ts。在本发明中，用户设备能力等级指示信号仅在非驻留子带发送，且在起始传输子带的UpPTS时隙上传输，8个无线帧小区间时分，每个小区可以分配到一个UpPTS进行用户设备能力等级指示信号的发送。非驻留子带中分别使用SR时隙的8个SR码资源中的码1和码5作为用户设备能力等级指示信号，其中，码1是作为使用原始能力等级的用户设备能力等级指示信号，码5是作为降质使用能力等级的用户设备能力等级指示信号。需要说明的是，本发明的用户设备能力等级指示信号，采用Zadoff-Chu序列，Zadoff-Chu序列产生方式与正交频分复用系统中SR序列产生方式相同，此处不再累述。具体地，在每个非驻留子带上的UpPTS时隙中，UE根据所在小区ID mod 8计算对应的用户设备能力等级指示信号时域索引，并且对应无线帧是非DRX无线帧时，从该索引对应的时域选择SR码资源中的码1或码5作为使用能力等级指示信号，可供一个UE的用户设备能力等级指示信号发起使用能力等级指示，其中，发送码1还是码5由MAC层指示。当UE收到小区无线网络临时标识加扰的下行控制信息，如果当前物理下行控制信道周期发起非驻留SR，则用户设备能力等级指示信号取消。需要说明的是，上述实施例中基于MAC CE或物理层信令，生成对应的用户设备能力等级指示，都可以实现UE使用能力等级的上报，只是通过L1/L2控制信令方式不同。MAC层中MAC CE是通过L2控制信令方式来实现，可携带更多信息内容，可扩展性；物理层信令是通过L1控制信令方式来实现，相对于MAC CE，传输时延短，但不易扩展。在实际应用中可根据具体需求来选择实现方式。通过上述的上报方法，基站接收到UE上报的用户设备能力等级指示后，获知UE当前为上下行传输能够使用能力等级的指示，再结合从UE能力报告中获知该UE所支持子带数目，确定UE当前为上下行传输能够使用的最大子带数目。基站根据得到的UE当前为上下行传输能够使用的最大子带数目，再考虑UE的业务QoS需求、无线信道质量、缓冲区状态、其功率限制和小区中的干扰情况等因素，为UE分配合理资源有效地进行数据传输。图5为本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报装置的结构示意图，如图5所示，本发明提供了一种正交频分复用系统的用户设备能力上报装置，包括等级指示生成模块501和指示发送模块502，其中，等级指示生成模块501用于当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；指示发送模块502用于将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。本发明提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报装置，通过支持集群功能的UE向基站发送使用能力等级指示，基站最终确定UE为上下行传输能够使用的最大子带数目，使得支持集群功能的UE在并发业务时，能够得到合理的资源分配，有效地保证数据传输效率和可靠性，进而提升行业用户的感受和体验。本发明提供的装置是用于执行上述各方法实施例的，具体流程和详细内容请参照上述实施例，此处不再赘述。图6为本发明提供的电子设备的结构示意图，如图6所示，该电子设备可以包括：处理器601、通信接口602、存储器603和通信总线604，其中，处理器601，通信接口602，存储器603通过通信总线604完成相互间的通信。处理器601可以调用存储器603中的逻辑指令，以执行正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，该方法包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。此外，上述的存储器603中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，该方法包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各实施例提供的正交频分复用系统的用户设备能力上报方法，该方法包括：当用户设备能力等级上报被触发时，按照预设上报规则，生成对应的用户设备能力等级指示，所述预设上报规则是根据用户设备中的集群组无线网络临时标识或集群业务无线承载业务确定的；将所述用户设备能力等级指示上报到基站，以供所述基站根据所述用户设备能力等级指示，对用户设备进行资源分配，所述用户设备具有集群功能。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
