标题title
一种基于Lewis酸碱相互作用自组装制备碳超结构材料的方法
摘要abst
本发明涉及一种基于Lewis酸碱相互作用自组装制备碳超结构材料的方法，属于材料制备技术领域。选择氯化铁和对苯二甲醇在1,2‑二氯乙烷溶剂中发生Lewis酸‑碱相互作用自组装聚合反应生成聚合物超结构，经过碳化/氨气活化后制得碳超结构材料。用本发明的方法制备的碳超结构材料具有纳米触须状的微观形态、超高比表面积、分级孔结构以及丰富的氮/氧杂原子，能够提供更多暴露的活性位点和便捷的离子传输通道，改善电解质离子在材料孔道内的传输与扩散动力学，其作为锌离子混合超级电容器电极材料时，展现出优异的比容量和循环寿命，可作为理想的电化学能源存储电极材料。
权利要求书clms
1.一种基于Lewis酸碱相互作用自组装制备碳超结构材料的方法，其特征在于：按质量比依次称取氯化铁：对苯二甲醇：1,2-二氯乙烷＝1：0.2～3.4：200～1500，先将氯化铁和对苯二甲醇溶于1,2-二氯乙烷中混合均匀，于30～80℃反应30～60min，过滤、乙醇洗涤、干燥后得到聚合物前驱体，然后将聚合物前驱体置于管式炉中，惰性气体保护，按2～20℃ min-1的升温速率加热到600～1000℃碳化，恒温2～3h，再通入氨气恒温化学活化1～3h，自然降温至室温，即得碳超结构材料；上述惰性气体选用氮气、氩气、氦气中的一种；以上原料均为市售试剂级产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于Lewis酸碱相互作用自组装制备碳超结构材料的方法，属于材料制备技术领域。背景技术碳基超级电容器作为一种极具发展前景的储能器件，具有输出功率高、循环寿命长、充电时间短，适应环境能力强等优点，近年来已广泛应用于电动汽车、便携式电子产品和可穿戴技术等领域。电极材料是碳基超级电容器的核心部件，在各种电极材料中，碳材料因其形貌可调、表面积高、孔隙丰富、导电性和稳定性高、环境友好、成本低等优点成为广泛使用的储能电极材料。为了提升超级电容器的能源存储容量，许多研究致力于开发新型高性能碳电极材料。碳超结构材料作为一种新型碳材料，由低维度的基本构筑单元组装形成三维超结构网络。碳超结构不仅可以继承其构筑单元的基本特性，并可以获得额外的结构或性能优势，例如表面结构精巧、内部孔隙发达、机械强度高、化学性质/热稳定性良好、电子传导速率高等，在能源存储、光电催化、药物载体等领域有着广阔的应用前景。然而，制备具备超结构形态的碳材料是有挑战性的。发明名称为“一种用于制备多功能碳花型物和其它超结构的新型聚丙烯腈体系”报道了一种花型超结构碳材料的合成方法，其制备过程为：利用偶氮二异丁腈引发丙烯腈单体进行自由基聚合反应，形成花状的聚丙烯腈聚合物前驱体，将其高温碳化后获得碳超结构材料。然而，该方法中使用的偶氮二异丁腈是易爆试剂，聚合过程中存在安全隐患，对反应容器有防爆和耐高压的要求，同时反应原料对人体有害且污染环境。迄今为止，仅报道了几种合成碳超结构材料的制备方法。这些方法通常需要多步聚合和组装工艺、高温高压或者苛刻反应条件、或涉及模板使用和蚀刻步骤的合成工艺来制备聚合物前驱体，极大程度上限制了碳超结构材料的实际应用。申请人发展了一种多孔超结构碳材料的制备方法，其制备过程为：选择三聚氯氰和2,6-二氨基蒽醌在乙腈溶剂中发生亲核取代反应生成聚合物前驱体,经过碳化/活化后制得多孔碳超结构材料。该合成过程简单、可重复性好、材料结构优良且电化学性能优异，但反应原料相对昂贵，在一定程度上限制了其应用。为了克服上述现有技术存在的缺陷，发展一种环境友好、成本低廉、简单高效的策略，触发基本构筑单元的自发空间纳米组装，从而创制“一体式”超结构材料仍然是非常具有吸引力的，但颇具挑战性。发明内容本发明的目的在于公开一种基于Lewis酸碱相互作用自组装制备碳超结构材料的方法。用本发明的方法制备的碳超结构材料具有纳米触须状的微观形态、超高比表面积、分级孔结构以及丰富的氮/氧杂原子，能够提供更多暴露的活性位点和便捷的离子传输通道，改善电解质离子在材料孔道内的传输与扩散动力学，其作为锌离子混合超级电容器电极材料时，展现出优异的比容量和循环寿命，可作为理想的电化学能源存储电极材料。为达上述目的，本发明选择氯化铁和对苯二甲醇 在1,2-二氯乙烷溶剂中发生Lewis酸-碱相互作用自组装聚合反应生成聚合物前驱体，经过碳化/氨气活化后制得碳超结构材料。具体制备工艺是按如下步骤进行的：按1：0.2～3.4：200～1500质量比依次称取氯化铁、对苯二甲醇和1,2-二氯乙烷，先将氯化铁和对苯二甲醇溶于1,2-二氯乙烷中混合均匀，于30～80℃反应 30～60min，过滤、乙醇洗涤、干燥后得到聚合物超结构，将聚合物超结构置于管式炉中，惰性气体保护，按2～20℃ min-1的升温速率加热到600～1000℃碳化，恒温2～3h，再通入氨气恒温化学活化1～3h，自然降温至室温，即得碳超结构材料。上述惰性气体选用氮气、氩气、氦气中的一种。上述原料均为市售试剂级产品。本发明具有如下优点：1.本发明中所用原料来源广泛，成本低廉且环境友好，整个材料制备工艺简单易操作，不涉及有毒有害试剂或者高压高温反应条件，聚合反应时间短，仅需三十分钟即可获得具有超结构形态的聚合物材料。2.相对于已报道的由纳米颗粒和纳米片等基本构筑单元组成的超结构材料，本发明中利用特定类型及比例的Lewis酸/碱化合物合成的碳超结构，由纳米触须状基本构筑单元组装而成，具有超高比表面积和丰富的氮/氧杂原子掺杂量，纳米触须的形态结构精巧、内部孔隙发达以及热稳定高，独特的微结构使其成为支持高效能量存储应用的理想候选。3.本发明制备的碳超结构材料作为锌离子混合超级电容器电极材料时，经分析测试表明，在0.5A/g下充放电时，其比容量达250mAh/g以上，循环充放电 100,000次后的容量保持率在90％以上。得益于碳超结构更多暴露的活性位点和便捷的离子传输通道，改善电解质离子在材料孔道内的传输与扩散动力学，因而表现出超高比容量和优越的循环稳定性。附图说明图1为本发明实施例1制得的碳超结构材料的扫描电子显微镜图。图2为本发明实施例1制得的碳超结构材料的透射电子显微镜图。图3为本发明实施例2制得的碳超结构材料的扫描电子显微镜图。图4为本发明实施例2制得的碳超结构材料的透射电子显微镜图。图5为本发明实施例3制得的碳超结构材料的扫描电子显微镜图。图6为本发明实施例3制得的碳超结构材料的透射电子显微镜图。具体实施方式实施例1按1：0.4：778质量比依次称取氯化铁、对苯二甲醇和1,2-二氯乙烷，先将氯化铁和对苯二甲醇溶于1,2-二氯乙烷中，混合均匀，于50℃反应60min。过滤、乙醇洗涤、干燥后得到聚合物超结构，将聚合物超结构置于管式炉中，惰性气体保护，按10℃ min-1的升温速率加热到800℃碳化，恒温3h，再通入氨气恒温化学活化2h，自然降温至室温，即得碳超结构材料。请看图1和图2：该实施例1所得产物经扫描电子显微镜和透射电子显微镜呈像可看到：由纳米触须状基本构筑单元组装而成，具有超高比表面积和丰富的氮/氧杂原子。实施例2按1：3.4：1167质量比依次称取氯化铁、对苯二甲醇和1,2-二氯乙烷，先将氯化铁和对苯二甲醇溶于1,2-二氯乙烷中，混合均匀，于70℃反应30min。过滤、乙醇洗涤、干燥后得到聚合物超结构，将聚合物超结构置于管式炉中，惰性气体保护，按5℃ min-1的升温速率加热到900℃碳化，恒温2h，再通入氨气恒温化学活化1h，自然降温至室温，即得碳超结构材料。请看图3和图4：该实施例2所得产物经扫描电子显微镜和透射电子显微镜呈像可看到：由纳米触须状基本构筑单元组装而成，具有超高比表面积和丰富的氮/氧杂原子。实施例3按1：2：1362质量比依次称取氯化铁、对苯二甲醇和1,2-二氯乙烷，先将氯化铁和对苯二甲醇溶于1,2-二氯乙烷中，混合均匀，于50℃反应60min。过滤、乙醇洗涤、干燥后得到聚合物超结构，将聚合物超结构置于管式炉中，惰性气体保护，按2℃ min-1的升温速率加热到700℃碳化，恒温2h，再通入氨气恒温化学活化3h，自然降温至室温，即得碳超结构材料。请看图5和图6：该实施例3所得产物经扫描电子显微镜和透射电子显微镜呈像可看到：由纳米触须状基本构筑单元组装而成，具有超高比表面积和丰富的氮/氧杂原子。实施例4按质量比称取实施例1或2或3所得到的碳超结构材料：60wt％的聚四氟乙烯乳液：石墨＝8：1：1，混合均匀后，置于烘箱中烘干，将烘干样品在20MPa的压力下压于泡沫镍上，于100℃真空干燥24h，制得工作电极。选用 CR2032型纽扣式电池壳，以制备的工作电极为正极，金属锌片 为负极，使用GE-Whatman玻璃纤维隔膜，选择3mol/L的Zn2溶液作为电解质，组装锌离子混合超级电容器。通过CHI660E电化学工作站对器件能量存储性能进行测试。工作电极在0.5A/g电流密度下充放电时，其比容量均达250mAh/g以上，循环充放电100,000次后的容量都保持率在 90％以上，表现出高比容量和优越的循环稳定性。以上原料均为市售试剂级产品。
