标题title
一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法及系统，包括：获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。
权利要求书clms
1.一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法，其特征在于，所述方法包括：获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量；，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若 h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果 ，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合，；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括：，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括：，当 h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，当 时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，其中，和分别第一系数和第二系数；和分别为分组C1和C2的分组等效调差系数；和分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数；和 分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数；和分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数；和分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量；、和分别为第三系数、第四系数和第五系数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数；为第六系数。7.一种计及新能源的电力系统调频参数聚合系统，其特征在于，所述系统包括：关键调频单元确定模块，用于获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；分组模块，用于基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；分组等效调频参数信息确定模块，用于基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；系统聚合等效调频参数信息确定模块，用于基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。9.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述关键调频单元确定模块，基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量；，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。10.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述分组模块，基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若 h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果 ，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合，；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。11.根据权利要求10所述的系统，其特征在于，所述分组等效调频参数信息确定模块，基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括：，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。12.根据权利要求11所述的系统，其特征在于，所述系统聚合等效调频参数信息确定模块，基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括：，当 h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，当 时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，其中，和分别第一系数和第二系数；和分别为分组C1和C2的分组等效调差系数；和分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数；和 分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数；和分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数；和分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量；、和分别为第三系数、第四系数和第五系数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数；、和分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数；为第六系数。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一项所述方法的步骤。14.一种电子设备，其特征在于，包括：权利要求13中所述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统分析与运行控制技术领域，并且更具体地，涉及一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法及系统。背景技术为了保证新能源的接入规模和消纳水平，需要提高直流功率、压降常规机组开机，由此带来的“大冲击、弱调节、低耐受”导致系统频率稳定裕度急剧下降、风险大幅增加。电网公司纷纷采用频率特性在线监视系统，对频率稳定裕度进行在线评估，其中西北电网以监视系统惯量为主，华中电网以监视系统等效调频系数为主。以上方法均需要对系统内的多调频单元参数进行聚合等效。当前多调频单元参数聚合是学科内的一个研究热点，目前常用的聚合方法为按照容量加权对所有参数进行聚合，该方法因其简单的聚合算法以及较好的聚合效果。但研究证明，该方法在对参数差异较小的同步机调频参数聚合时误差较小，具有较好的聚合效果，但对于包含新能源的参数高差异场景下误差可高达60%以上，通过解析推导可知，其误差原因在于未考虑新能源与同步机调频响应速度差异的影响。因此，需要一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法。发明内容本发明提出一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法及系统，以解决如何对计及新能源的电力系统调频参数进行聚合的问题。为了解决上述问题，根据本发明的一个方面，提供了一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法，所述方法包括：获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。优选地，其中所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。优选地，其中所述基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足 ，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量； ，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。优选地，其中所述基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若  h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合， ；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。优选地，其中所述基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括： ，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。优选地，其中所述基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括： ，当  h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：， ，当  时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，其中， 和 分别第一系数和第二系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调差系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数； 和  分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量； 、 和 分别为第三系数、第四系数和第五系数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数； 、和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数； 为第六系数。根据本发明的另一个方面，提供了一种计及新能源的电力系统调频参数聚合系统，所述系统包括：关键调频单元确定模块，用于获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；分组模块，用于基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；分组等效调频参数信息确定模块，用于基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；系统聚合等效调频参数信息确定模块，用于基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。优选地，其中所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。优选地，其中所述关键调频单元确定模块，基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足 ，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量； ，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。优选地，其中所述分组模块，基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若  h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果  ，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合， ；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。优选地，其中所述分组等效调频参数信息确定模块，基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括： ，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。优选地，其中所述系统聚合等效调频参数信息确定模块，基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括： ，当  h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：， ，当 时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：， ，其中， 和 分别第一系数和第二系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调差系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数； 和  分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量； 、 和 分别为第三系数、第四系数和第五系数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数； 、和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数； 为第六系数。基于本发明的另一方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法中任一项的步骤。基于本发明的另一方面，本发明提供一种电子设备，包括：上述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。本发明提供了一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法及系统，包括：获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元；基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果；基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息；基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。本发明首先获取主要调频单元，然后按照参数差异大小对调频单元进行聚类分组，之后对参数进行分组聚合，最终基于分组聚合结果对参数进行系统整体聚合，能够降低高差异参数场景对参数聚合误差的影响，对含新能源的多调频单元的调频参数进行了更准确的聚合等效，可实现对含高比例新能源的电力系统进行准确的频率稳定分析，简便易行，具有较高的工程适用性。附图说明通过参考下面的附图，可以更为完整地理解本发明的示例性实施方式：图1为根据本发明实施方式的计及新能源的电力系统调频参数聚合方法100的流程图；图2为根据本发明实施方式的计及新能源的电力系统调频参数聚合系统200的结构示意图。具体实施方式现在参考附图介绍本发明的示例性实施方式，然而，本发明可以用许多不同的形式来实施，并且不局限于此处描述的实施例，提供这些实施例是为了详尽地且完全地公开本发明，并且向所属技术领域的技术人员充分传达本发明的范围。对于表示在附图中的示例性实施方式中的术语并不是对本发明的限定。在附图中，相同的单元/元件使用相同的附图标记。除非另有说明，此处使用的术语对所属技术领域的技术人员具有通常的理解含义。另外，可以理解的是，以通常使用的词典限定的术语，应当被理解为与其相关领域的语境具有一致的含义，而不应该被理解为理想化的或过于正式的意义。图1为根据本发明实施方式的计及新能源的电力系统调频参数聚合方法100的流程图。如图1所示，本发明实施方式提供的计及新能源的电力系统调频参数聚合方法，首先获取主要调频单元，然后按照参数差异大小对调频单元进行聚类分组，之后对参数进行分组聚合，最终基于分组聚合结果对参数进行系统整体聚合，能够降低高差异参数场景对参数聚合误差的影响，对含新能源的多调频单元的调频参数进行了更准确的聚合等效，可实现对含高比例新能源的电力系统进行准确的频率稳定分析，简便易行，具有较高的工程适用性。本发明实施方式提供的计及新能源的电力系统调频参数聚合方法100，从步骤101处开始，在步骤101，获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元。优选地，其中所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。优选地，其中所述基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足 ，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量； ，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。在本发明中，在聚合前，需要筛选出电力系统中的主要调频单元。包括：1）获取系电力统中调频单元的数量N，第i个调频单元的设备容量Si，调差系数Ki，调频时间常数Ti，惯性时间常数Hi和阻尼系数Di；2）将全部调频单元的序号作为集合A，即： ；3）筛选出主要调频单元，将其序号作为集合B，其中，筛选条件如下： ，对于调频单元i，若该调频单元i满足 ，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量； ，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。在步骤102，基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果。优选地，其中所述基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若  h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果  ，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合， ；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。在本发明中，基于关键调频单元的调频时间常数进行全部调频单元的聚类分组，包括：1）获取集合B中调频时间常数的最大值Tmax和最小值Tmin，即： 2）通过判断Tmax与Tmin的比值大小，确定对调频单元进行聚类分组的组数，其中，设置h为4，具体操作如下：如果 ，则将全部调频单元聚类为2组，得到分组C1和C2，包括：，，如果  ，则将全部调频单元聚类为3组，得到分组E1、E2和E3，包括：，，。在步骤103，基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息。优选地，其中所述基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括： ，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。在本发明中，定义各分组m的等效参数为：分组视在调频容量Qm、分组等效调差系数Km、分组等效调频时间常数Tm、分组等效惯性时间常数Hm、分组等效阻尼系数Dm，其中,m=C1、C2或E1、E2、E3。对C1、C2或E1、E2、E3中的调频单元的调频参数进行聚合等效，分别得到各组集合的等效参数，包括： ,其中， 。在步骤104，基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。优选地，其中所述基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括： ，当  h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：， ，当 时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，其中， 和 分别第一系数和第二系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调差系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数； 和  分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量； 、 和 分别为第三系数、第四系数和第五系数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数； 、和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数； 为第六系数。在本发明中，设置系统整体的聚合等效参数为：系统容量Ssys、系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys。基于调频参数的分组聚合结果，计算得到系统整体的聚合等效参数。其中，Ssys的计算如下式所示： ，系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsy的计算方法如下：如果  4，则：，其中，，如果  4，则：，其中， ，其中， 和 分别第一系数和第二系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调差系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数； 和  分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量； 、 和 分别为第三系数、第四系数和第五系数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数； 、和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数； 为第六系数。本发明的方法计及了高差异参数场景对参数聚合误差的影响，对含新能源的多调频单元的调频参数进行了更准确的聚合等效，可实现对含高比例新能源的电力系统进行准确的频率稳定分析；简便易行，具有较高的工程适用性，基于本发明的聚合方法进行系统频率特性仿真分析模型的建立，能够有效保障电力系统的安全稳定运行。图2为根据本发明实施方式的计及新能源的电力系统调频参数聚合系统200的结构示意图。如图2所示，本发明实施方式提供的计及新能源的电力系统调频参数聚合系统200，包括：关键调频单元确定模块201、分组模块202、分组等效调频参数信息确定模块203和系统聚合等效调频参数信息确定模块204。优选地，所述关键调频单元确定模块201，用于获取电力系统中每个调频单元的调频参数信息，并基于所述调频参数信息确定关键调频单元。优选地，其中所述调频参数信息，包括：设备容量、调差系数、调频时间常数、惯性时间常数和阻尼系数。优选地，其中所述关键调频单元确定模块201，基于所述调频参数信息确定关键调频单元，包括：对于调频单元i，若该调频单元i满足 ，则确定该调频单元i为关键调频单元；其中，Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；N为调频单元的数量； ，Sj为调频单元j的设备容量；Kj为调频单元j的调差系数。优选地，所述分组模块202，用于基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果。优选地，其中所述分组模块202，基于所述关键调频单元的调频时间常数对所有的调频单元进行聚类分组，确定分组结果，包括：基于所有的关键调频单元的调频时间常数确定调频时间常数最大值和调频时间常数最小值；基于所述调频时间常数最大值和调频时间常数最小值进行聚类分组，确定分组结果，包括：若  h，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组C1和C2，包括：如果  ，则按照如下方式将所有的调频单元分组为分组E1、E2和E3，包括：其中，h为预设比较阈值；Tmax为调频时间常数最大值；Tmin为调频时间常数最小值；A为调频单元的序号集合， ；N为调频单元的数量；Ti为调频单元i的调频时间常数。优选地，所述分组等效调频参数信息确定模块203，用于基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息。优选地，其中所述分组等效调频参数信息确定模块203，基于所述分组结果和每个调频单元的调频参数信息进行分组等效，确定每个分组对应的分组等效调频参数信息，包括： ，其中，Qm为分组m的分组等效视在调频容量；Km为分组m的分组等效调差系数；Tm为分组m的分组等效调频时间常数；Hm为分组m的分组等效惯性时间常数；Dm为分组m的分组等效阻尼系数；m=C1、C2或E1、E2、E3；Si为调频单元i的设备容量；Ki为调频单元i的调差系数；Ti为调频单元i的调频时间常数；Hi为调频单元i的惯性时间常数；Di为调频单元i的阻尼系数。优选地，所述系统聚合等效调频参数信息确定模块204，用于基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，以基于所述系统聚合等效调频参数信息建立系统频率特性仿真分析模型。优选地，其中所述系统聚合等效调频参数信息确定模块204，基于每个分组对应的分组等效调频参数信息进行系统等效，确定所述电力系统对应的系统聚合等效调频参数信息，包括：利用如下方式计算系统容量，包括： ，当  h时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：，，当 时，利用如下方式计算系统等效调差系数Ksys、系统等效调频时间常数Tsys、系统等效惯性时间常数Hsys和系统等效阻尼系数Dsys，包括：， ，其中， 和 分别第一系数和第二系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调差系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效调频时间常数； 和  分别为分组C1和C2的分组等效惯性时间常数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效阻尼系数； 和 分别为分组C1和C2的分组等效视在调频容量； 、 和 分别为第三系数、第四系数和第五系数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调差系数； 、和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效调频时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效惯性时间常数； 、 和 分别为分组E1、E2和E3的分组等效阻尼系数； 为第六系数。本发明的实施例的计及新能源的电力系统调频参数聚合系统200与本发明的另一个实施例的计及新能源的电力系统调频参数聚合方法100相对应，在此不再赘述。基于本发明的另一方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现一种计及新能源的电力系统调频参数聚合方法中任一项的步骤。基于本发明的另一方面，本发明提供一种电子设备，包括：上述的计算机可读存储介质；以及一个或多个处理器，用于执行所述计算机可读存储介质中的程序。已经通过参考少量实施方式描述了本发明。然而，本领域技术人员所公知的，正如附带的专利权利要求所限定的，除了本发明以上公开的其他的实施例等同地落在本发明的范围内。通常地，在权利要求中使用的所有术语都根据他们在技术领域的通常含义被解释，除非在其中被另外明确地定义。所有的参考“一个/所述/该”都被开放地解释为所述装置、组件等中的至少一个实例，除非另外明确地说明。这里公开的任何方法的步骤都没必要以公开的准确的顺序运行，除非明确地说明。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
