标题title
二维层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了二维层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法及应用，属于配位化学技术领域。以3‑乙氧基水杨醛缩异烟酰腙为配体，金属Mn为核，通过吡啶氮基团相互垂直桥接双核配合物形成二维片状结构，且片状之间相互堆积形成二维层状结构；经高温热解和二维层状结构演化形成了Mn2+O镶嵌二维碳纳米片复合材料。本发明二维层状聚合物热解过程中结构演化具有模板性，其热解产物在200mA g‑1电流密度下循环600圈后比容量高达614.1mA g‑1，在大电流密度500mA g‑1下倍率性能为311.5mAh g‑1。该二维层状酰腙Mn基配位聚合物及热解产物在储能领域具有重要的应用价值。
权利要求书clms
1.二维层状酰腙Mn基配位聚合物，其特征在于，采用结构式表示如下：分子式为n，分子量为788.57，晶体学数据为a＝α＝90.000°，β＝107.3040°，γ＝90.000°，Z＝4，单斜晶系，P21/n空间群。2.根据权利要求1所述层状酰腙Mn基配位聚合物，其特征在于：双核配合物基本单元在平面上通过酰腙配体上吡啶氮基团相互垂直桥接形成二维片状结构，且片状之间相互堆积形成二维层状结构。3.如权利要求1所述层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物制备方法，其特征在于：将二维层状酰腙Mn基配位聚合物置于管式炉中氩气气氛下，800-900℃煅烧热解，即得热解产物。4.根据权利要求3所述层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物制备方法，其特征在于：该二维层状配位聚合物在热解过程中为形成纳米片状结构的材料提供了固有的模板，酰腙配体演变成二维碳纳米片材料，双核金属锰演变成相应纳米级金属氧化物镶嵌在二维纳米片上。5.如权利要求3所述的热解产物在锂离子电池负极材料中的应用，其特征在于：纳米级金属氧化物镶嵌在二维碳纳米片中的热解产物可以作为高性能的锂离子电池负极材料。6.如权利要求5所述的热解产物在锂离子电池负极材料中的应用，其特征在于：在200mA g-1电流密度下循环600圈后比容量高达614.1mA g-1，在大电流密度500mA g-1下倍率性能为311.5mAh g-1。7.如权利要求1所述层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将3-乙氧基水杨醛缩异烟酰腙配体溶于甲醇，加入三乙胺，充分搅拌，得到黄色溶液A；称取Mn2·2H2O超声溶于甲醇，作为溶液B；将溶液B缓慢地添加到溶液A中，室温下搅拌，混合均匀后过滤；所得滤液置于烧杯中静置，得到黑色晶体；将黑色晶体经过滤收集，甲醇洗涤，真空干燥，即得二维层状酰腙Mn基配位聚合物。
说明书desc
技术领域本发明属于配位化学技术领域，涉及二维层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法及应用。背景技术从前驱体的分子和晶体结构到材料结构和形貌的演化是功能材料合成的重点。功能材料的性能受制于材料本身结构和形貌，而材料固有结构和形貌在一定程度上是由前驱体结构决定。通常高温热解反应是将前驱体转化为特殊形貌和结构的功能材料的方法之一。三维金属-有机框架材料是研究热解演化过程的经典化合物模型。MOFs是无机金属簇通过有机配体桥接形成的三维晶体结构。2D金属有机聚合物是通过有机配体与周围邻近基本单元的金属核桥接形成的二维平面结构。1D链状金属配位聚合物是一种簇合物的偶联结构。0D金属-有机簇合物是有机配体与一种或多种金属配位形成的无机-有机配合物。多维尺度的前驱体由于桥接或者偶联结构的不同而表现出千差万别的热解演化过程。并且获得的不同结构或形貌的纳米级无机功能材料的电化学性能参差不齐。然而，特定维度的前驱体在热解过程中的演化是复杂和难以预测。阻碍当前热解演化过程研究的难点在于小分子的捕获和过程跟踪。前驱体的结构和维度对热解过程和热解产物具有很大的影响。通过选择合适配位活性位点的有机配体可以得到特定维度的前驱体。二维结构的前驱体有益于热解形成金属氧化物镶嵌的二维片层碳基功能材料。目前，关于二维金属有机配位聚合物前驱体的热解演化过程的理解还存在很大挑战。酰腙是属于希夫碱化合物的一类，含有C＝N键。此外，酰腙配体也含有次氨基连接的羰基和亚氨基基团。酰腙配体具有独特的结构特征：含有多个强配位能力的给电子原子，例如氮、氧和硫等杂原子；分子内存在较稳定的p-π共轭体系。酰腙配合物由于特殊的结构特征，使得在分析、催化和储能领域具有广泛的应用价值。尤其是异烟酰腙配体上吡啶氮与邻近金属核之间配位易形成二维结构配位聚合物。然而，热解作为前驱体转化为功能材料的处理手段，使酰腙配合物具有多元维度的形态转变。此外，热解过程中由于配体强配位能力使得热解产物容易保留原始前驱体的形态。特定维度的结构形态也使得复合材料具有优异的电化学性能。酰腙配合物前驱体的结构和维度显著影响其热解过程及其产物。通过选择配位活性位点合适的有机配体，可以获得特定维度的前驱体。然而，二维结构的前驱体有利于获得嵌有金属氧化物的二维层状碳基材料。二维纳米片结构大大缩短了Li+扩散距离，从而增强了扩散动力学。但是对二维尺度的前驱体在分子水平上的热解跟踪与演化还了解甚少，目前主要挑战来自高温下分解和重组反应时二维金属有机配位聚合物的热解和二维结构延续过程。因此，有必要设计特定维度的酰腙配合物前驱体，以探索热解过程和维度演化，从而理解化学与材料之间的结构-维度-性能关系。发明内容为了深入理解不同维度的热解过程和维度演化以及结构-维度-性能之间的关系，本发明的目的在于提供二维层状酰腙Mn基配位聚合物以及热解产物和应用。本发明提供了二维层状酰腙Mn基配位聚合物，晶体学数据：分子式为n，分子量为788.57，晶体学数据为α＝90.000°，β＝107.3040°，γ＝90.000°，Z＝4，单斜晶系，P21/n空间群。本发明二维层状酰腙Mn基配位聚合物的重复单元结构为：本发明的二维层状酰腙Mn基配位聚合物是由双核配合物的基本单元通过酰腙配体上的吡啶氮基团彼此之间相互桥接形成二维片状结构，并且片状之间相互堆积形成二维层状结构。本发明的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的双核配合物基本单元中Mn和Mn离子在聚合物中均处于七配位模式，构成边共享的两个八面体几何。Mn与酰肼氧O6，脱质子的苯酚氧O7和甲醇氧O4和O5，酰肼氮原子N3和吡啶氮N6，还有Mn配位，其中N6来自邻近基本单元配体上的吡啶氮。Mn与酰肼氧O3，脱质子的苯酚氧O2和甲醇氧O4和O5，酰肼氮原子N4和吡啶氮N1，还有Mn配位，其中N1来自邻近基本单元配体上的吡啶氮。此外，两个溶剂分子甲醇氧O4和O5完成了基本单元中两个金属Mn核的桥接。值得注意的是，Mn-N6和Mn-N1键是形成二维片状结构关键的配位。该二维层状酰腙Mn基配位聚合物是巧妙地利用异烟肼的吡啶氮配位，构建了二维层状聚合物前驱体。双核配合物基本单元在平面上相互垂直桥接形成二维片状结构，因此，在热解过程中为形成纳米片状结构的材料提供了固有的模板。另外，Mn和Mn构成边共享八面体几何更是类似于MnO结构基本单元。基于以上特点，酰腙配体在热解过程中更容易演变成二维碳纳米片材料，能够暴露出更多的活性位点，双核金属锰演变成相应纳米级的金属氧化物镶嵌在二维纳米片上，以获得超高的容量。本发明还提供了二维层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法，具体步骤如下：1、将3-乙氧基水杨醛缩异烟酰腙配体溶于甲醇，加入三乙胺，充分搅拌，得到黄色溶液A；2、称取Mn2·2H2O超声溶于甲醇，作为溶液B；3、将溶液B缓慢地添加到溶液A中，室温下搅拌，混合均匀后过滤。所得滤液置于烧杯中下静置，得到黑色晶体；4、将黑色晶体经过滤收集，甲醇洗涤，真空干燥，即得二维层状酰腙Mn基配位聚合物。本发明还提供了二维层状酰腙Mn基配位聚合物热解产物的制备方法，具体过程如下：将二维层状酰腙Mn基配位聚合物置于管式炉中氩气气氛下，800-900℃煅烧热解，即得热解产物。进一步地，二维层状酰腙Mn基配位聚合物前驱体在高温热解中得到了保留前驱体层状结构的二维碳纳米片与金属氧化物的复合材料。本发明还提供了二维层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物在锂离子电池负极材料中的应用，其纳米级金属氧化物镶嵌在二维碳纳米片中的热解产物，为锂离子电池负极材料。进一步地，上述热解产物作为锂离子电池负极材料，在200mA g-1电流密度下循环600圈后比容量高达614.1mA g-1，500mA g-1电流密度下倍率性能为311.5mAh g-1。发明的有益效果1、本发明二维层状酰腙Mn基配位聚合物是以酰腙配体上吡啶氮基团相互垂直桥接双核配合物形成二维片状结构，且片状之间相互堆积形成二维层状结构，其在高温热解过程中为形成纳米片状结构的材料提供了固有模板，经二维层状结构演化形成了Mn2+O镶嵌二维碳纳米片复合材料。该热解产物作为锂离子电池负极材料在200mA g-1电流密度下循环600圈后比容量高达614.1mA g-1，在大电流密度500mA g-1下倍率性能为311.5mAh g-1。2、本发明在实时跟踪热解过程中发现，二维层状结构核心配位Mn-N6和Mn-N1键在热解过程中并未断裂，这起到了固定锰核和纳米片状结构模板的双重作用，进而形成了Mn2+O镶嵌二维碳纳米片复合物。这种镶嵌结构的二维碳纳米片复合材料能够暴露出更多的活性位点，从而表现出优异的电化学性能。附图说明图1为本发明制备的二维层状酰腙Mn基配位聚合物结构单元的晶体结构示意图和单层二维结构图；图2为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物二维层状图；图3为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物不同温度下热解产物的XRD图；图4为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物热解跟踪的TG图；图5为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物热解跟踪的质谱图；图6为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的TEM图；图7为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物组装为电池后在200mA g-1电流密度下不同循环时的充放电曲线图；图8为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物组装为电池后在200mA g-1电流密度下的循环性能图；图9为本发明采用的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的热解产物组装为电池后不同电流密度下的倍率性能图。具体实施方式下面通过实施例并结合附图对本发明进行详细说明，以使研究者对本发明深入理解，但本发明的保护范围不限于以下实施例。本实施例所阐述的二维层状酰腙Mn基配位聚合物，晶体学数据：分子式为n，分子量为788.57，晶体学数据为α＝90.000°，β＝107.3040°，γ＝90.000°，Z＝4，单斜晶系，P21/n空间群。本发明的二维层状酰腙Mn基配位聚合物是由双核配合物的基本单元通过酰腙配体上的吡啶氮基团彼此之间相互桥接形成二维片状结构，并且片状之间相互堆积形成二维层状结构。本发明的二维层状酰腙Mn基配位聚合物的双核配合物基本单元中Mn和Mn离子在聚合物中均处于七配位模式，构成边共享的两个八面体几何。Mn与酰肼氧O6，脱质子的苯酚氧O7和甲醇氧O4和O5，酰肼氮原子N3和吡啶氮N6，还有Mn配位，其中N6来自邻近基本单元配体上的吡啶氮。Mn与酰肼氧O3，脱质子的苯酚氧O2和甲醇氧O4和O5，酰肼氮原子N4和吡啶氮N1，还有Mn配位，其中N1来自邻近基本单元配体上的吡啶氮。此外，两个溶剂分子甲醇氧O4和O5完成了基本单元中两个金属Mn核的桥接。值得注意的是，异烟肼的吡啶氮与锰之间的Mn-N6和Mn-N1键是形成二维层状聚合物前驱体关键的配位。在平面上相互垂直桥接双核Mn配合物基本单元。因此，在热解过程中为形成纳米片状结构的材料提供了固有的模板。另外，Mn和Mn构成的边共享八面体几何更是类似于MnO的结构基本单元。基于以上特点，酰腙配体在热解过程中更容易演变成二维碳纳米片材料，能够暴露出更多的活性位点，双核金属锰演变成相应纳米级的金属氧化物镶嵌在二维纳米片上，以获得超高的容量。本发明提供了二维层状酰腙Mn基配位聚合物的制备方法和热解过程跟踪及热解物在锂离子电池储能中的应用。实施例1称取3-乙氧基水杨醛缩异烟酰腙配体1mmol置于50mL烧杯中，加入10mL甲醇溶剂，磁力搅拌溶解，缓慢加入200μL三乙胺溶液，充分搅拌，得到黄色溶液A。称取1mmol Mn2·2H2O超声溶解于5ml甲醇溶剂，作为溶液B。将溶液B缓慢地添加到溶液A中，室温下磁力搅拌6h，混合均匀，过滤。所得滤液置于烧杯中25℃下静置3天，得到适合X-射线衍射的黑色晶体。将黑色晶体经过滤收集，甲醇洗涤，真空干燥，即得二维层状酰腙Mn基配位聚合物。本实施例所得到的黑色晶体经X-射线单晶衍射测试及数据分析可知：所得二维层状酰腙Mn基配位聚合物分子式为n，分子量为788.57，晶体学数据为α＝90.000°，β＝107.3040°，γ＝90.000°，Z＝4，单斜晶系，P21/n空间群。二维层状酰腙Mn基配位聚合物结构单元和二维片状晶体结构如图1所示，二维层状晶体结构如图2。本发明还将二维层状酰腙Mn基配位聚合物进行高温热解处理，在氩气气氛下，800-900℃热解处理3h，即得热解产物。图3为Mn2+O/碳复合物的XRD谱图。800℃得到的Mn2+O/碳复合物中只观察到标准立方Mn2+O模式和无定形碳的鼓包，位于35.0°,40.6°,58.7°,70.2°和73.8°的峰分别对应,,,和晶面。900℃得到的Mn2+O/碳复合物样品具有较高的结晶度，另外还明显存在结晶石墨的衍射峰，说明在更高的热解温度下配体转化为了高晶型石墨碳，高晶型石墨碳规整度更高不利于Li+的传输。采用TG-MS技术实时精确跟踪其分解产物，并且在二维尺度上研究了层状酰腙Mn基配位聚合物的热解过程和纳米片结构的演化。由图4可知，该聚合物的TG曲线有两个明显的失重区域，与DTG曲线两个放热峰很好地对应。在30-200℃之间没有失重，显示了稳定的晶体结构。在200-270℃之间小的失重，很大程度上是由于配体上零部件的断裂。在270-450℃出现较大的失重，这可归因于配体的彻底分解。然而在450℃以后主要归因于Mn2+O/碳复合物纳米片的形成。根据层状酰腙Mn基配位聚合物的结构和TG-MS检测到的碎片，如图5所示，整个热解过程可以分配给几个步骤:从室温加热到200℃时，未检测到分子片段。当温度从200℃升高到270℃时，检测到CH3+和HCHO2-分子的溢出，归因于配体上外围CH3CH2O-上CH3+的裂解和产生的HCHO碎片。并没有检测到CH3CH2O-碎片，表明外侧CH3+优先裂解溢出，随后O-C醚键断裂。当温度从300℃升高到450℃时，检测到的特征碎片包括CH3+、HCHO2-、CHN、CNO、C6H6，其中再次检测到的CH3+和HCHO2-分子可归因于层内配体上CH3CH2O-的裂解，同时可能有部分CH3+属于配位的CH3OH分子。此外，酰腙的特征骨架也发生多处断裂，并且导致聚合物基本单元的彻底裂解，同时逃逸了C6H6碎片。值得注意的是，基本没有检测出C5H5N片段，表明二维片状结构的核心配位Mn-N6和Mn-N1键依然存在，这起到了固定锰核和纳米片状结构模板的双重作用，形成了Mn2+O/二维碳纳米片复合物，如图6所示。因此，特殊的热解过程在于形成了Mn2+O镶嵌在二维碳纳米片的结构，并且防止了在更高温度下Mn2+被氧化为高价态锰。将800℃热解得到的Mn2+O/碳复合物作为锂离子电池的负极材料，在电压窗口为0.01-3.0V下电化学性能测试。在200mA g-1下该电极的首次放电比容量为887.1mAh g-1，库伦效率为43.5％，第二次循环之后库伦效率迅速达到99％以上。值得注意的是，在300圈循环后的充电曲线呈直线上升，说明Mn2+没有被进一步氧化呈现出电容的特性。该电极在前50圈循环比容量有轻微的降低，随着循环次数的增加比容量呈直线上升接近500圈时到达峰值，在600圈循环后可逆容量高达614.1mAh g-1。在大电流密度500mA g-1下倍率性能为311.5mAh g-1。实施例2称取3-乙氧基水杨醛缩异烟酰腙配体1.5mmol置于50mL烧杯中，加入12mL甲醇溶剂，磁力搅拌溶解，缓慢加入260μL三乙胺溶液，充分搅拌，得到黄色溶液A。称取1.2mmol Mn2·2H2O超声溶解于7ml甲醇溶剂，作为溶液B。将溶液B缓慢地添加到溶液A中，室温下磁力搅拌6h，混合均匀，过滤。所得滤液置于烧杯中25℃下静置3天，得到适合X-射线衍射的黑色晶体。将黑色晶体经过滤收集，甲醇洗涤，真空干燥，即得二维层状酰腙Mn基配位聚合物。晶体结构及各项表征与实施例1相同。实施例3称取3-乙氧基水杨醛缩异烟酰腙配体2mmol置于50mL烧杯中，加入15mL甲醇溶剂，磁力搅拌溶解，缓慢加入300μL三乙胺溶液，充分搅拌，得到黄色溶液A。称取1.5mmol Mn2·2H2O超声溶解于10ml甲醇溶剂，作为溶液B。将溶液B缓慢地添加到溶液A中，室温下磁力搅拌7h，混合均匀，过滤。所得滤液置于烧杯中25℃下静置3天，得到适合X-射线衍射的黑色晶体。将黑色晶体经过滤收集，甲醇洗涤，真空干燥，即得二维层状酰腙Mn基配位聚合物。晶体结构及各项表征与实施例1相同。以上描述的仅是本发明的基本原理和主要特征。对于本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明原理的前提下，本发明还可以做出若干变化和改进，这些变化和改进都应视为本发明要求的保护范围。
