标题title
一种吸波热塑性弹性体泡沫材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种吸波热塑性弹性体泡沫材料及其制备方法，吸波热塑性弹性体泡沫材料以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂70～80份，吸波粉料10～20份，助剂1～10份；所述吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料。本发明将吸波粉料作为增强相，在发泡助剂、泡孔调节剂、增塑剂的作用下，加入到基体中，经发泡成型后，泡沫的拉伸强度、弯曲强度、压缩强度都得到很大的提升，有利于应用在航空、航天、列车、船舰等领域。同时，本发明的吸波粉料为“三明治”结构，具有良好的电磁学性能，与发泡的同类产品相比，还显示出非常高的微波性能，可以应用于电磁波的吸收及屏蔽设备、隐形飞机部件等。
权利要求书clms
1.一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂70～80份，吸波粉料10～20份，助剂1～10份；所述吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料。2.根据权利要求1所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述吸波粉料的合成方法为：将氟化锂溶于盐酸溶液，加入Ti3AlC2粉末，在45℃搅拌36小时，经后处理得到MXene纳米片悬浮液；然后在上述MXene纳米片悬浮液中加入C4H12NO3，溶解后再加入盐酸多巴胺，进行多巴胺的原位聚合；然后在上述溶液中加入吡咯和对甲苯磺酸，在0-4℃下搅拌6小时，经后处理得到黑色粉末，将其真空碳化，得到MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料。3.根据权利要求2所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述氟化锂、Ti3AlC2、C4H12NO3、盐酸多巴胺、吡咯和对甲苯磺酸的质量比为1∶1∶0.05∶0.025∶0.01∶0.028。4.根据权利要求2所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述吸波粉料的具体制备方法为：步骤一、将氟化锂和盐酸溶液进行搅拌，使得氟化锂完全溶解；步骤二、将Ti3AlC2粉末缓慢加入上述溶液中，在45℃水浴条件下搅拌36小时；通过反复洗涤使得溶液pH＞6；然后通过反复在保护气体下超声和离心，制得MXene纳米片悬浮液；步骤三、在制得的MXene悬浮液中加入C4H12NO3，搅拌5-30分钟，使其充分溶解；再将盐酸多巴胺混合在溶液中，在室温的条件下搅拌24小时，以完成多巴胺的原位聚合；步骤四、在上述所得溶液中加入吡咯和对甲苯磺酸，超声处理30分钟，然后在0-4℃下搅拌6小时，随后用乙醇和去离子水反复洗涤，直到上清液清晰，收集沉淀物并冷冻干燥48小时，得到黑色粉末，随后将黑色粉末真空碳化，得到吸波粉料。5.根据权利要求1所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述热塑性树脂为热塑性聚氨酯、聚酰胺、聚烯烃、聚氯乙烯中的一种或几种。6.根据权利要求1所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述助剂包括发泡助剂、泡孔调节剂和增塑剂，每种助剂占助剂总质量的10％-50％。7.根据权利要求1所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料，其特征在于：其中，所述发泡助剂为偶氮二甲酰胺、碳酸氢钠、硼氢化钠、环戊烷、氮气和亚磷酸钠中的一种或几种；所述泡孔调节剂为ZB-530；所述增塑剂为癸二酸二辛酯、环氧脂肪酸丁酯、偏苯三酸三辛酯和己二酸二辛酯中的一种或几种。8.如权利要求1-7任意一项所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，其特征在于：所述热塑性树脂、吸波粉料和助剂通过挤出造粒得到复合塑料母粒，然后采用注射成型法，将复合塑料母料加热并挤压至模具中发泡，得到吸波热塑性弹性体泡沫材料。9.根据权利要求8所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、将热塑性树脂、吸波粉料和助剂加入混料器中预混合至均匀，然后加入到挤出机中挤出造粒，得到复合塑料母粒；步骤二、将复合塑料母粒注入注塑机模具型腔内部，加热处理1-4分钟后使聚合物发泡，气泡成核生长最终冷却得到所需形状的吸波热塑性弹性体泡沫材料。10.根据权利要求9所述的吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，其特征在于：其中，注塑机从进料口到射嘴的六个加热段温度分别设置为165、170、175、180、190、200℃，模具温度控制在58℃，注射速度控制在100cm3/s。
说明书desc
技术领域本发明属于材料领域，涉及一种吸波材料，尤其涉及一种吸波热塑性弹性体泡沫材料及其制备方法。背景技术热塑性弹性体，比如：聚氨酯、聚烯烃、聚酰胺，相比聚丙烯、聚乙烯、聚苯乙烯、聚偏氟乙烯，有较好的弹性和耐低温性，以及塑料的优良的可加工性。通过发泡工艺得到的热塑性弹性体泡沫，结合了热塑性塑料和泡沫的优点，具有和橡胶弹性体一样良好的力学性能且质量更轻，更好的加工性能和更长的使用寿命，压缩后恢复速度更快，这种吸波热塑性弹性体泡沫材料可以应用涉及化工、汽车、航空航天、建筑等诸多领域。将二维MXene纳米材料引入体系，作为介电填料，其本身良好的导电性、较佳的化学活性和力学性能，其在微波吸收领域彰显出巨大的应用前景。再利用多巴胺的二级功能用作中间体来修饰具有高介电常数MXene材料，其广泛的黏附性可以改善弹性体复合材料的界面相互作用，有效提高力学性能和介电性能。MXene纳米片之间相互缠绕，形成各向同性的三维网络，有利于提高与基体的结合性，从而达到减小发泡后泡沫塑料在受力过程中泡孔极易发生破裂与塌陷的现象。由于MXene纳米片具有较大长径比，将MXene填充至热塑性基体中，可以在填充量不多的情况下提高材料的介电常数，减小对基体力学性能的影响，更使其在航空领域具有多益处的发展和运用。注射成型方法与间歇成型法和连续挤出法相比，可以增加制品的稳定性和准确性，降低材料消耗以及缩短成型周期，减少制品翘曲和残余应力。但注射成型的产品品质不稳定，因为发泡注射成型的熔体充填的流变性能与制品的力学性能取决于泡孔的形貌和尺寸，而影响泡孔形貌的因素复杂。因此，需要更准确的实验参数来控制泡孔形核和尺寸，如果控制不好，会影响力学性能及介电性能。此外，由于MXene本身存在易氧化等问题，现有MXene的热塑性材料的力学性能和吸波性能均有限，这大大限制了材料在各领域的应用。发明内容本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料及其制备方法，以克服现有技术的缺陷。为实现上述目的，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，具有这样的特征：以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂70～80份，吸波粉料10～20份，助剂1～10份；所述吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述吸波粉料的合成方法为：将氟化锂溶于盐酸溶液，加入Ti3AlC2粉末，在45℃搅拌36小时，经后处理得到MXene纳米片悬浮液；然后在上述MXene纳米片悬浮液中加入C4H12NO3，溶解后再加入盐酸多巴胺，进行多巴胺的原位聚合；然后在上述溶液中加入吡咯和对甲苯磺酸，在0-4℃下搅拌6小时，经后处理得到黑色粉末，将其真空碳化，得到MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述氟化锂、Ti3AlC2、C4H12NO3、盐酸多巴胺、吡咯和对甲苯磺酸的质量比为1∶1∶0.05∶0.025∶0.01∶0.028。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述吸波粉料的具体制备方法为：步骤一、将氟化锂和盐酸溶液进行搅拌，使得氟化锂完全溶解；步骤二、将Ti3AlC2粉末缓慢加入上述溶液中，在45℃水浴条件下搅拌36小时；通过反复洗涤使得溶液pH＞6；然后通过反复在保护气体下超声和离心，制得MXene纳米片悬浮液；步骤三、在制得的MXene悬浮液中加入C4H12NO3，搅拌5-30分钟，使其充分溶解；再将盐酸多巴胺混合在溶液中，在室温的条件下搅拌24小时，以完成多巴胺的原位聚合；步骤四、在上述所得溶液中加入吡咯和对甲苯磺酸，超声处理30分钟，然后在0-4℃下搅拌6小时，随后用乙醇和去离子水反复洗涤，直到上清液清晰，收集沉淀物并冷冻干燥48小时，得到黑色粉末，随后将黑色粉末真空碳化，得到吸波粉料。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述热塑性树脂为热塑性聚氨酯、聚酰胺、聚烯烃、聚氯乙烯中的一种或几种。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述助剂包括发泡助剂、泡孔调节剂和增塑剂，每种助剂占助剂总质量的10％-50％。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，还可以具有这样的特征：其中，所述发泡助剂为偶氮二甲酰胺、碳酸氢钠、硼氢化钠、环戊烷、氮气和亚磷酸钠中的一种或几种；所述泡孔调节剂为ZB-530；所述增塑剂为癸二酸二辛酯、环氧脂肪酸丁酯、偏苯三酸三辛酯和己二酸二辛酯中的一种或几种。本发明还提供上述吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，具有这样的特征：所述热塑性树脂、吸波粉料和助剂通过挤出造粒得到复合塑料母粒，然后采用注射成型法，将复合塑料母料加热并挤压至模具中发泡，得到吸波热塑性弹性体泡沫材料。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，还可以具有这样的特征：包括以下步骤：步骤一、将热塑性树脂、吸波粉料和助剂加入混料器中预混合至均匀，然后加入到挤出机中挤出造粒，得到复合塑料母粒；步骤二、将复合塑料母粒注入注塑机模具型腔内部，加热处理1-4分钟后使聚合物发泡，气泡成核生长最终冷却得到所需形状的吸波热塑性弹性体泡沫材料。进一步，本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法，还可以具有这样的特征：其中，注塑机从进料口到射嘴的六个加热段温度分别设置为165、170、175、180、190、200℃，模具温度控制在58℃，注射速度控制在100cm3/s。本发明的有益效果在于：本发明提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料及其制备方法，首先制备出高导电的MXene材料，然后利用易在各种材料表面成膜的多巴胺碱性自聚合来修饰具有高介电常数MXene材料，再利用PDA的黏附性二次包覆聚吡咯外壳。随后将其与热塑性树脂共混，在有机助剂的作用下，通过熔融共混法制备出吸波母粒，最后采用注射成型法，将母料加热并挤压至模具中发泡，将发泡后的样品冷却，得到所需形状的热塑性树脂弹性体微孔泡沫材料。与常规型泡沫材料相比，具有以下优势：一、本发明将在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料作为增强相，在发泡助剂、泡孔调节剂、增塑剂的作用下，加入到基体中，经发泡成型后，泡沫的拉伸强度、弯曲强度、压缩强度都得到很大的提升，有利于应用在航空、航天、列车、船舰等领域。二、在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料具有良好的电磁学性能，与发泡的同类产品相比，还显示出非常高的微波性能，可以应用于电磁波的吸收及屏蔽设备、隐形飞机部件等。MXene、PDA和PPy构成“三明治”结构，会形成更多的异质界面，有效增加损耗机制，更有利于电磁波的衰减，实现低厚度下的宽带宽。此外，再次包覆PPy，可以补偿部分吸波性能。本发明先包覆PDA再包覆PPy后，吸波性能在2-18GHz范围内，厚度仅为1.8mm时，反射损耗小于-10dB的带宽最大可以达到5.09GHz，吸波性能大大提高。三、注射成型方法相较于间歇成型法和连续挤出法相比，可以增加制品的稳定性和准确性，降低材料消耗以及缩短成型周期，减少制品翘曲和残余应力。使用物理发泡剂和化学发泡剂进行发泡对比，选择不同条件下的最优发泡剂，并通过调节其他助剂可以提高材料的成核速率，确保形成具有微纳米尺寸、高孔密度的泡孔结构。优化微孔成型工艺参数，使得泡沫泡孔均匀分布，吸波粉料会沿着细胞壁定向聚集，可以在较低的负载下形成有效三维网络，在热塑性树脂中很好的发挥增强作用，减小塑料泡沫在受力过程中泡孔极易发生破裂与塌陷的现象，有利于提高复合材料的压缩性能。在特定的模具中发泡成型，可以得到所需形状的工件得到产品。附图说明图1是纯MXene纳米片和MXene@PDA@PPy的SEM图；图2是纯MXene纳米片和MXene@PDA@PPy的电导率图；图3是PDA@MXene和MXene@PDA@PPy的反射损耗图。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1本实施例提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂80份，吸波粉料15份，助剂5份。其中，热塑性树脂为热塑性聚氨酯；吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料；助剂包括发泡助剂、泡孔调节剂和增塑剂，发泡助剂为偶氮二甲酰胺，泡孔调节剂为ZB-530，工业级，淄博塑料助剂厂，增塑剂为癸二酸二辛酯和环氧脂肪酸丁酯。吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法包括以下步骤：S1、将1g氟化锂和20ml盐酸进行搅拌，调节搅拌器转速为150-400rpm，反应15min，以确保LiF完全溶解；S2、将1g Ti3AlC2粉末缓慢加入上述溶液中，在45℃水浴条件下搅拌36小时；通过反复洗涤使得溶液pH＞6；然后通过反复在保护气体下超声和离心，制得MXene纳米片悬浮液；S3、在制得的MXene悬浮液中加入0.05g C4H12NO3，搅拌5-30分钟，使其充分溶解；再将0.025g盐酸多巴胺混合在溶液中，在室温的条件下搅拌24小时，以完成多巴胺的原位聚合；S4、在上述所得溶液中加入0.01g吡咯和0.028g对甲苯磺酸，超声处理30分钟，然后在0-4℃下搅拌6小时，随后用乙醇和去离子水反复洗涤，直到上清液清晰，收集沉淀物并冷冻干燥48小时，得到黑色粉末，随后将黑色粉末真空碳化，得到吸波粉料，即在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料MXene@PDA@PPy；S5、将热塑性树脂、吸波粉料和助剂加入混料器中预混合至均匀，然后加入到挤出机中挤出造粒，得到复合塑料母粒；S6、将复合塑料母粒注入注塑机模具型腔内部，加热处理1-4分钟后使聚合物发泡，气泡成核生长最终冷却得到所需形状的吸波热塑性弹性体泡沫材料；其中，发泡成型过程是在一台配备MuCell SCF输送技术以及油加热系统的ArburgAllrounder 270注塑机上将混合物放入特定模具中进行的，注塑机从进料口到射嘴的6个加热段温度分别设置为165、170、175、180，190，200℃。其模具尺寸为：132×108×32mm3，模具温度控制在58℃，注射速度控制在100cm3/s，注射尺寸为60cm3。实施例2本实施例提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂85份，吸波粉料14.5份，助剂0.5份。其中，热塑性树脂为热塑性聚酰胺；吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料；助剂包括发泡助剂、泡孔调节剂和增塑剂，发泡助剂为偶氮二甲酰胺，泡孔调节剂为ZB-530，工业级，淄博塑料助剂厂，增塑剂为癸二酸二辛酯和环氧脂肪酸丁酯。吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法包括以下步骤：S1、将1g氟化锂和20ml盐酸进行搅拌，调节搅拌器转速为150-400rpm，反应15min，以确保LiF完全溶解；S2、将1g Ti3AlC2粉末缓慢加入上述溶液中，在45℃水浴条件下搅拌36小时；通过反复洗涤使得溶液pH＞6；然后通过反复在保护气体下超声和离心，制得MXene纳米片悬浮液；S3、在制得的MXene悬浮液中加入0.05g C4H12NO3，搅拌5-30分钟，使其充分溶解；再将0.025g盐酸多巴胺混合在溶液中，在室温的条件下搅拌24小时，以完成多巴胺的原位聚合；S4、在上述所得溶液中加入0.01g吡咯和0.028g对甲苯磺酸，超声处理30分钟，然后在0-4℃下搅拌6小时，随后用乙醇和去离子水反复洗涤，直到上清液清晰，收集沉淀物并冷冻干燥48小时，得到黑色粉末，随后将黑色粉末真空碳化，得到吸波粉料，即在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料MXene@PDA@PPy；S5、将热塑性树脂、吸波粉料和助剂加入混料器中预混合至均匀，然后加入到挤出机中挤出造粒，得到复合塑料母粒；S6、将复合塑料母粒注入注塑机模具型腔内部，加热处理1-4分钟后使聚合物发泡，气泡成核生长最终冷却得到所需形状的吸波热塑性弹性体泡沫材料；其中，发泡成型过程是在一台配备MuCell SCF输送技术以及油加热系统的ArburgAllrounder 270注塑机上将混合物放入特定模具中进行的，注塑机从进料口到射嘴的6个加热段温度分别设置为165、170、175、180，190，200℃。其模具尺寸为：132×108×32mm3，模具温度控制在58℃，注射速度控制在100cm3/s，注射尺寸为60cm3。实施例3本实施例提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，以质量份计，由下述原料制成：热塑性树脂85份，吸波粉料14份，助剂1份。其中，热塑性树脂为热塑性聚酰胺；吸波粉料为在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料；助剂包括发泡助剂、泡孔调节剂和增塑剂，发泡助剂为偶氮二甲酰胺，泡孔调节剂为ZB-530，工业级，淄博塑料助剂厂，增塑剂为癸二酸二辛酯和环氧脂肪酸丁酯。吸波热塑性弹性体泡沫材料的制备方法包括以下步骤：S1、将1g氟化锂和20ml盐酸进行搅拌，调节搅拌器转速为150-400rpm，反应15min，以确保LiF完全溶解；S2、将1g Ti3AlC2粉末缓慢加入上述溶液中，在45℃水浴条件下搅拌36小时；通过反复洗涤使得溶液pH＞6；然后通过反复在保护气体下超声和离心，制得MXene纳米片悬浮液；S3、在制得的MXene悬浮液中加入0.05g C4H12NO3，搅拌5-30分钟，使其充分溶解；再将0.025g盐酸多巴胺混合在溶液中，在室温的条件下搅拌24小时，以完成多巴胺的原位聚合；S4、在上述所得溶液中加入0.01g吡咯和0.028g对甲苯磺酸，超声处理30分钟，然后在0-4℃下搅拌6小时，随后用乙醇和去离子水反复洗涤，直到上清液清晰，收集沉淀物并冷冻干燥48小时，得到黑色粉末，随后将黑色粉末真空碳化，得到吸波粉料，即在MXene纳米片上依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的复合材料MXene@PDA@PPy；S5、将热塑性树脂、吸波粉料和助剂加入混料器中预混合至均匀，然后加入到挤出机中挤出造粒，得到复合塑料母粒；S6、将复合塑料母粒注入注塑机模具型腔内部，加热处理1-4分钟后使聚合物发泡，气泡成核生长最终冷却得到所需形状的吸波热塑性弹性体泡沫材料；其中，发泡成型过程是在一台配备MuCell SCF输送技术以及油加热系统的ArburgAllrounder 270注塑机上将混合物放入特定模具中进行的，注塑机从进料口到射嘴的6个加热段温度分别设置为165、170、175、180，190，200℃。其模具尺寸为：132×108×32mm3，模具温度控制在58℃，注射速度控制在100cm3/s，注射尺寸为60cm3。对比例1本对比例提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，组成和制备方法与实施例1基本相同，区别仅在于：未加入发泡助剂。对比例2本对比例提供一种吸波热塑性弹性体泡沫材料，组成和制备方法与实施例1基本相同，区别仅在于：未加入吸波粉料。性能测试：按照相关标准对各实施例和对比例的吸波热塑性弹性体泡沫材料进行力学性能测试和吸波性能，测试结果如表1和表2所示。表1各实施例和对比例的吸波热塑性弹性体泡沫材料的力学性能表2各实施例和对比例的吸波热塑性弹性体泡沫材料的吸波性能由表1可以看出，改性MXene的加入后，吸波热塑性弹性体泡沫材料的力学性能要优于其他弹性体发泡材料，这是因为改性MXene在基体中的均匀性和分散性最好，以及改性MXene本身大的长径比以及固有的增强作用，使得热塑性基体的力学性能能在低MXene负载的情况下得到提升。避免了因为负载量过大，形成的填料网络使得基体粘度增大，对发泡产生消极作用，使得最终密度较大、力学性能差的问题。由表2可以看出，热塑性弹性体经发泡后，吸收效果增强，这是因为一方面，改性MXene吸波材料在基体中形成了区域状的导电网络，这可带给材料良好的介电性能。另一方面，经发泡后，泡沫结构是一种具有三维连通立体网络骨架和相互贯通气孔特征的特殊结构，而多孔结构有助于材料对电磁波的吸收。具体的，改性MXene吸波粉料的结构和性能也可以说明上述结论。实施例1-3中S2得到的纯MXene纳米片和S4得到的MXene@PDA@PPy的SEM图如图1所示，如图1中a所示，纯MXene纳米片的表面光滑，如图1中b所示，MXene纳米片表面明显变得粗糙，是因为包覆了PDA，而上面明显的小颗粒是再次包覆的PPy颗粒。对实施例1-3中S2得到的纯MXene纳米片和S4得到的MXene@PDA@PPy进行电导率测试，结果如图2所示。从图2可以看出，PPy调节MXene过高的电导率的同时与MXene和PDA构成异质结构，有效增加异质界面，改善MXene的阻抗匹配。较高的电导率会导致趋肤效应，更多的电磁波会在表面反射而不是吸收。所以，适宜的电导率会避免出现界面失配现象。对实施例1-3中S3得到的PDA@MXene和S4得到的MXene@PDA@PPy进行反射损耗测试，结果如图3所示。其中，图3中，a和b为PDA@MXene的三维以及二维反射损耗图，c和d为PPy@PDA@MXene的三维以及二维反射损耗图。对比可以看出，PPy@PDA@MXene的反射损耗明显提高，且有效带宽也明显增加。说明再次包覆PPy，可以实现低厚度下的宽带宽。MXene、PDA和PPy构成“三明治”结构，相比PDA@MXene或PPy@MXene，会形成更多的异质界面，有效增加损耗机制，更有利于电磁波的衰减，实现低厚度下的宽带宽。此外，在MXene只是接枝聚合物通常会导致MXene部分含氧基团的消耗，这通常会降低吸波能力。而再次包覆PPy，PPy可以占据部分活性中心，从而补偿部分吸波性能。本发明先包覆PDA再包覆PPy后，吸波性能在2-18GHz范围内，厚度仅为1.8mm时，反射损耗小于-10dB的带宽最大可以达到5.09GHz，吸波性能大大提高。同时，PPy还提高了MXene的稳定性。MXene的高氧化性能会导致其稳定性差，极大地限制了其应用。本发明提出了在MXene表面依次包覆聚多巴胺和聚吡咯外壳的结构，由于PDA有很强的黏附性，易于在MXene表面成膜，可以起到保护外衣的作用，进一步地，再利用PDA的二次功能团，有利于表面PPy的包覆。两者的结合，能够有效避免氧与钛原子的接触，可以在一定程度上改善MXene的氧化性。
