标题title
一种船舶分段建造施工用电缆支撑架
摘要abst
本发明属于船舶分段建造技术领域，尤其是涉及一种船舶分段建造施工用电缆支撑架，包括：底板，所述底板上通过剪叉式升降机固定有收线架；绕线盘，所述绕线盘上开设有沿其半径方向延伸的滑槽，若干所述滑槽以绕线盘的圆心环形阵列排布，所述滑槽内滑动配合有用于固定电缆的夹持组件；离合组件，所述离合组件包括离合电机、丝杠、异形螺母、铰接座和传动杆，所述离合电机固定于绕线盘的中心处，所述丝杠与离合电机的输出端连接，所述异形螺母与丝杠螺纹配合。本发明可控制多条电缆相互靠近或远离，以适应电缆的工作状态和散热效率，并且可将聚集在一起的电缆拧成一股，避免出现缠绕打结的问题，减小电缆的占地空间。
权利要求书clms
1.一种船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，包括：底板，所述底板上通过剪叉式升降机固定有收线架；绕线盘，所述绕线盘上开设有沿其半径方向延伸的滑槽，若干所述滑槽以绕线盘的圆心环形阵列排布，所述滑槽内滑动配合有用于固定电缆的夹持组件；离合组件，所述离合组件包括离合电机、丝杠、异形螺母、铰接座和传动杆，所述离合电机固定于绕线盘的中心处，所述丝杠与离合电机的输出端连接，所述异形螺母与丝杠螺纹配合，所述传动杆的个数与夹持组件匹配，并且所述传动杆的两端通过铰接座分别铰接于夹持组件和异形螺母上；扭转组件，所述扭转组件包括扭转电机和主动齿轮，所述绕线盘的周侧壁上设置有齿牙，并且所述主动齿轮与绕线盘相互啮合；控制组件，所述控制组件设置于滑槽内，用于控制扭转电机的自动启闭。2.根据权利要求1所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述夹持组件包括滑动配合于滑槽内的线框，所述传动杆通过铰接座铰接于线框上，所述线框内设置有两个压轮，所述压轮采用纺锤状结构，所述压轮两端的轮轴上均转动连接有滑动座，所述滑动座滑动配合于线框的内壁上。3.根据权利要求2所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述夹持组件还包括套环和弹簧，所述套环通过轴承转动套接于压轮的轮轴上，所述弹簧的两端分别与套环和线框连接。4.根据权利要求1所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述扭转电机固定于收线架内，所述扭转电机的输出轴通过联轴器与主动齿轮连接。5.根据权利要求2所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述控制组件包括触压开关和触压头，所述扭转电机通过触压开关与电源电连接，所述触压开关固定于滑槽内靠近绕线盘圆心的一端侧壁上，所述触压头固定于线框上，在所述触压头压紧于触压开关上时，使得所述扭转电机自动开启运行。6.根据权利要求1所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，还包括降温组件，所述降温组件包括固定板、从动齿轮、转轴、凸轮和打气筒，所述固定板固定连接于收线架的内侧壁上，所述转轴通过轴承贯穿转动连接于固定板上，所述从动齿轮和凸轮均固定连接于转轴上，所述从动齿轮与绕线盘相互啮合，所述打气筒固定于固定板上，所述打气筒的阀杆铰接于凸轮上。7.根据权利要求6所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述降温组件还包括导气管、集气盒和喷头，所述集气盒固定于收线架的内顶面，所述打气筒的输出端通过导气管与集气盒连通，所述喷头安装于集气盒的底部，并且所述喷头与集气盒的连通处安装有压力阀。8.根据权利要求1所述的船舶分段建造施工用电缆支撑架，其特征在于，所述收线架内固定有支撑座，所述绕线盘转动连接于支撑座上。
说明书desc
技术领域本发明属于船舶分段建造技术领域，尤其是涉及一种船舶分段建造施工用电缆支撑架。背景技术船体分段的合理划分，是船体分道建造技术实施的基础和关键，同时也影响着区域舾装和涂装的顺利实施，因此，和其他中间产品相比，分段划分的合理与否，对造船生产率影响最大，船舶在建造过程中需要虽然分段建造但是各段船体之间应该具有相似性和连续性，减少作业时间因分段不同而有变化，并且需要电缆相互连接，为了保证在建造过程中电缆的有序性需要用电缆支撑架进行支撑放置。现有的电缆支撑架往往仅能起到对电缆的支撑作用，为适应船舶不同区域的建造工作，往往需要挪动电缆，频繁的挪动过程中，容易出现电缆缠绕打结的问题，影响工作和后期的检修维护，并且电缆在工作时会升温，在较高温度情况下，容易出现短路的危险，甚至引发火灾等安全事故，同时，电缆表面覆盖灰尘，也会对其散热效率造成影响。发明内容本发明的目的是针对上述背景技术中提出的电缆容易缠绕打结和工作升温的问题，提供一种船舶分段建造施工用电缆支撑架。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种船舶分段建造施工用电缆支撑架，包括：底板，所述底板上通过剪叉式升降机固定有收线架；绕线盘，所述绕线盘上开设有沿其半径方向延伸的滑槽，若干所述滑槽以绕线盘的圆心环形阵列排布，所述滑槽内滑动配合有用于固定电缆的夹持组件；离合组件，所述离合组件包括离合电机、丝杠、异形螺母、铰接座和传动杆，所述离合电机固定于绕线盘的中心处，所述丝杠与离合电机的输出端连接，所述异形螺母与丝杠螺纹配合，所述传动杆的个数与夹持组件匹配，并且所述传动杆的两端通过铰接座分别铰接于夹持组件和异形螺母上；扭转组件，所述扭转组件包括扭转电机和主动齿轮，所述绕线盘的周侧壁上设置有齿牙，并且所述主动齿轮与绕线盘相互啮合；控制组件，所述控制组件设置于滑槽内，用于控制扭转电机的自动启闭。进一步，所述夹持组件包括滑动配合于滑槽内的线框，所述传动杆通过铰接座铰接于线框上，所述线框内设置有两个压轮，所述压轮采用纺锤状结构，所述压轮两端的轮轴上均转动连接有滑动座，所述滑动座滑动配合于线框的内壁上。进一步，所述夹持组件还包括套环和弹簧，所述套环通过轴承转动套接于压轮的轮轴上，所述弹簧的两端分别与套环和线框连接。进一步，所述电机固定于收线架内，所述电机的输出轴通过联轴器与主动齿轮连接。进一步，所述控制组件包括触压开关和触压头，所述扭转电机通过触压开关与电源电连接，所述触压开关固定于滑槽内靠近绕线盘圆心的一端侧壁上，所述触压头固定于线框上，在所述触压头压紧于触压开关上时，使得所述扭转电机自动开启运行。进一步，还包括降温组件，所述降温组件包括固定板、从动齿轮、转轴、凸轮和打气筒，所述固定板固定连接于收线架的内侧壁上，所述转轴通过轴承贯穿转动连接于固定板上，所述从动齿轮和凸轮分别与转轴的两端固定，所述打气筒固定于固定板上，所述打气筒的阀杆铰接于凸轮上。进一步，所述降温组件还包括导气管、集气盒和喷头，所述集气盒固定于收线架的内顶面，所述打气筒的输出端通过导气管与集气盒连通，所述喷头安装于集气盒的底部，并且所述喷头与集气盒的连通处安装有压力阀。进一步，所述收线架内固定有支撑座，所述绕线盘转动连接于支撑座上。本发明具有以下优点：1、本发明通过设置剪叉式升降机，可对收线架的高度进行调节，便于对电缆进行升降，以适应船舶分段建造需求，使用方便。2、本发明通过设置离合组件，在电缆表面温度正常时，通过离合电机驱动各个夹持组件相互靠近，使得各电缆相互靠近聚集，减少占地空间，避免其散乱放置，对施工工作造成影响；当电缆表面温度较高时，通过离合电机驱动各个夹持组件相互远离，保证电缆与空气接触换热，提高其散热效率。3、本发明通过设置控制组件和扭转组件，在电缆表面温度正常时，离合电机驱动电缆相互靠近聚集，控制组件可控制扭转电机自动开启，进而驱动绕线盘转动，将聚集在一起的电缆拧成一股，避免出现缠绕打结的问题，并且进一步减小电缆的占地空间；当电缆表面温度较高时，离合电机驱动电缆相互远离，控制组件关闭，扭转电机带动绕线盘反转复位，进而可将拧成一股的电缆分开，便于散热，通过控制组件，可自动控制扭转电机运行，使得对电缆的离合和扭转协同运行，配合紧密。4、本发明通过设置降温组件，以绕线盘为驱动力，在对电缆扭转或分散的过程中，可驱动打气筒内的阀杆运动，持续向集气盒内充气，集气盒内气压达到压力阀极限值后，气流由喷头喷出至电缆表面，可将电缆表面覆盖的灰尘吹除，提高其散热效率，无需人工清理。附图说明图1是本发明提供的一种船舶分段建造施工用电缆支撑架的外部结构立体图；图2是本发明提供的一种船舶分段建造施工用电缆支撑架的正面结构示意图；图3是图2中A处放大图；图4是图2中B处放大图；图5是本发明提供的一种船舶分段建造施工用电缆支撑架中绕线盘对电缆分散时的侧面结构示意图；图6是本发明提供的一种船舶分段建造施工用电缆支撑架中绕线盘对电缆扭转时的侧面结构示意图。图中，1底板、12剪叉式升降机、13收线架、2绕线盘、21滑槽、3离合组件、31离合电机、32丝杠、33异形螺母、34铰接座、35传动杆、4夹持组件、41线框、42压轮、43滑动座、44套环、45弹簧、5扭转组件、51扭转电机、52主动齿轮、6控制组件、61触压开关、62触压头、7降温组件、71固定板、72从动齿轮、73转轴、74凸轮、75打气筒、76导气管、77集气盒、78喷头、8支撑座。具体实施方式一种船舶分段建造施工用电缆支撑架，包括：参照图1，底板1，底板1上通过剪叉式升降机12固定有收线架13，收线架13的两端开口设置，通过剪叉式升降机12对收线架13的高度进行调节，便于对电缆进行升降，以适应船舶分段建造需求，使用方便；参照图2，绕线盘2，绕线盘2上开设有沿其半径方向延伸的滑槽21，若干滑槽21以绕线盘2的圆心环形阵列排布，滑槽21内滑动配合有用于固定电缆的夹持组件4，滑槽21和夹持组件4的数量根据电缆线的条数而定，在本实施例中，滑槽21和夹持组件4有六组；参照图5-6，离合组件3，离合组件3包括离合电机31、丝杠32、异形螺母33、铰接座34和传动杆35，离合电机31固定于绕线盘2的中心处，丝杠32与离合电机31的输出端连接，异形螺母33与丝杠32螺纹配合，传动杆35的个数与夹持组件4匹配，并且传动杆35的两端通过铰接座34分别铰接于夹持组件4和异形螺母33上，工作时，通过离合电机31驱动丝杠32正转或反转，进而带动异形螺母33沿丝杠32轴线方向移动，通过传动杆35可推动夹持组件4沿滑槽21内滑动；当电缆表面温度正常时，通过离合电机31驱动各个夹持组件4相互靠近，使得各电缆相互靠近聚集，减少占地空间，避免其散乱放置，对施工工作造成影响；当电缆表面温度较高时，通过离合电机31驱动各个夹持组件4相互远离，保证电缆与空气接触换热，提高其散热效率；参照图2，扭转组件5，扭转组件5包括扭转电机51和主动齿轮52，绕线盘2的周侧壁上设置有齿牙，并且主动齿轮52与绕线盘2相互啮合，扭转电机51固定于收线架13内，扭转电机51的输出轴通过联轴器与主动齿轮52连接，通过扭转电机51带动主动齿轮52转动，进而可带动与之啮合的绕线盘2转动；参照图5-6，控制组件6，控制组件6设置于滑槽21内，用于控制扭转电机51的自动启闭，控制组件6包括触压开关61和触压头62，扭转电机51通过触压开关61与电源电连接，触压开关61固定于滑槽21内靠近绕线盘2圆心的一端侧壁上，触压头62固定于线框41上，在触压头62压紧于触压开关61上时，使得扭转电机51自动开启运行，扭转电机51通过PLC控制器控制，在通电时，会驱动主动齿轮52正向转动数圈后停止，扭转电机51采用回转驱动电机，在断电后，会自动回转复位，PLC控制器为本领域内的现有技术，在此不做赘述；在电缆表面温度正常时，离合电机31驱动电缆相互靠近聚集，触压头62压紧于触压开关61上，控制扭转电机51自动开启，进而驱动绕线盘2转动，将聚集在一起的电缆拧成一股，避免出现缠绕打结的问题，并且进一步减小电缆的占地空间，通过控制组件6，可自动控制扭转电机51运行，使得对电缆的离合和扭转协同运行，配合紧密；当电缆表面温度较高时，离合电机驱动电缆相互远离，触压头62与触压开关61脱离接触，扭转电机51带动绕线盘2反转复位，进而可将拧成一股的电缆分开，便于散热。参照图3，夹持组件4包括滑动配合于滑槽21内的线框41，传动杆35通过铰接座34铰接于线框41上，线框41内设置有两个压轮42，压轮42采用纺锤状结构，压轮42两端的轮轴上均转动连接有滑动座43，滑动座43滑动配合于线框41的内壁上；夹持组件4还包括套环44和弹簧45，套环44通过轴承转动套接于压轮42的轮轴上，弹簧45的两端分别与套环44和线框41连接，在使用时，电缆由两个压轮42中间穿过，弹簧45使得两个压轮42处于对电缆的压紧状态，避免电缆横向移动，压轮42可自由转动，使得电缆可在压轮42上轴向抽动进给。参照图4，还包括降温组件7，降温组件7包括固定板71、从动齿轮72、转轴73、凸轮74和打气筒75，固定板71固定连接于收线架13的内侧壁上，转轴73通过轴承贯穿转动连接于固定板71上，从动齿轮72和凸轮74均固定连接于转轴73上，从动齿轮72与绕线盘2相互啮合，打气筒75固定于固定板71上，打气筒75的内部设置有活塞，活塞上连接有阀杆，打气筒75的阀杆铰接于凸轮74上。降温组件7还包括导气管76、集气盒77和喷头78，集气盒77固定于收线架13的内顶面，打气筒75的输出端通过导气管76与集气盒77连通，喷头78安装于集气盒77的底部，并且喷头78与集气盒77的连通处安装有压力阀，工作时，绕线盘2对电缆进行扭转或分散时，带动与之啮的从动齿轮72转动，进而通过转轴73带动凸轮74同步转动，可驱动打气筒75内的阀杆往复运动，持续向集气盒77内充气，集气盒77内气压达到压力阀极限值后，气流由喷头78喷出至电缆表面，可将电缆表面覆盖的灰尘吹除，提高其散热效率，无需人工清理。收线架13内固定有支撑座8，绕线盘2转动连接于支撑座8上。本发明在使用时，将每条电缆依次由各个线框内穿过，并且电缆由两个压轮42中间穿过，弹簧45使得两个压轮42处于对电缆的压紧状态，避免电缆横向移动，压轮42可自由转动，使得电缆可在压轮42上轴向抽动进给；当电缆表面温度正常时，通过离合电机31驱动各个夹持组件4相互靠近，使得各电缆相互靠近聚集，减少占地空间，避免其散乱放置，对施工工作造成影响，此时，触压头62压紧于触压开关61上，控制扭转电机51自动开启，进而驱动绕线盘2转动，将聚集在一起的电缆拧成一股，避免出现缠绕打结的问题，并且进一步减小电缆的占地空间；当电缆表面温度较高时，通过离合电机31驱动各个夹持组件4相互远离，保证电缆与空气接触换热，提高其散热效率，此时，触压头62与触压开关61脱离接触，扭转电机51带动绕线盘2反转复位，进而可将拧成一股的电缆分开，便于散热；绕线盘2对电缆进行扭转或分散时，带动与之啮的从动齿轮72转动，进而通过转轴73带动凸轮74同步转动，可驱动打气筒75内的阀杆往复运动，持续向集气盒77内充气，集气盒77内气压达到压力阀极限值后，气流由喷头78喷出至电缆表面，可将电缆表面覆盖的灰尘吹除，提高其散热效率，无需人工清理。
