标题title
一种足踝膝多模式光学影像采集仪及检测仪
摘要abst
本发明公开了一种足踝膝多模式光学影像采集仪，其外围支架底部与底座合围形成中空腔体，中心支架悬空设于中空腔体内；透明材质的承重板在外围支架及中心支架之上覆盖中空腔体、在中心支架的两边形成采集区；旋转导轨套设于外围支架的外周，旋转导轨的外圈能够相对于其内圈旋转；中心支架的上表面嵌设水平仪，下表面设有第一摄像头组件，腔体内底壁设有镜片；安装有第二、第三摄像头组件的摄像支架与旋转导轨外圈上表面固连，内圈下表面设有减速电机，减速电机带动小齿轮旋转，小齿轮通过与固设于外圈下表面的大齿圈啮合，带动外圈旋转，最终实现第二、第三摄像头组件围绕采集区360度旋转采集影像。本发明能够缩小采集仪体积、提高其整体性能。
权利要求书clms
1.一种足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，其包括壳体部、支架部、摄像部及主控板；所述壳体部包括外壳及底座，所述外壳固设于所述底座上；所述支架部包括外围支架、中心支架及摄像支架；所述外围支架的底部与所述底座固连、合围形成中空腔体，所述外围支架顶部的中分位置对称设有两个凹槽，所述中心支架的两端分别固设于所述凹槽内，令所述中心支架水平、悬空设于所述中空腔体内；所述中心支架的上表面与所述外围支架顶部的水平高度相等；透明材质的承重板固设于所述外围支架及所述中心支架上、覆盖所述中空腔体，所述承重板位于所述中心支架两边的区域形成两个采集区；旋转导轨套设在所述外围支架顶部的外周，所述旋转导轨包括外圈和内圈，所述外圈能够相对于所述内圈旋转；水平仪嵌设于所述中心支架的上表面内，所述中心支架的下表面固设有第一摄像头组件及第一光源，所述腔体内底壁上固设有镜片，所述镜片与所述中心支架的下表面相对、平行设置；所述摄像支架包括基座、支撑架及摄像架；所述基座顶部与所述支撑架底部通过过线阻尼转轴转动连接，所述支撑架顶部与所述摄像架底部通过过线阻尼转轴转动连接；所述摄像部包括所述第一摄像头组件、第二摄像头组件及第三摄像头组件；所述第二摄像头组件固设于所述摄像架位于承重板侧的表面上部，所述第三摄像头组件固设于所述摄像架位于承重板侧的表面下部；所述第一摄像头组件为平面摄像头；所述第二摄像头组件及第三摄像头组件分别包括三维摄像头、平面摄像头及红外摄像头；所述摄像支架基座底部与所述旋转导轨外圈上表面固连，所述旋转导轨内圈下表面固设有电机支架，所述电机支架内固设有减速电机，小齿轮通过D型孔固设在所述减速电机的输出轴上，所述大齿圈固设于所述旋转导轨外圈底部，所述大齿圈与所述旋转导轨外圈尺寸相匹配，所述小齿轮与大齿圈的内圈啮合，所述摄像部的各摄像头分别通过数据线连接底座内部的主控板；所述主控板通过数据线连接上位机。2.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述外壳套设在所述外围支架及所述旋转导轨外部，所述外壳顶部固设有第二光源。3.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述第一光源、所述第二光源为灯带。4.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述镜片覆盖所述腔体内底壁。5.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述中心支架的上表面嵌设有LED灯组。6.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述采集区面积大于被采集者足底面积。7.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述旋转导轨的外圈和内圈通过钢球滑动连接。8.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，所述支撑架面向承重板侧的上表面设有与所述摄像架形状相匹配的容置腔。9.根据权利要求1所述的足踝膝多模式光学影像采集仪，其特征在于，电源分别与包括但不限于所述光源、所述主控板、所述摄像头及所述LED灯组电连接。10.一种3D足踝膝生物力线检测仪，其特征在于，其包括权利要求1-9所述的足踝膝多模式光学影像采集仪及预装有图像处理软件的上位机。
说明书desc
技术领域本发明属于影像采集、检测设备领域，尤其涉及一种足踝膝多模式光学影像采集仪及检测仪。背景技术目前，根据足底压力测定的发展过程及使用技术，可将其分为脚印法、传感器式压力平板、光学式足底压力检测法。脚印法是在足部沾水在干燥平面行走留有印记，或者在足底涂抹墨水，在白纸上留下脚印的方式。这种方式只能评价二维图像，具有很多局限性。后来又发展出人足在石膏、泥、沙、橡胶等易变形物质上留下的足印或痕迹的方式进行检测。这种方式可以呈现大致的足部三维形态，但是缺少足部数据上的呈现。传感器式压力平板是在换能器、传感器基础上发展起来的测试系统。此种步态分析系统仪器可以测试足底压力值，并转换为图像，通过图像颜色深浅可直观评价受力情况，还可根据单位传感器的反馈数值准确查看某部位的压力值，但受压力传感器密度和重复一致性影响，测量结果不如光学式足底压力检测方案准确。光学式足底压力检测可以精确的量测足部压力分布，它通过光学影像测量足压分布，分析出足弓类型，压力分布，脚掌、足跟、舟状骨的状态。可广泛运用于康复医疗人体运动科学领域，通过对足部压力分布进行定量分析，结合分析系统提供专家作手术前后评估、损伤检测、药物研究评估、运动医学科研评估，是目前全世界足部医疗专家公认的简单、有效的康复方法。而获取人体足踝、膝盖部位的骨骼形态，通常使用大型X光或CT设备进行扫描。整个检测过程对人体会有辐射和伤害，而光学式检测可以通过光学影像进行动静态影像撷取3D显影，结合建模成像技术分析出足踝、膝盖部位骨骼形态，可广泛运用于康复医疗人体运动科学领域，通过对足踝、膝盖部位进行定量分析，结合专家系统作手术前后评估、损伤检测、药物研究评估、运动医学科研评估，是目前医疗专家公认的简单、有效的康复方法。但是，现有市场上的光学式足底压力影像采集仪器一般体积较大、形体笨重且不能同时获取到足踝、膝盖部位的多类型光学影像，因此，设计一种能够对足底、足踝、小腿、膝盖同时进行影像采集，又便于被采集者使用、结构小巧、移动安置轻便的新型的足踝膝多模式光学影像采集仪及检测仪成为研究的方向。发明内容为了解决现有技术存在的不足，本发明提供了一种足踝膝多模式光学影像采集仪，通过镜片反射增加摄像头的拍摄广角和拍摄距离，并将多组摄像头组件固定在旋转支架上，通过旋转支架旋转，围绕足踝和膝盖进行360度无死角的多类型影像采集，实现缩小采集仪整体体积、增加采集影像清晰度，提高了采集仪的整体性能。为了实现上述目的，本发明的一个实施方式的一种足踝膝多模式光学影像采集仪，其包括壳体部、支架部、摄像部及主控板。所述壳体部包括外壳及底座，所述外壳固设于所述底座上。所述支架部包括外围支架、中心支架及摄像支架；所述外围支架的底部与所述底座固连、合围形成中空腔体，所述外围支架顶部的中分位置对称设有两个凹槽，所述中心支架的两端分别固设于所述凹槽内，令所述中心支架水平、悬空设于所述中空腔体内；所述中心支架的上表面与所述外围支架顶部的水平高度相等；透明材质的承重板固设于所述外围支架及所述中心支架上、覆盖所述中空腔体，所述承重板位于所述中心支架两边的区域形成两个采集区；旋转导轨套设在所述外围支架顶部的外周，所述旋转导轨包括外圈和内圈，所述外圈能够相对于所述内圈旋转；水平仪嵌设于所述中心支架的上表面内，所述中心支架的下表面固设有第一摄像头组件及第一光源，所述腔体内底壁上固设有镜片，所述镜片与所述中心支架的下表面相对、平行设置；所述摄像支架包括基座、支撑架及摄像架；所述基座顶部与所述支撑架底部通过过线阻尼转轴转动连接，所述支撑架顶部与所述摄像架底部通过过线阻尼转轴转动连接。所述摄像部包括所述第一摄像头组件、第二摄像头组件及第三摄像头组件；所述第二摄像头组件固设于所述摄像架位于承重板侧的表面上部，所述第三摄像头组件固设于所述摄像架位于承重板侧的表面下部；所述第一摄像头组件为平面摄像头；所述第二摄像头组件及第三摄像头组件分别包括三维摄像头、平面摄像头及红外摄像头；所述摄像支架基座底部与所述旋转导轨外圈上表面固连，所述旋转导轨内圈下表面固设有电机支架，所述电机支架内固设有减速电机，小齿轮通过D型孔固设在所述减速电机的输出轴上，所述大齿圈固设于所述旋转导轨外圈底部，所述大齿圈与所述旋转导轨外圈同轴且尺寸相匹配，所述小齿轮与大齿圈的内圈啮合，所述摄像部的各摄像头分别通过数据线连接底座内部的主控板；所述主控板通过数据线连接上位机。进一步地，所述外壳套设在所述外围支架及所述旋转导轨外部，所述外壳顶部固设有第二光源。进一步地，所述第一光源、所述第二光源为灯带。进一步地，所述镜片覆盖所述腔体内底壁。进一步地，所述中心支架的上表面嵌设有LED灯组。进一步地，所述采集区面积大于被采集者足底面积。进一步地，所述旋转导轨的外圈和内圈通过钢球滑动连接。进一步地，所述支撑架面向承重板侧的上表面设有与所述摄像架形状相匹配的容置腔。进一步地，电源分别与包括但不限于所述光源、所述主控板、所述摄像头及所述LED灯组电连接。本发明还提供一种3D足踝膝生物力线检测仪，其包括足踝膝多模式光学影像采集仪及预装有图像处理软件的上位机。本发明的有益效果为：1、本发明将中心支架通过凹槽悬空固定在外围支架上，并在其上部设置透明材质的承重板，形成采集区，在其下部设置摄像头，中心支架同时起到承重和摄像头载体的作用，承重板同时起到承重和透光的作用，多部件的一物两用达成本发明整体结构小巧的有益效果；2、本发明在中空腔体的底部设置镜片，通过镜片反射增加中心支架下部摄像头的拍摄广角和拍摄距离，实现缩短采集区水平高度、方便被采集者上下的目的，同时保证了采集影像的清晰度，提高了足底压力光学影像采集仪的整体性能。3、本发明在采集平台的外部套设了旋转导轨，旋转导轨外圈能够相对于内圈旋转，安装了摄像头组件的支架部固定在旋转导轨的外圈上，从而使摄像头组件能够随着旋转导轨外圈旋转对被采集者进行360度无死角的足踝、小腿和膝盖的影像采集，在满足多角度采集影像的同时减小了设备体积；4、本发明的摄像头组件包括三维摄像头、平面摄像头及红外摄像头，多类型的摄像头能够一次性提供多种方式的摄像影像，而多种影像能够满足医生对于作为患者的被采集者的不同观测需求；5、本发明提供了可折叠的摄像头支架结构，在使用时展开，在运输或未使用时折叠收起，大幅减小运输体积的同时还能对摄像头组件进行保护。附图说明图1是本发明一种光学足踝膝影像采集仪的一个实施例的结构示意图；图2是本发明的一个实施例支架部收起时的结构示意图；图3是本发明的一个实施例拆除承重板的内部结构示意图；图4是本发明的一个实施例去掉外壳后的结构示意图；图5是本发明的一个实施例采集到的足底图像；图6是本发明的一个实施例采集图像经过上位机分析得到的足底生物力线图；图7是本发明的一个实施例采集的足踝3D生物力线图。图中：外壳1、承重板2、旋转导轨3、基座4、支撑架5、摄像架6、过线阻尼转轴7、第二摄像头组件8、第三摄像头组件9、减速电机10，小齿轮11、第二光源13、容置腔14、水平仪15、导线支架16、中心支架20、外围支架21、镜片22、凹槽23、LED灯组24、外圈31、内圈32。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更为清楚，下面结合附图和实施例作进一步说明。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如附图1所示，本发明提供一种足踝膝多模式光学影像采集仪，其包括壳体部、支架部、摄像部及主控板，采集仪整体为圆饼状，外圆直径约51.5cm,高约22cm，结构小巧、轻便，便于移动安置。壳体部包括外壳1及底座，外壳1固设于底座上。支架部包括外围支架21、中心支架20及摄像支架；外围支架21的底部与底座固连、合围形成中空腔体，外围支架21顶部的中分位置对称设有两个凹槽23，中心支架20的两端分别固设于凹槽23内，令中心支架20水平、悬空设于中空腔体内；中心支架20的上表面与外围支架21顶部的水平高度相等；外围支架21可以为圆筒形，中空的腔体则为圆筒状腔体；外围支架21也可以为如附图3所示的外圆内方结构，从而使中空的腔体为类正方体腔体及各种适应性变形腔体，但腔体底部面积大于顶部采集区之和的面积，以保证图像的准确采集。透明材质的承重板2固设于外围支架21及中心支架20上、覆盖中空腔体，承重板2位于中心支架20两边的区域形成两个采集区，采集区面积大于被采集者足底面积；旋转导轨3套设在外围支架21顶部的外周，旋转导轨3包括外圈31和内圈32，旋转导轨3的外圈31和内圈32通过钢球滑动连接，外圈31能够相对于内圈32旋转。外壳1套设在外围支架21及旋转导轨3外部，外壳1顶部固设有第二光源13，第二光源13为灯带。水平仪15嵌设于中心支架20的上表面内，嵌设的目的是使水平仪15表面不凸出于中心支架20的上表面，避免影响中心支架20对承重板2的支撑，而承重板2的透明材质特性可方便对水平仪15进行观测。中心支架20的下表面固设有第一摄像头组件及第一光源，第一光源为灯带，腔体内底壁上固设有镜片22，镜片22覆盖腔体内底壁，镜片22与中心支架20的下表面相对、平行设置；摄像支架包括基座4、支撑架5及摄像架6；基座4顶部与支撑架5底部通过过线阻尼转轴7转动连接，支撑架5顶部与摄像架6底部通过过线阻尼转轴7转动连接。支撑架5面向承重板2侧的上表面设有与摄像架6形状相匹配的容置腔14。在未使用或运输时，通过过线阻尼转轴7，摄像架6可以折叠放入容置腔14内，再进一步将支撑架5通过过线阻尼转轴7折叠置于承重板2上表面，如附图2所示，方便存放、包装及移动携带，大幅减小运输体积。摄像部包括第一摄像头组件、第二摄像头组件8及第三摄像头组件9。其中，第一摄像头组件的摄像头为变焦镜头的平面摄像头，固设于中心支架20下表面的中间位置，其与固设于中空腔体内底壁的镜片22配合完成足底影像采集任务，镜片22的面积与腔体内底壁面积一致，且镜片22的面积大于两个采集区的面积之和，保证对足部影像进行全面采集。被采集者的足部影像通过透明材质承重板2上的采集区投射到镜片22上，摄像头通过镜片22对图像的反射，实现对图像的采集。平面摄像头与主控板通过数据线连接，传输采集图像。作为公知常识，为保证图像的采集效果，需要保证摄像头的拍摄广角和拍摄距离足够大，以使画面清晰，但如果将摄像头直接设置在腔体内底壁向上拍摄采集区，则需增加设备的高度去增加摄像距离和拍摄广角，但是如果设备太高，老人家和小朋友站到采集区的过程就存在安全隐患，并且同时会导致设备的整体体积过大、形态笨重，不方便运输和移动。因此，为了拍摄画面清晰又让设置不增加高度，必须要从物理角度增加拍摄广角和拍摄距离，由此本发明增加了一个镜面，用镜面从物理角度增加摄像头的拍摄广角和拍摄距离。举例说：一个摄像头的拍摄距离是0.5m，那么增加一个镜片22后就会是2倍的拍摄距离，即拍摄距离是1m，如此摄像头的距离就增加了，从而不必增加仪器的高度，避免了使用中老人家和小朋友登高的安全隐患。第二摄像头组件8及第三摄像头组件9都分别包括三维摄像头、平面摄像头及红外摄像头。第二摄像头组件8固设于摄像架6位于承重板2侧的表面上部，用于膝关节、小腿骨骼及肌肉形状的影像采集；第三摄像头组件9固设于摄像架6位于承重板2侧的表面下部，用于足踝关节骨骼及肌肉形状的影像采集。如附图4所示，摄像架6基座4底部与旋转导轨3外圈31上表面固连，旋转导轨3内圈32下表面固设有电机支架，电机支架内固设有减速电机10，小齿轮11通过D型孔固设在减速电机10的输出轴上，大齿圈固设于旋转导轨3外圈31底部，大齿圈与旋转导轨3外圈31同轴且尺寸相匹配，小齿轮11与大齿圈的内圈32啮合，第二摄像头组件8及第三摄像头组件9通过数据线连接到底座内部的主控板上；主控板通过数据线连接上位机。中心支架20的上表面还嵌设有LED灯组24，嵌设的目的是使LED灯组24表面不凸出于中心支架20的上表面，避免影响中心支架20对承重板2的支撑，而承重板2的透明材质特性可方便对LED灯组24进行观测。LED灯组24包括3个LED灯指示灯，分别如下：1、充电指示灯，红色充电中，蓝色电量少于一半，绿色充电完成；2、电源指示灯，绿色开机，蓝色脚底平面扫描中；3、故障指示灯，绿色正常，黄色表示摄像架6旋转不到位。采集仪内的电源分两部分。一是交流电，直接通过电源工作。二是可通过锂电池充电，锂电池设于底座内，待机时长为20天，满负荷工作时长为8小时，充电电源能支持采集仪器在户外环境没有电源时工作。电源分别连接光源、机内的主控板及摄像头等。采集仪上设置有电源开关，控制采集仪器通/断电。摄像头通过数据线与主控板连接。进一步地，主控板主要功能：照明控制、电池管理、向上位机传输数据和接收上位机指令等，有线数据传输使用type c数据线。第二摄像头组件8及第三摄像头组件9的供电和数据传输线通过过线阻尼转轴7穿入到外围支架21和外壳1间的导线支架16内，再与底座内部的主控板连接。导线支架16通过螺丝固定在大齿圈上，供电和数据传输线选用的是多芯柔性线，再加上导线支架16，使摄像支架在旋转过程中不会发生传输线缠绕。有线数据传输使用type c数据线。实际使用时，针对本发明采集仪的操作共分为以下两个步骤：第一步：初始化调整；1、水平位置初始化调整：将采集仪器置于地面，观测水平仪15指示状态，通过调整采集仪器放置角度，使承重板2，即采集区保持水平状态，如附图2所示；2、拍摄角度初始化调整：使支架部处于展开工作状态，如附图1所示，打开电源开关和连接电脑，被采集者站在承重板2上，每只脚对应放入中心支架20两边的一个采集区内，通过电脑软件观察初始静态拍摄画面角度是否正确，即第三摄像头组件9拍摄角度能否清晰完整采集膝关节、小腿骨骼及肌肉形状，第二摄像头组件8拍摄角度能否清晰完整采集足部、踝关节骨骼及肌肉形状；如初始拍摄画面不理想，则通过两个过线阻尼转轴7分别调整支撑架5及摄像架6的倾斜角度，直至拍摄角度正确、画面清晰完整；第二步：光学影像采集；初始化调整完成后，开始影像采集。对于第一摄像头组件：打开电源开关后，第一光源通电对中空腔体进行照明，增加采集区的采光，第一摄像头组件通过镜片22对透明材质的承重板2上的被采集者足底图像的反射，实现对图像的采集，第一摄像头组件通过数据线传输采集图像给主控板，主控板再通过数据线或无线传输模块传输到上位机，由上位机对图像进行进一步地编辑、保存、处理及显示。对于第二摄像头组件8及第三摄像头组件9：主控板控制减速电机10带动小齿轮11旋转，从而驱动大齿圈旋转，而大齿轮固定在旋转导轨3外圈31上，从而旋转导轨3外圈31相对内圈32通过多个钢球的连接进行旋转运动，带动固定在旋转导轨3外圈31上的支架部旋转，带有摄像头的摄像支架部旋转过程中围绕足踝和膝盖影像进行360度的拍摄采集，这期间减速电机10通过内置编码控制旋转和停留，对足踝的左面、右面、正面及背面的4个角度的图片、膝盖的正面和背面2个角度的图片，共6个角度重点进行自动停留和拍摄采集，采集的影像包括平面、红外和3D影像，通过数据数传输到主控板，从而完成采集工作。本发明还提供一种3D足踝膝生物力线检测仪，其包括上述的足踝膝多模式光学影像采集仪及预装有图像处理软件的上位机。上位机中预装的图像处理软件包括获取单元、图像处理单元、数据计算单元及显示单元，其中：获取单元，用于从主控板中获取摄像部采集的影像数据。图像处理单元，用于将获取的影像数据进行影像数据分析及建模得到3D模型图像。数据计算单元，用于将得到的模型图像用标尺对足踝膝进行比对和计算分析，分别得到正态力线。显示单元，用于将得到的模型图像及正态力线进行显示。进一步地，在处理第一摄像头组件采集的足底压力图像时，采用JAVA技术、CS架构，通过算法成像来反映出足底不同的压力情况，首先把图像转化为定量压力数值，不同颜色表现为不同的压力值，再把脚底对地面的压力转化成颜色分布的图像，如附图5-6所示，还可结合本发明人在先的公开专利技术《生物力线判断指标及判断依据》内容，分析人体足底的正态力线，并利用标尺对足底部位进行比对和分析，从而分析出脚底部各个位置的压力数值的同时，最终转化成人体的站立压力整体平衡分布情况，得出检测的多个医学临床结论。结论一：人体脚底部是否有临床症状，例如：扁平足、高弓足、足弓塌陷、母子外翻等。结论二：通过脚底部压力数据分析，获悉人体生物力线是否有缺陷，从下而上研判：踝关节、膝关节、腰椎、腰椎的问题所在，检测人体生物力线是否存在弯曲状况，从而定向分析以上关节的疼痛起因。根据以上结论，医生也可通过仪器分析检测者的生物力线情况，从而提出人体脚部压力重新分布的调整解决方案，帮助检测者进行矫形，康复，预防等相关措施。改善人体力线。在处理第二摄像头组件8、第三摄像头组件9采集的图像时，采用JAVA技术、CS架构及公开建模软件，对检测的踝关节、小腿及膝关节建模成像，获得当前检测者踝关节、小腿及膝关节的3D形态。并进一步结合本发明人在先的公开专利技术《生物力线判断指标及判断依据》内容，分析人体踝关节、小腿及膝关节的正态力线，利用标尺对以上部位进行比对和分析，如附图7所示，是否存在踝关节弯曲，变形，外翻内翻等临床症状，并研判分析踝关节引起的身体不适合和疼痛。检测仪上采集的影像结合上位机软件能在电脑中多维度查看腿部形状，并在展示过程中同时以红外相机进行补充，以标尺进行校对，平面相机用于直观记录检测者外部形态直观对比观看。以上多部位的三维、红外和平面成像，均为医生在临床上提供分析数值和研判依据，最终为提出人体生物离线矫形，康复，预防等相关解决方案提供参考。从而帮助改善人体生物力线，改善临床症状。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
