标题title
笼式转子的制造方法及笼式转子
摘要abst
通过笼式转子的制造方法制造的转子具有：多个钢板的层叠体即转子铁心；以及导体，其分别收容于在转子铁心中在以旋转轴为中心的圆的圆周方向排列的多个狭槽。笼式转子的制造方法包含下述工序，即，通过在多个狭槽所包含的狭槽的内周面涂敷绝缘性涂料，从而在狭槽形成绝缘层。绝缘性涂料包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂、具有一次颗粒自聚集的性质的无机化合物颗粒的聚集颗粒和稀释溶剂。
权利要求书clms
1.一种笼式转子的制造方法，该笼式转子具有：多个钢板的层叠体即转子铁心；以及导体，其分别收容于在所述转子铁心中在以旋转轴为中心的圆的圆周方向排列的多个狭槽，该笼式转子的制造方法的特征在于，包含下述工序，即，通过在所述多个狭槽所包含的狭槽的内周面涂敷绝缘性涂料，从而在所述狭槽形成绝缘层，所述绝缘性涂料包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂、具有一次颗粒自聚集的性质的无机化合物颗粒的聚集颗粒和稀释溶剂。2.根据权利要求1所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，所述一次颗粒的比表面积包含于从0.5m2/g至20m2/g的范围。3.根据权利要求1或2所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在形成所述绝缘层的工序中，限定于所述内周面而涂敷所述绝缘性涂料。4.根据权利要求1至3中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在形成所述绝缘层的工序中，通过喷涂而涂敷所述绝缘性涂料。5.根据权利要求1至4中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，所述多个钢板各自为同一形状，且针对所述多个钢板的每1个使所述形状向所述圆周方向分别以一定的长度位移而将所述多个钢板进行层叠，由此所述多个狭槽各自相对于所述旋转轴而倾斜，所述聚集颗粒的直径比所述长度短，且比所述旋转轴的方向上的所述多个钢板各自的厚度短。6.根据权利要求1至5中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，所述聚集颗粒是包含于从0.1μm至5μm的范围的直径的所述一次颗粒聚集而成的聚集物，所述聚集颗粒的直径包含于从0.5μm至20μm的范围。7.根据权利要求1至6中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，除了所述稀释溶剂以外的所述绝缘性涂料中的所述聚集颗粒的浓度包含于从30wt％至40wt％的范围。8.根据权利要求1至7中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，所述绝缘性涂料的粘度包含于从10mPa·s至1000mPa·s的范围。9.根据权利要求1至8中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在形成所述绝缘层的工序中，在所述狭槽之中的所述旋转轴的方向上的中央部且相对于所述旋转轴的方向上的所述狭槽的全长为至少85％的范围形成所述绝缘层。10.根据权利要求1至9中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在形成所述绝缘层的工序中，在所述狭槽之中的与所述旋转轴相反侧的外缘部形成所述绝缘层。11.根据权利要求10所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在所述狭槽之中的相对于以所述旋转轴为中心的圆的径向上的所述狭槽的长度为至少60％的范围形成所述绝缘层。12.根据权利要求1至11中任一项所述的笼式转子的制造方法，其特征在于，在形成所述绝缘层的工序中，在所述多个狭槽之中的所述圆周方向上每隔1个狭槽分别形成所述绝缘层。13.一种笼式转子，其特征在于，具有：多个钢板的层叠体即转子铁心；导体，其分别收容于在所述转子铁心中在以旋转轴为中心的圆的圆周方向排列的多个狭槽；以及绝缘层，其设置于所述多个狭槽所包含的狭槽的内周面，所述绝缘层包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂和具有一次颗粒自聚集的性质的无机化合物颗粒的聚集颗粒。14.根据权利要求13所述的笼式转子，其特征在于，所述一次颗粒的比表面积包含于从0.5m2/g至20m2/g的范围。15.根据权利要求13或14所述的笼式转子，其特征在于，所述绝缘层限定于所述内周面而设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及感应电动机所具有的笼式转子的制造方法及笼式转子。背景技术感应电动机从坚固且通过与电源直接连接而能够起动这样的优点出发，在电动机中被使用得最多。在感应电动机中使用的笼式转子具有在转子铁心中的多个狭槽各自中收纳的导体和与各导体连接的2个短路环。在笼式转子中，如果导体和转子铁心的绝缘不充分，则有时会产生从某导体经过转子铁心向其他导体流动的电流即横流。横流是不对感应电动机的驱动做出贡献的电流成分，因此感应电动机由于产生横流而驱动效率降低。为了能够进行高效率的感应电动机的驱动，希望将导体和转子铁心电绝缘。在专利文献1中公开了下述方法，即，在对形成于转子铁心的各狭槽涂敷水溶性的无机绝缘处理液后涂敷无机聚集剂，通过使转子铁心整体干燥，从而使无机聚集剂和无机绝缘处理液固化。根据专利文献1中公开的方法，通过涂敷无机聚集剂，无机绝缘处理液所包含的无机颗粒聚集，由此在各狭槽的内周面形成绝缘层。并且，向形成有绝缘层的各狭槽浇铸导体的材料即金属材料，由此在各狭槽形成导体。通过在各狭槽形成绝缘层，从而确保各导体和转子铁心的电绝缘。专利文献1：日本特开昭60－121946号公报发明内容在专利文献1所公开的现有技术所涉及的方法中，需要如涂敷无机绝缘处理液，并且涂敷无机聚集剂那样进行2次涂敷工序。根据现有的方法，在笼式转子的制造中需要2次涂敷工序，由此存在难以提高笼式转子的生产效率这样的问题。本发明就是鉴于上述情况而提出的，其目的在于得到能够提高笼式转子的生产效率的笼式转子的制造方法。为了解决上述的课题，并达到目的，本发明所涉及的笼式转子的制造方法，该笼式转子具有：多个钢板的层叠体即转子铁心；以及导体，其分别收容于在转子铁心中在以旋转轴为中心的圆的圆周方向排列的多个狭槽。本发明所涉及的笼式转子的制造方法包含下述工序，即，通过在多个狭槽所包含的狭槽的内周面涂敷绝缘性涂料，从而在狭槽形成绝缘层。绝缘性涂料包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂、具有一次颗粒自聚集的性质的无机化合物颗粒的聚集颗粒和稀释溶剂。发明的效果本发明所涉及的笼式转子的制造方法，具有能够提高笼式转子的生产效率这一效果。附图说明图1是表示实施方式1所涉及的感应电动机的图。图2是表示实施方式1所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的斜视图。图3是表示图2所示的转子铁心的一部分的俯视图。图4是表示在图2所示的转子铁心设置的导体的图。图5是在图2所示的转子铁心的制造中使用的聚集颗粒的示意图。图6是在图2所示的转子铁心设置的狭槽的俯视图。图7是表示图2所示的转子铁心之中的设置有1个狭槽的部分的剖视图。图8是表示实施方式2所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的斜视图。图9是表示实施方式3所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的俯视图。图10是表示实施方式4所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的斜视图。图11是表示实施方式5所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的斜视图。图12是表示实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法的顺序的流程图。图13是用于对通过实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法得到的效果进行说明的图。具体实施方式下面，基于附图对实施方式所涉及的笼式转子的制造方法及笼式转子详细地进行说明。实施方式1.图1是表示实施方式1所涉及的感应电动机的图。实施方式1所涉及的感应电动机1具有：圆筒状的定子2；转子3，其被定子2包围，进行旋转驱动；以及轴4，其设置于转子3的中心。转子3是笼式转子。旋转轴AX是转子3的旋转中心。在图1中，在旋转轴AX的右侧示出了感应电动机1的纵剖面。另外，在旋转轴AX的左侧示出了感应电动机1的侧面。在下面的说明中，有时将旋转轴AX的方向称为轴向。感应电动机1的外壳即壳体5具有圆筒状的框架6和端板7。框架6包含框架6之中的轴向上的一个端的底部6a。框架6之中的轴向上的另一端开放。端板7设置于框架6的开放端。定子2嵌入框架6的内部。轴4将壳体5贯通。轴4将转子3的旋转力向感应电动机1的外部传递。感应电动机1具有将轴4能够旋转地支撑的2个轴承8。1个轴承8设置于框架6的底部6a。另1个轴承8设置于端板7。转子3具有多个钢板的层叠体即转子铁心9。在转子铁心9设置有在以旋转轴AX为中心的圆的圆周方向上排列的多个狭槽10。在多个狭槽10各自中收容有导体11。导体11的材料是具有导电性的金属材料，例如为铝。转子3具有2个短路环12。1个短路环12设置于转子铁心9之中的轴向上的一端。另1个短路环12设置于转子铁心9之中的轴向上的另一端。各短路环12与多个导体11各自连接。各短路环12的材料与导体11的材料相同，例如为铝。图2是表示实施方式1所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的斜视图。构成转子铁心9的钢板9a是作为磁体的圆环状的薄板。多个钢板9a向轴向层叠。多个钢板9a各自通过铆接、焊接或者粘接而彼此被固定。多个钢板9a各自也可以彼此不被固定。多个狭槽10各自在圆周方向以等间隔配置。在各狭槽10的内周面设置有绝缘层13。绝缘层13仅设置有转子铁心9之中的各狭槽10的内周面。各导体11是通过将铝向设置有绝缘层13的狭槽10浇铸而形成的。图3是表示图2所示的转子铁心的一部分的俯视图。在图3示出了转子铁心9之中的设置有1个狭槽10的部分的上表面。图3所示的剖面中的狭槽10的形状是随着从旋转轴AX远离而圆周方向上的宽度变大的形状。绝缘层13设置于狭槽10的内周面整体。绝缘层13将导体11的周围整体包围。图4是表示在图2所示的转子铁心设置的导体的图。在图4示出了转子铁心9之中的一部分。另外，将在转子铁心9的内部设置的导体11通过虚线示出。在构成转子铁心9的多个钢板9a分别形成有构成狭槽10的孔。多个钢板9a各自为同一形状。针对多个钢板9a的每1个使该形状向圆周方向分别以一定的长度进行位移而对多个钢板9a进行层叠，由此多个狭槽10各自相对于旋转轴AX而倾斜。即，多个狭槽10各自成为从与旋转轴AX平行的状态向圆周方向扭转的状态。接下来，对绝缘层13的材料进行说明。绝缘层13是在多个狭槽10各自的内周面涂敷绝缘性涂料，对涂敷的绝缘性涂料进行干燥及加热而形成的。绝缘性涂料包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂。并且，绝缘性涂料包含无机化合物颗粒的聚集颗粒和稀释溶剂。无机化合物颗粒是一次颗粒的比表面积包含于0.5m2/g至20m2/g的范围的无机化合物颗粒。被涂敷的绝缘性涂料的干燥是通过将涂敷有绝缘性涂料的转子铁心9放置在大气中而进行的。绝缘性涂料的加热是通过预备干燥炉进行的。具有甲基苯基的硅酮树脂是在具有直链构造的硅酮树脂中导入甲基苯基而成的。具体地说，具有甲基苯基的硅酮树脂是在硅酮树脂所包含的聚硅氧烷之中的一部分的侧链中导入苯基而成的。下面所示的化学式表示具有甲基苯基的硅酮树脂的化学构造的例子。【化1】通过导入甲基苯基，从而硅酮树脂的耐热性提高。具有甲基苯基的硅酮树脂包含于绝缘性涂料，由此在250度左右的温度下不发生绝缘性涂料的分解及碳化，能够使干燥及加热时的绝缘性涂料的机械强度提高。另外，绝缘性涂料在用于形成导体11的铝压铸处理中，例如在10秒左右的期间处于700度左右的温度下。具有甲基苯基的硅酮树脂包含于绝缘性涂料，由此绝缘性涂料能够在铝压铸处理中确保所需的短期耐热性。此外，化学式中的重复单位的数即“m”及“n”设为任意的数。从绝缘性涂料的粘度、绝缘性涂料的强度及绝缘性涂料的耐热性的观点出发，具有甲基苯基的硅酮树脂优选为大于或等于三聚体的聚合物。另外，具有甲基苯基的硅酮树脂的分子量优选为大于或等于1000。通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂是通过作为硅酮树脂的低聚物和醇酸树脂的反应，或者作为硅酮树脂的聚合物和醇酸树脂的反应而得到的。醇酸树脂是通过多元酸和多元醇的缩聚反应而得到的高分子酯。下面所示的化学式表示醇酸树脂的化学构造的例子。【化2】通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂具有醇酸的特征即柔软性和速干性。通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂包含于绝缘性涂料，由此绝缘性涂料能够得到柔软性，且能够缩短硬化所需的时间。在绝缘性涂料中优选混合具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂。由此，绝缘性涂料能够得到具有甲基苯基的硅酮树脂所实现的高耐热性及高强度和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂所实现的速干性。在绝缘性涂料中，具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂的混合比率是任意的。在得到高耐热性和高强度的观点下，在绝缘性涂料中，具有甲基苯基的硅酮树脂的比率只要为大于或等于50％即可，优选大于或等于70％，更优选为80％左右。此外，绝缘性涂料只要包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂中的至少一者即可。无机化合物颗粒的聚集颗粒是绝缘性的无机化合物即可。作为绝缘性的无机化合物，举出二氧化硅、氧化铝、氧化锆及二氧化钛等。在聚集颗粒中可以使用1种无机化合物，或将多种无机化合物组合而使用。无机化合物颗粒的制法并不特别受到限定。无机化合物颗粒优选颗粒表面的活性高。颗粒表面的活性越高，则无机化合物颗粒的自聚集变得越容易。无机化合物颗粒的自聚集容易，由此不使用聚集剂也能够得到聚集颗粒。无机化合物颗粒通过Van der Waals力等分子间相互作用而聚集。图5是在图2所示的转子铁心的制造中使用的聚集颗粒的示意图。无机化合物颗粒即一次颗粒通过一次颗粒彼此的分子间相互作用而聚集。通过分子间相互作用使一次颗粒聚集，由此即使不使用聚氯化铝或者铝酸钠等聚集剂，也能够得到无机化合物颗粒的聚集颗粒14。聚集颗粒14是包含于0.1μm至5μm左右的范围的直径的一次颗粒聚集而成的聚集物。聚集颗粒14的直径包含于0.5μm至20μm左右的范围。如果一次颗粒的比表面积改变，则针对相同质量的表面积改变，因此一次颗粒的表面的作用的影响改变。因此，一次颗粒的比表面积对一次颗粒的自聚集的方式造成影响。根据实施方式1，一次颗粒的比表面积包含于0.5m2/g至20m2/g的范围，由此能够通过一次颗粒的自聚集而得到适当直径的聚集颗粒14。能够进行一次颗粒的自聚集，由此不使用聚集剂就能够得到聚集颗粒14。不使用聚集剂，由此在笼式转子的制造中不需要涂敷聚集剂这样的工序，因此笼式转子的生产效率能够提高。绝缘性涂料所包含的聚集颗粒并不限于仅由无机化合物颗粒构成的聚集颗粒14。在聚集颗粒中也可以包含无机化合物颗粒和低熔点玻璃料即多成分玻璃。作为低熔点玻璃料的例子，举出硼酸盐类、硅酸盐类、锗酸盐类、钒酸盐类、磷酸盐类、砷酸盐类或者碲化物类氧化物。在低熔点玻璃料中可以使用1种氧化物，或使用多种氧化物的组合。图6是在图2所示的转子铁心设置的狭槽的俯视图。在构成转子铁心9的钢板9a各自形成有多个孔10a。多个钢板9a各自与旋转轴AX垂直的平面的形状相同。针对多个钢板9a的每1个使该形状向圆周方向分别以长度D进行位移而对多个钢板9a进行层叠。长度D比圆周方向上的孔10a的宽度短。由此，层叠后的各钢板9a中的孔10a的位置在圆周方向以长度D偏移。此外，在图6示出了绝缘层13和导体11形成前的狭槽10。图7是表示图2所示的转子铁心之中的设置有1个狭槽的部分的剖视图。构成转子铁心9的钢板9a各自为厚度t的平板。层叠后的各钢板9a中的孔10a的位置在圆周方向以长度D偏移，由此各钢板9a的孔10a向相对于旋转轴AX倾斜的方向相连。由此，形成相对于旋转轴AX倾斜的狭槽10。在图7示出了彼此重叠的3片钢板9a的剖面且与旋转轴AX平行且沿圆周方向的剖面。狭槽10是由构成孔10a的内壁的面且与旋转轴AX平行的平面和与旋转轴AX垂直的平面构成的。在狭槽10的内周面形成针对每个钢板9a的台阶。绝缘层13形成为将各钢板9a的台阶覆盖。绝缘层13包含具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂和具有一次颗粒自聚集的性质的无机化合物颗粒的聚集颗粒14。绝缘层13限定于狭槽10的内周面而设置。在图7示意地示出了绝缘层13所包含的无机化合物颗粒的聚集颗粒14。聚集颗粒14的直径d包含于0.5μm至20μm左右的范围。聚集颗粒14的直径d比长度D短，且比轴向上的多个钢板9a各自的厚度t短。由此，在涂敷绝缘性涂料时，在狭槽10的内周面的台阶部分填充聚集颗粒14。聚集颗粒14在绝缘层13中发挥绝缘性，并且还作为绝缘层13的间隔件起作用。在绝缘层13包含聚集颗粒14，由此能够形成具有为了使感应电动机1的驱动效率提高所需厚度的绝缘层13。另外，在涂敷绝缘性涂料时，聚集颗粒14还具有使狭槽10的内周面的台阶平整的功能。狭槽10的内周面的台阶平整，由此能够使将铝向狭槽10浇铸时的铝的流动性提高。绝缘性涂料所包含的稀释溶剂包含沸点大于或等于100度的有机溶剂。稀释溶剂中的该有机溶剂的浓度只要大于或等于20wt％即可，优选大于或等于40wt％，更优选大于或等于60wt％。稀释溶剂是能够将绝缘性涂料所包含的硅酮树脂即具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂溶解的溶剂。在稀释溶剂中使用沸点大于或等于100度的单体的有机溶剂，或沸点大于或等于100度的多种有机溶剂。在稀释溶剂中可以使用将沸点大于或等于100度的有机溶剂和其他溶剂混合的溶剂。但是，与沸点大于或等于100度的有机溶剂兼用的溶剂优选是沸点大于或等于30度的溶剂，更优选是沸点为30度至50度的溶剂。将沸点大于或等于100度的有机溶剂包含大于或等于20wt％的稀释溶剂使用于绝缘性涂料，由此在通过喷雾器涂敷绝缘性涂料时，能够防止直至喷射出的硅酮树脂组合物的颗粒到达被粘接体即转子铁心9为止的稀释溶剂的挥发。由此，能够确保涂敷绝缘性涂料时的绝缘性涂料的粘度。另外，能够减少绝缘层13的表面的凹凸，并且能够防止绝缘层13的破裂。作为沸点大于或等于100度的有机溶剂，举出甲苯、二甲苯、甲基异丁基酮、乙酸丁酯、苯甲醚、N、N－二甲基乙酰胺、二甲基亚砜及苯甲酸甲酯等。作为与沸点大于或等于100度的有机溶剂兼用的溶剂，举出丙酮及四氢呋喃等。沸点大于或等于100度的有机溶剂通过铝压铸处理中的加热而挥发，因此在硅酮树脂的加热工序前被去除。因此，即使大于或等于100度的高沸点的有机溶剂包含于绝缘性涂料，也能够抑制使绝缘性涂料硬化时的气泡的发生。除了稀释溶剂以外的绝缘性涂料中的聚集颗粒14的浓度为30wt％至40wt％。绝缘性涂料的粘度只要包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围即可，优选包含于10mPa·s至60mPa·s的范围，更优选包含于10mPa·s至20mPa·s的范围。使用如上所述设定了颗粒浓度及粘度的绝缘性涂料，由此能够形成具有为了使感应电动机1的驱动效率提高所需的绝缘耐压的绝缘层13。另外，能够形成具有为了使感应电动机1的驱动效率提高所需的厚度的绝缘层13。以上述方式设定颗粒浓度及粘度，由此能够进行通过喷涂而实施的绝缘性涂料的涂敷。由此，能够简便地进行绝缘性涂料的涂敷，并且能够仅对所需的范围涂敷绝缘性涂料。另外，以上述方式设定颗粒浓度及粘度，由此能够使绝缘性涂料向狭槽10的内周面的台阶部分填充。能够使绝缘性涂料渗透至转子铁心9之中的铝有可能进入的间隙，因此能够在铝的浇铸前使绝缘性涂料填充至该间隙。此外，在绝缘性涂料的粘度小于10mPa·s的情况下，绝缘性涂料的稀释变得过量，绝缘层13的厚度变得不充分。另外，在绝缘性涂料的粘度超过1000mPa·s的情况下，难以进行通过喷涂实施的绝缘性涂料的涂敷。并且，在绝缘性涂料的粘度超过60mPa·s的情况下，能够进行通过喷涂实施的绝缘性涂料的涂敷，另一方面，难以形成均一厚度的绝缘层13。根据实施方式1，在设置于转子铁心9的多个狭槽10各自形成绝缘层13，由此感应电动机1能够抑制横流的发生，驱动效率能够提高。在转子3的制造中，不需要在涂敷绝缘性涂料的工序之外另外涂敷聚集剂的工序。因此，转子3的生产效率能够提高。实施方式2.图8是表示实施方式2所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的斜视图。在实施方式2中，绝缘层13设置于狭槽10之中的轴向上的中央部。在实施方式2中，对与上述的实施方式1相同的结构要素标注同一标号，主要对与实施方式1不同的结构进行说明。在图8示出了设置于1个狭槽10的绝缘层13。轴向上的绝缘层13的长度l是相对于轴向上的狭槽10的全长L大于或等于85％的长度。在轴向上的狭槽10的两端部没有设置绝缘层13。在制造转子3时，在形成绝缘层13的工序中，在狭槽10之中的轴向上的中央部且相对于狭槽10的全长L至少85％的范围形成绝缘层13。在轴向上的导体11的两端部不流动横流，因此即使在狭槽10的两端部不将导体11和转子铁心9绝缘，由横流的发生而引起的驱动效率的损耗也少。在狭槽10的中央部形成绝缘层13，由此感应电动机1抑制横流的发生，驱动效率能够提高。根据实施方式2，不需要狭槽10的两端部的绝缘性涂料的涂敷，由此能够削减转子3制造中的绝缘性涂料的使用量。限定于狭槽10的中央部而涂敷绝缘性涂料，由此不易从狭槽10的两端使绝缘性涂料溢出。因此，不需要将从狭槽10溢出的绝缘性涂料去除这样的作业，能够提高转子3制造中的作业性。由此，转子3的生产效率能够提高。实施方式3.图9是表示实施方式3所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的俯视图。在实施方式3中，绝缘层13设置于狭槽10之中的与旋转轴AX相反侧的部分即外缘侧部分。在实施方式3中，对与上述的实施方式1或者2相同的结构要素标注同一标号，主要对与实施方式1或者2不同的结构进行说明。在图9示出了转子铁心9之中的设置有1个狭槽10的部分的上表面。以旋转轴AX为中心的圆的径向上的绝缘层13的长度h是相对于该径向上的狭槽10的长度H而大于或等于60％的长度。绝缘层13没有设置于狭槽10之中的旋转轴AX侧的部分。在制造转子3时，在形成绝缘层13的工序中，在狭槽10之中的外缘侧部分形成绝缘层13。绝缘层13在狭槽10之中的相对于以旋转轴AX为中心的圆的径向上的狭槽10的长度H至少60％的范围中形成。感应电动机1的驱动效率由于谐波磁通与导体11交链而降低。谐波磁通是比转子3的驱动频率高的频率的成分即谐波成分的电流在转子铁心9中流动而产生的。谐波磁通仅经过转子铁心9的外缘部，因此在狭槽10之中的外缘侧部分不易发生横流。在狭槽10的外缘侧部分形成绝缘层13，由此感应电动机1能够抑制横流的发生，驱动效率能够提高。根据实施方式3，不需要狭槽10之中的旋转轴AX侧的部分中的绝缘性涂料的涂敷，由此能够削减转子3制造中的绝缘性涂料的使用量。实施方式4.图10是表示实施方式4所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的一部分的斜视图。在实施方式4中，绝缘层13与实施方式2同样地设置于狭槽10之中的轴向上的中央部，且与实施方式3同样地设置于狭槽10之中的外缘侧部分。在实施方式4中，对与上述实施方式1至3相同的结构要素标注同一标号，主要对与实施方式1至3不同的结构进行说明。在图10示出了设置于1个狭槽10的绝缘层13。轴向上的绝缘层13的长度l是相对于轴向上的狭槽10的全长L而大于或等于85％的长度。在轴向上的狭槽10的两端部没有设置绝缘层13。在制造转子3时，在形成绝缘层13的工序中，在狭槽10之中的轴向上的中央部且相对于狭槽10的全长L至少85％的范围中形成绝缘层13。以旋转轴AX为中心的圆的径向上的绝缘层13的长度h是相对于该径向上的狭槽10的长度H而大于或等于60％的长度。绝缘层13没有设置于狭槽10之中的旋转轴AX侧的部分。在制造转子3时，在形成绝缘层的工序中，在狭槽10之中的外缘侧部分形成绝缘层13。绝缘层13在狭槽10之中的以旋转轴AX为中心的圆的径向上的相对于狭槽10的长度为至少60％的范围中形成。根据实施方式4，与实施方式2及3的情况同样地，能够削减转子3制造中的绝缘性涂料的使用量。另外，与实施方式2的情况同样地，能够提高转子3制造中的作业性，由此转子3的生产效率能够提高。实施方式5.图11是表示实施方式5所涉及的感应电动机所具有的转子铁心的斜视图。在实施方式5中，在设置于转子铁心9的多个狭槽10之中的以旋转轴AX为中心的圆的圆周方向上每隔1个狭槽10分别设置有绝缘层13。在实施方式5中，对与上述的实施方式1至4相同的结构要素标注同一标号，主要对与实施方式1至4不同的结构进行说明。在转子铁心9，设置有绝缘层13的狭槽10和没有设置绝缘层13的狭槽10在圆周方向上交替地配置。绝缘层13与实施方式1同样地，设置于狭槽10的内周面整体。在制造转子3时，在形成绝缘层13的工序中，在圆周方向上每隔1个狭槽10分别形成有绝缘层13。此外，绝缘层13也可以与实施方式2、3或者4同样地设置。横流主要在彼此相邻的狭槽10的导体11间发生。因此，即使在圆周方向上每隔1个狭槽10设置绝缘层13，也能够减少转子铁心9中的横流的发生。感应电动机1能够抑制横流的发生，驱动效率能够提高。根据实施方式5，不需要多个狭槽10之中的一部分中的绝缘性涂料的涂敷，由此能够削减转子3制造中的绝缘性涂料的使用量。实施方式6.在实施方式6中，对笼式转子的制造方法进行说明。图12是表示实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法的顺序的流程图。实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法包含步骤S1至步骤S5的各工序。步骤S1是转子铁心9的组装工序。步骤S2是绝缘性涂料的喷涂工序。步骤S3是绝缘性涂料的干燥及硬化工序。步骤S4是铝压铸处理工序。步骤S5是后加工工序。在转子铁心9的组装工序中，使脱模的多个钢板9a彼此重叠，由此对转子铁心9进行组装。向以旋转轴AX为中心的圆的圆周方向分别以一定的长度使钢板9a位移而对多个钢板9a进行层叠。在绝缘性涂料的喷涂工序中，通过具有甲基苯基的硅酮树脂、由于醇酸树脂而改性后的硅酮树脂之中的至少一种硅酮树脂、无机化合物颗粒的聚集颗粒和稀释溶剂的混合及搅拌而制作绝缘性涂料。对绝缘性涂料的材料进行混合及搅拌的方法是任意的。在本工序中，只要能够使无机化合物颗粒的聚集颗粒分散即可，能够通过在转子制造的技术领域中通常使用的方法对绝缘性涂料的材料进行混合及搅拌。在混合及搅拌时例如能够使用通常的自转公转式搅拌机、高压剪切分散装置、均化器或者高速搅拌机等。接下来，使用喷雾器使制作出的绝缘性涂料进行喷射，由此向转子铁心9喷涂。从狭槽10之中的转子铁心9的上表面侧朝向狭槽10的内部使绝缘性涂料喷射，由此对狭槽10的内周面涂敷绝缘性涂料。为了对内周面的绝缘性涂料的厚度进行调整，另外，为了在喷涂的绝缘性涂料中不会发生过量与不足，对喷射的绝缘性涂料的量进行调整。为了使适量的绝缘性涂料喷射，对使绝缘性涂料喷射的时间准确地进行控制。在使绝缘性涂料喷射的时间过长的情况下，喷涂的绝缘性涂料的量变得过量，由此有时内周面的绝缘性涂料的厚度变得过量。另外，有时喷涂的绝缘性涂料的一部分从狭槽10垂落。有时绝缘性涂料渗透至转子铁心9的内部。在使绝缘性涂料喷射的时间过短的情况下，喷涂的绝缘性涂料的量不足，由此内周面的绝缘性涂料的厚度有时不足。另外，在内周面绝缘性涂料不扩散，由此将内周面包覆的绝缘性涂料的厚度有时不成为均一的厚度。在绝缘性涂料的喷涂工序中，限定于狭槽10的内周面而涂敷绝缘性涂料。通过喷涂，能够限定于形成绝缘层13的范围而涂敷绝缘性涂料。如果与进行转子铁心9向绝缘性涂料的浸渍的情况相比较，则在喷涂的情况下，能够避免绝缘性涂料被涂敷至不需要绝缘层13的部分为止这样的问题。另外，如果与进行转子铁心9向绝缘性涂料的浸渍的情况相比较，则在喷涂的情况下，能够避免附着于转子铁心9的杂质混入至绝缘性涂料这样的问题。绝缘性涂料的干燥及硬化工序由在室温下使绝缘性涂料干燥的第1步骤、和在炉内对绝缘性涂料进行加热的第2步骤构成。在第1步骤中，将涂敷有绝缘性涂料的转子铁心9在室温下放置1小时左右，由此使稀释溶剂所包含的挥发成分气化。如果不经过第1步骤而进行通过加热实现的硬化，则挥发成分的气化和硅酮树脂的硬化同时进行，由此有时在绝缘性涂料的表面及内部产生气泡。气泡成为耐绝缘性的降低要因，因此需要在硬化前使挥发成分气化。在第2步骤中，将经过了绝缘性涂料的干燥后的转子铁心9在炉内加热，由此使具有甲基苯基的硅酮树脂硬化。关于加热温度及加热时间，只要为能够使硅酮树脂的硬化完成，且不发生硅酮树脂的劣化的程度即可，是任意的。在实施方式6中，在第2步骤中在250度下通过2小时的加热使硅酮树脂硬化。在加热温度过低的情况下，或者在加热时间过短的情况下，硬化变得不充分，有时绝缘性涂料不固化。在加热时间过高的情况下，或者在加热时间过长的情况下，硅酮树脂劣化，由此有时绝缘层13的绝缘性能降低。在铝压铸处理工序中，向形成有绝缘层13的狭槽10浇铸铝，由此形成导体11。铝压铸处理工序在转子制造的技术领域中通过通常使用的方法而实施。在后加工工序中，进行轴4向形成有导体11的转子铁心9的热装和转子铁心9的车削加工。后加工工序通过在转子制造的技术领域中通常使用的手段实施。接下来，基于具体的实施例，对通过实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法得到的效果进行说明。图13是用于对通过实施方式6所涉及的笼式转子的制造方法得到的效果进行说明的图。在这里，对使用通过实施例1至实施例20和对比例1至对比例8所示的各条件制作出的绝缘性涂料而制造出转子3的情况下的杂散负载损耗的减少效果和喷涂性进行说明。杂散负载损耗表示由于转子铁心9中的横流的发生而引起的转子3的杂散负载损耗。喷涂性表示通过绝缘性涂料的喷涂可形成适当厚度的绝缘性涂料的膜的性质。在图13中，关于实施例1至实施例20和对比例1至对比例8，分别示出了与绝缘性涂料的材料及粘度有关的各条件。在实施例1中，作为硅酮树脂，使用具有甲基苯基的硅酮树脂和通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂。在图13中“甲基苯基”表示具有甲基苯基的硅酮树脂。在图13中“醇酸”表示通过醇酸树脂而改性后的硅酮树脂。在实施例1中，无机化合物颗粒即一次颗粒的比表面积为10m2/g，聚集颗粒14的直径即粒径为10μm，且除了稀释溶剂以外的绝缘性涂料中的聚集颗粒14的浓度为35wt％。在实施例1中，稀释溶剂为二甲苯及甲苯的混合溶剂。在实施例1中，绝缘性涂料的粘度为15mPa·s。在实施例2至实施例20和对比例1至对比例8中，与无机化合物颗粒有关的各条件即比表面积、粒径及浓度和绝缘性涂料的粘度之中的至少1个与实施例1的情况不同。在图13中，关于实施例1－20和对比例1－8，分别示出了杂散负载损耗的减少效果及与喷涂性的各项目有关各评价结果和各项目的综合评价。针对每个项目的评价和综合评价各自通过“A”、“B”、“C”及“D”这4个表示。“A”表示“A”、“B”、“C”及“D”这4个之中的最高的评价。评价按照“A”、“B”、“C”及“D”的顺序降低。在杂散负载损耗的减少效果中，“C”表示相当于不涂覆绝缘性涂料的情况的评价。在喷涂性中，“D”表示无法喷涂。综合评价表示以实施例1和对比例1为基准的相对评价。综合评价的“A”表示与实施例1同等的评价或者比实施例1高的评价。综合评价的“B”、“C”表示比对比例1高且比实施例1低的评价。综合评价的“D”表示不合格，即，无法使用于转子3的制造。关于聚集颗粒14的直径包含于0.5μm至20μm的范围而产生的作用及效果，能够通过实施例1－3、15－20和对比例1、2、7、8的比较进行说明。例如，实施例1－3中的各粒径分别为10μm、15μm、20μm，都包含于0.5μm至20μm的范围。与此相对，对比例1、2、7、8中的各粒径分别为0.3μm、27μm、35μm、0.4μm，都不包含于0.5μm至20μm的范围。根据聚集颗粒14具有的绝缘耐压的高度，聚集颗粒14具有使绝缘层13整体的绝缘耐压提高的功能。并且，聚集颗粒14具有作为间隔件的功能，该间隔件用于使绝缘层13具有用于得到所需的绝缘耐压的厚度。在对比例1、8的情况下，粒径小于0.5μm，因此无法形成具有用于得到所需的绝缘耐压的厚度的绝缘层13。在对比例2的情况下，粒径超过20μm，因此在液体即绝缘性涂料中聚集颗粒14容易沉降。因此，难以在狭槽10的内周面使聚集颗粒14均一地分散而喷涂绝缘性涂料。与此相对，在实施例1－3、15－20中，在任意的情况下粒径都包含于0.5μm至20μm的范围，由此能够减少绝缘性涂料中的聚集颗粒14的沉降，因此能够使聚集颗粒14均一地分散而喷涂绝缘性涂料。另外，能够形成具有用于得到所需的绝缘耐压的厚度的绝缘层13。因此，在实施例1－3、15－20中，杂散负载损耗的减少效果变高。关于无机化合物颗粒即一次颗粒的比表面积包含于0.5m2/g至20m2/g的范围而引起的作用及效果，能够通过实施例17－20和对比例1、2的比较进行说明。实施例17－20中的各比表面积分别为0.5m2/g、1m2/g、5m2/g、20m2/g，都包含于0.5m2/g至20m2/g的范围。与此相对，对比例1、2中的各比表面积分别为100m2/g、0.3m2/g，都不包含于0.5m2/g至20m2/g的范围。如果一次颗粒的比表面积改变，则针对相同质量的表面积改变，因此一次颗粒的表面的作用的影响改变。因此，一次颗粒的比表面积对一次颗粒的自聚集的方式造成影响。一次颗粒的比表面积越小，则单一的一次颗粒的尺寸变得越大，因此通过一次颗粒的自聚集而得到的聚集颗粒14的直径变得越大。一次颗粒的比表面积越大，则单一的一次颗粒的尺寸变得越小，因此通过一次颗粒的自聚集而得到的聚集颗粒14的直径也变得越小。在对比例1的情况下，比表面积超过20m2/g，聚集颗粒14的直径为0.3μm。在该情况下，聚集颗粒14的直径小于0.5μm，因此无法形成具有用于得到所需的绝缘耐压的厚度的绝缘层13。在对比例2的情况下，比表面积小于0.5m2/g且聚集颗粒14的直径为27μm。在该情况下，聚集颗粒14的直径超过20μm，因此在液体即绝缘性涂料中聚集颗粒14容易沉降。与此相对，在实施例17－20中，在任意的情况下比表面积都包含于0.5m2/g至20m2/g的范围，由此通过一次颗粒的自聚集而得到的聚集颗粒14的直径包含于0.5μm至20μm的范围。如上所述，适当直径的聚集颗粒14是通过一次颗粒的自聚集而得到的。具有一次颗粒自聚集的性质，因此不使用聚集剂就能够得到聚集颗粒14。由于不使用聚集剂，因此不需要对聚集剂进行涂敷这样的工序，笼式转子的生产效率能够提高。因此，在实施例17－20中，笼式转子的生产效率能够提高。关于聚集颗粒14的浓度包含于30wt％至40wt％的范围而引起的作用及效果，能够通过实施例4、5和对比例3、4的比较进行说明。实施例4、5中的聚集颗粒14的各浓度分别为30wt％、40wt％，都包含于30wt％至40wt％的范围。与此相对，对比例3、4中的聚集颗粒14的各浓度分别为20wt％、50wt％，都不包含于30wt％至40wt％的范围。通常来说，无机化合物颗粒的绝缘耐压高于有机化合物的绝缘耐压。在这里，有机化合物设为具有甲基苯基的硅酮树脂。为了提高绝缘耐压，在有机化合物填充无机化合物颗粒。在有机化合物及无机化合物的复合体中，填充的无机化合物颗粒越多，则能够越提高复合体中的绝缘耐压。在对比例3的情况下，聚集颗粒14的浓度小于30wt％，因此无法提高复合体即绝缘层13的绝缘耐压。其结果，在对比例3中，杂散负载损耗的减少效果降低。另外，在有机化合物及无机化合物的复合体中，填充的无机化合物颗粒越多，则复合体的粘度变得越高。在对比例4的情况下，聚集颗粒14的浓度超过40wt％，因此复合体即绝缘性涂料的粘度变高。在对比例4中，绝缘性涂料的喷涂变得困难。与此相对，在实施例4、5中，无机化合物颗粒的填充量调整为适当的范围即30wt％至40wt％的范围，由此能够兼顾绝缘层13的绝缘耐压的提高和绝缘性涂料的粘度的抑制。由此，在实施例4、5中，杂散负载损耗的减少效果提高，并且能够抑制喷涂性的降低。关于绝缘性涂料的粘度包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围而引起的作用及效果，能够通过实施例6－14和对比例5、6的比较进行说明。在本发明中，通过喷涂而喷涂绝缘性涂料，从而能够简便地进行绝缘性涂料的涂敷，并且能够仅对所需的范围涂敷绝缘性涂料。喷涂所涉及的涂敷性和绝缘性涂料的粘度与贴合存在关系。如果绝缘性涂料的粘度过高，则通过喷雾器的空气压力进行的绝缘性涂料的喷射变得困难。另外，如果绝缘性涂料的粘度过低，则在从绝缘性涂料被喷涂至绝缘性涂料硬化为止之间绝缘性涂料从狭槽10流落，由此难以使绝缘层13具有用于得到高绝缘耐压的厚度。实施例6－14中的各粘度分别为10mPa·s、20mPa·s、23mPa·s、37mPa·s、60mPa·s、75mPa·s、100mPa·s、500mPa·s、1000mPa·s，都包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围。与此相对，对比例5、6中的各粘度分别为9mPa·s、1100mPa·s，都不包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围。在对比例5的情况下，绝缘性涂料的粘度小于10mPa·s，因此无法使绝缘层13具有用于得到高绝缘耐压的厚度。在对比例6的情况下，绝缘性涂料的粘度超过1000mPa·s，因此无法喷涂绝缘性涂料。与此相对，在实施例6－14中，在任意的情况下粘度都包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围，由此能够使绝缘层13具有用于得到高绝缘耐压的厚度，且能够喷涂绝缘性涂料。如上所述，杂散负载损耗的减少效果是在粘度包含于10mPa·s至1000mPa·s的范围的情况下得到的。并且，反复认真研究的结果为，确认到杂散负载损耗的减少效果在粘度包含于10mPa·s至60mPa·s的范围的情况下更高，在粘度包含于10mPa·s至20mPa·s的范围的情况下最高。以上的各实施方式所示的结构示出本发明的内容的一个例子。各实施方式的结构能够与其他的公知技术进行组合。也可以将各实施方式的结构彼此适当组合。在不脱离本发明的主旨的范围能够将各实施方式的结构的一部分省略或者变更。标号的说明1感应电动机，2定子，3转子，4轴，5壳体，6框架，6a底部，7端板，8轴承，9转子铁心，9a钢板，10狭槽，10a孔，11导体，12短路环，13绝缘层，14聚集颗粒，AX旋转轴。
