标题title
获取应用运行情况的方法及相关设备
摘要abst
本申请实施例提供了获取应用运行情况的方法及相关设备，该方法包括：电子设备接收用于启动第一应用的用户操作，响应于该用户操作，向网络设备发送第一请求消息，第一请求消息包括电子设备当前的系统配置数据和第一应用当前的应用配置数据；网络设备根据系统配置数据和应用配置数据确定运行数据，并向电子设备发送运行数据，运行数据用于指示第一应用当前在电子设备上的运行情况；电子设备显示该运行数据。采用本申请实施例能够准确获取任意一个应用在任意一个电子设备上的运行情况，并为用户呈现获取到的运行情况。
权利要求书clms
1.一种获取应用运行情况的方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：接收第一用户操作，所述第一用户操作用于启动第一应用；响应于所述第一用户操作，向网络设备发送第一请求消息，所述第一请求消息包括所述电子设备当前的第一系统配置数据和所述第一应用当前的第一应用配置数据；接收所述网络设备发送的第一运行数据，所述第一运行数据是根据所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据确定的，所述第一运行数据用于指示所述第一应用当前在所述电子设备上的运行情况；显示所述第一运行数据。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向网络设备发送第一请求消息之后，所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况不满足第一预设要求时，接收所述网络设备发送的推荐配置数据，所述推荐配置数据是所述第一应用在所述电子设备上的运行情况满足所述第一预设要求时所述第一应用的应用配置数据；显示所述推荐配置数据。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收针对所述推荐配置数据的第二用户操作；响应于所述第二用户操作，基于所述推荐配置数据设置所述第一应用的应用配置。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述推荐配置数据设置所述第一应用的应用配置之后，所述方法还包括：向所述网络设备发送第二请求消息，所述第二请求消息包括所述电子设备当前的第二系统配置数据和所述第一应用当前的第二应用配置数据，所述第二应用配置数据为所述推荐配置数据；接收所述网络设备发送的第二运行数据，所述第二运行数据是根据所述第二系统配置数据和所述第二应用配置数据确定的，所述第二运行数据用于指示所述第一应用当前在所述电子设备上的运行情况；显示所述第二运行数据。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况满足第二预设要求时，显示第一信息，所述第一信息指示推荐启动所述第一应用；当所述第一运行数据指示的运行情况不满足所述第二预设要求时，显示第二信息，所述第二信息指示不推荐启动所述第一应用。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一请求消息还包括所述电子设备的资源消耗数据，所述资源消耗数据包括所述电子设备上运行的至少一个应用分别消耗的资源数据；所述向网络设备发送第一请求消息之后，所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况不满足第三预设要求时，接收所述网络设备发送的第三信息，所述第三信息是所述网络设备根据所述资源消耗数据、所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据中的一项或多项确定的；显示所述第三信息，所述第三信息用于指示不满足所述第三预设要求的原因，和/或所述第一应用的运行优化方式。7.如权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述第一运行数据是将所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据作为第一模型的输入，得到的输出。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述接收第一用户操作之前，所述方法还包括：采集所述电子设备当前的第三系统配置数据，采集所述电子设备当前运行的所述第一应用的第三应用配置数据和运行质量数据，所述运行质量数据用于指示所述第一应用在所述电子设备上运行时发生的异常情况；向所述网络设备发送所述第三系统配置数据、所述第三应用配置数据和所述运行质量数据，所述第三系统配置数据、所述第三应用配置数据和所述运行质量数据用于所述网络设备训练所述第一模型。9.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第三应用配置数据是在预设的关键时间采集的，所述关键时间包括以下至少一项：所述第一应用启动的时间，所述第一应用的运行时间，所述第一应用和用户交互的时间，以及所述第一应用关闭的时间。10.如权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第三系统配置数据包括以下至少一项：系统版本、处理器配置数据、内存配置数据、磁盘配置数据和网络配置数据，所述第三应用配置数据包括帧数和/或分辨率，所述运行质量数据指示的异常情况包括以下至少一项：卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄露。11.一种获取应用运行情况的方法，其特征在于，应用于网络设备，所述方法包括：接收第一请求消息，所述第一请求消息是第一电子设备接收到第一用户操作时发送的，所述第一用户操作用于启动第一应用，所述第一请求消息包括所述第一电子设备当前的第一系统配置数据和所述第一应用当前的第一应用配置数据；根据所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据确定第一运行数据，所述第一运行数据用于指示所述第一应用当前在所述第一电子设备上的运行情况；向所述第一电子设备发送所述第一运行数据，所述第一运行数据用于在所述第一电子设备上显示。12.如权利要求11所述的方法，所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况不满足第一预设要求时，根据所述第一系统配置数据确定推荐配置数据，所述推荐配置数据是所述第一应用在所述第一电子设备上的运行情况满足所述第一预设要求时所述第一应用的应用配置数据；向所述第一电子设备发送所述推荐配置数据，所述推荐配置数据用于在所述第一电子设备上显示。13.如权利要求12所述的方法，所述方法还包括：接收第二请求消息，所述第二请求消息是所述第一电子设备基于所述推荐配置数据设置所述第一应用的应用配置后发送的，所述第二请求消息包括所述第一电子设备当前的第二系统配置数据和所述第一应用当前的第二应用配置数据，所述第二应用配置数据为所述推荐配置数据；根据所述第二系统配置数据和所述第二应用配置数据确定第二运行数据，所述第二运行数据用于指示所述第一应用当前在所述第一电子设备上的运行情况；向所述第一电子设备发送所述第二运行数据，所述第二运行数据用于在所述第一电子设备上显示。14.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况满足第二预设要求时，向所述第一电子设备发送第一信息，所述第一信息指示推荐启动所述第一应用，所述第一信息用于在所述第一电子设备上显示；当所述第一运行数据指示的运行情况不满足所述第二预设要求时，向所述第一电子设备发送第二信息，所述第二信息指示不推荐启动所述第一应用，所述第二信息用于在所述第一电子设备上显示。15.如权利要求11所述的方法，其特征在于，所述第一请求消息还包括所述第一电子设备的资源消耗数据，所述资源消耗数据包括所述第一电子设备上运行的至少一个应用分别消耗的资源数据；所述方法还包括：当所述第一运行数据指示的运行情况不满足第三预设要求时，根据所述资源消耗数据、所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据中的一项或多项确定第三信息，所述第三信息用于指示不满足所述第三预设要求的原因，和/或所述第一应用的运行优化方式；向所述第一电子设备发送所述第三信息，所述第三信息用于在所述第一电子设备上显示。16.如权利要求11-15任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据确定第一运行数据，包括：将所述第一系统配置数据和所述第一应用配置数据作为第一模型的输入，得到所述第一模型的输出，所述第一模型的输出为所述第一运行数据。17.如权利要求16所述的方法，其特征在于，所述接收第一请求消息之前，所述方法还包括：接收第二电子设备发送的第一训练数据，接收第三电子设备发送的第二训练数据，所述第一训练数据包括所述第二电子设备当前的系统配置数据、所述第二电子设备当前运行的所述第一应用的应用配置数据和运行质量数据，所述第二训练数据包括所述第三电子设备当前的系统配置数据、所述第三电子设备当前运行的所述第一应用的应用配置数据和运行质量数据，所述运行质量数据用于指示应用运行时发生的异常情况；根据所述第一训练数据和所述第二训练数据训练第一模型，训练所述第一模型的输入数据为所述系统配置数据和所述应用配置数据，训练所述第一模型的输出数据是根据所述运行质量数据确定的运行数据。18.权利要求17所述的方法，其特征在于，所述系统配置数据包括以下至少一项：系统版本、处理器配置数据、内存配置数据、磁盘配置数据和网络配置数据，所述应用配置数据包括帧数和/或分辨率，所述运行质量数据用于指示应用运行时发生的异常情况，所述异常情况包括以下至少一项：卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄露。19.一种电子设备，其特征在于，包括收发器、处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器调用所述计算机程序，用于执行如权利要求1-10任一项所述的方法。20.一种网络设备，其特征在于，包括收发器、处理器和存储器，所述存储器用于存储计算机程序，所述处理器调用所述计算机程序，用于执行如权利要求11-18任一项所述的方法。21.一种计算机存储介质，其特征在于，包括计算机程序，所述计算机程序包括指令，当所述指令在处理器上运行时，实现如权利要求1-18任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，尤其涉及一种获取应用运行情况的方法及相关设备。背景技术目前，一个应用在上架前，通常会验证该应用在一些典型终端上是否能正常使用，但是，终端的类型多种多样，即使是同一类型的终端的配置也参差不齐，并且，不同应用对终端环境的要求和表现也千差万别，因此，这样获取应用运行情况的方案通用性不高，也无法准确反应真实的运行情况，用户在一些非典型终端上使用该应用时很可能出现问题，严重影响用户体验。发明内容本申请实施例公开了一种获取应用运行情况的方法及相关设备，可以准确获取任意一个应用在任意一个电子设备上的运行情况，并为用户呈现获取到的运行情况。第一方面，本申请实施例提供了一种获取应用运行情况的方法，应用于电子设备，该方法包括：接收第一用户操作，上述第一用户操作用于启动第一应用；响应于上述第一用户操作，向网络设备发送第一请求消息，上述第一请求消息包括上述电子设备当前的第一系统配置数据和上述第一应用当前的第一应用配置数据；接收上述网络设备发送的第一运行数据，上述第一运行数据是根据上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据确定的，上述第一运行数据用于指示上述第一应用当前在上述电子设备上的运行情况；显示上述第一运行数据。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅。在上述方法中，电子设备可以遵循主动告知的原则，在第一应用启动时显示预测的第一应用在该电子设备上的运行情况，让用户可以直观了解到应用的运行情况，用户可以根据自身需求选择如何运行第一应用，有效提升用户体验。并且，本申请实施例可以获取任意一个应用在任意一个电子设备上的运行情况，即适用于多种类型的电子设备和多种应用的复杂场景，具有通用性。在一种可能的实现方式中，上述向网络设备发送第一请求消息之后，该方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况不满足第一预设要求时，接收上述网络设备发送的推荐配置数据，上述推荐配置数据是上述第一应用在上述电子设备上的运行情况满足上述第一预设要求时上述第一应用的应用配置数据；显示上述推荐配置数据。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：接收针对上述推荐配置数据的第二用户操作；响应于上述第二用户操作，基于上述推荐配置数据设置上述第一应用的应用配置。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅，上述第一预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。在一些实施例中，上述推荐配置数据是上述网络设备根据上述第一系统配置数据确定的。在一些实施例中，上述基于上述推荐配置数据设置上述第一应用的应用配置，也可称为是针对上述第一应用下发上述推荐配置数据。在上述方法中，当第一应用的运行情况不满足第一预设要求时，电子设备不仅可以显示该运行情况，还可以显示推荐配置数据，为用户提供一个优化运行情况的参考信息，也就是说，电子设备可以显示引导用户下发该推荐配置数据，以优化第一应用在电子设备上的运行情况，用户可以根据自身需求选择是否下发推荐配置数据，使用灵活，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，上述基于上述推荐配置数据设置上述第一应用的应用配置之后，该方法还包括：向上述网络设备发送第二请求消息，上述第二请求消息包括上述电子设备当前的第二系统配置数据和上述第一应用当前的第二应用配置数据，上述第二应用配置数据为上述推荐配置数据；接收上述网络设备发送的第二运行数据，上述第二运行数据是根据上述第二系统配置数据和上述第二应用配置数据确定的，上述第二运行数据用于指示上述第一应用当前在上述电子设备上的运行情况；显示上述第二运行数据。在一些实施例中，上述第二运行数据指示的运行情况满足上述第一预设要求。在上述方法中，电子设备可以在下发推荐配置数据后再次获取第一应用的运行情况，并显示该运行情况，让用户直观地感知到下发推荐配置数据对应用运行情况的影响，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况满足第二预设要求时，显示第一信息，上述第一信息指示推荐启动上述第一应用；当上述第一运行数据指示的运行情况不满足上述第二预设要求时，显示第二信息，上述第二信息指示不推荐启动上述第一应用。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅或不流畅，上述第二预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。在上述方法中，当第一应用的运行情况不满足第二预设要求时，电子设备不仅可以显示第一应用的运行情况，还可以显示第一应用的推荐运行方式，让用户可以结合推荐运行方式选择如何运行第一应用，即为用户提供一个参考信息，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第一请求消息还包括上述电子设备的资源消耗数据，上述资源消耗数据包括上述电子设备上运行的至少一个应用分别消耗的资源数据；上述向网络设备发送第一请求消息之后，该方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况不满足第三预设要求时，接收上述网络设备发送的第三信息，上述第三信息是上述网络设备根据上述资源消耗数据、上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据中的一项或多项确定的；显示上述第三信息，上述第三信息用于指示不满足上述第三预设要求的原因，和/或上述第一应用的运行优化方式。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅，上述第三预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。例如，上述资源消耗数据包括以下至少一项：处理器资源的消耗数据、内存资源的消耗数据、磁盘资源的消耗数据和网络资源的消耗数据。在一些实施例中，上述第一运行数据是根据上述第一系统配置数据、上述第一应用配置数据和上述资源消耗数据确定的。在上述方法中，当第一应用在的运行情况不满足第三预设要求时，电子设备不仅可以显示第一应用的运行情况，还可以显示第三信息，第三信息指示运行情况较差的原因和/或运行情况的优化方式，为用户提供一个优化运行情况的参考信息，让用户可以根据需求选择如何优化第一应用的运行情况，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第一运行数据是将上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据作为第一模型的输入，得到的输出。在一种可能的实现方式中，上述接收第一用户操作之前，该方法还包括：采集上述电子设备当前的第三系统配置数据，采集上述电子设备当前运行的上述第一应用的第三应用配置数据和运行质量数据，上述运行质量数据用于指示上述第一应用在上述电子设备上运行时发生的异常情况；向上述网络设备发送上述第三系统配置数据、上述第三应用配置数据和上述运行质量数据，上述第三系统配置数据、上述第三应用配置数据和上述运行质量数据用于上述网络设备训练上述第一模型。在一些实施例中，上述网络设备训练上述第一模型时，上述第一模型的输入数据为上述第三系统配置数据和上述第三应用配置数据，上述第一模型的输出数据为第三运行数据，上述第三运行数据是根据上述运行质量数据确定的。在上述方法中，第一模型是基于真实的系统配置数据、应用配置数据和运行质量数据训练得到的，并且，运行质量数据能真实体现应用运行时出现的异常情况，而不是单纯体现应用是否能启动或能运行，有效保证了第一模型确定的应用运行数据的准确性。在一种可能的实现方式中，上述第三应用配置数据是在预设的关键时间采集的，上述关键时间包括以下至少一项：上述第一应用启动的时间，上述第一应用的运行时间，上述第一应用和用户交互的时间，以及上述第一应用关闭的时间。例如，上述第一应用和用户交互的时间，包括：接收针对上述第一应用的用户操作的时间，以及，响应于上述针对上述第一应用的用户操作的时间。在上述方法中，电子设备可以在预设的关键时间采集应用配置数据，这样可以减少一些非必要的采集数据，避免电子设备向网络设备发送采集数据时出现网络堵塞，减少电子设备和网络设备的处理压力和传输压力。在一种可能的实现方式中，上述第三系统配置数据包括以下至少一项：系统版本、处理器配置数据、内存配置数据、磁盘配置数据和网络配置数据，上述第三应用配置数据包括帧数和/或分辨率，上述运行质量数据指示的异常情况包括以下至少一项：卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄露。第二方面，本申请实施例提供了一种获取应用运行情况的方法，应用于网络设备，该方法包括：接收第一请求消息，上述第一请求消息是第一电子设备接收到第一用户操作时发送的，上述第一用户操作用于启动第一应用，上述第一请求消息包括上述第一电子设备当前的第一系统配置数据和上述第一应用当前的第一应用配置数据；根据上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据确定第一运行数据，上述第一运行数据用于指示上述第一应用当前在上述第一电子设备上的运行情况；向上述第一电子设备发送上述第一运行数据，上述第一运行数据用于在上述第一电子设备上显示。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅。在上述方法中，第一电子设备可以在第一应用启动时向网络设备获取第一应用在第一电子设备上的运行情况，并且，遵循主动告知的原则显示获取到的运行情况，让用户可以直观了解到应用的运行情况，用户可以根据自身需求选择如何运行第一应用，有效提升用户体验。并且，本申请实施例可以获取任意一个应用在任意一个电子设备上的运行情况，即适用于多种类型的电子设备和多种应用的复杂场景，具有通用性。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况不满足第一预设要求时，根据上述第一系统配置数据确定推荐配置数据，上述推荐配置数据是上述第一应用在上述第一电子设备上的运行情况满足上述第一预设要求时上述第一应用的应用配置数据；向上述第一电子设备发送上述推荐配置数据，上述推荐配置数据用于在上述第一电子设备上显示。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅，上述第一预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。在上述方法中，当第一应用的运行情况不满足第一预设要求时，网络设备还可以获取推荐配置数据，并发送给第一电子设备。第一电子设备不仅可以显示该运行情况，还可以显示推荐配置数据，为用户提供一个优化运行情况的参考信息，也就是说，第一电子设备可以显示引导用户下发该推荐配置数据，以优化第一应用的运行情况，用户可以根据自身需求选择是否下发推荐配置数据，使用灵活，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：接收第二请求消息，上述第二请求消息是上述第一电子设备基于上述推荐配置数据设置上述第一应用的应用配置后发送的，上述第二请求消息包括上述第一电子设备当前的第二系统配置数据和上述第一应用当前的第二应用配置数据，上述第二应用配置数据为上述推荐配置数据；根据上述第二系统配置数据和上述第二应用配置数据确定第二运行数据，上述第二运行数据用于指示上述第一应用当前在上述第一电子设备上的运行情况；向上述第一电子设备发送上述第二运行数据，上述第二运行数据用于在上述第一电子设备上显示。在一些实施例中，上述第二运行数据指示的运行情况满足上述第一预设要求。在一些实施例中，上述基于上述推荐配置数据设置上述第一应用的应用配置，也可称为是针对上述第一应用下发上述推荐配置数据。在上述方法中，第一电子设备可以在下发推荐配置数据后再次获取第一应用的运行情况，并显示该运行情况，让用户直观地感知到下发推荐配置数据对应用运行情况的影响，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，该方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况满足第二预设要求时，向上述第一电子设备发送第一信息，上述第一信息指示推荐启动上述第一应用，上述第一信息用于在上述第一电子设备上显示；当上述第一运行数据指示的运行情况不满足上述第二预设要求时，向上述第一电子设备发送第二信息，上述第二信息指示不推荐启动上述第一应用，上述第二信息用于在上述第一电子设备上显示。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅或不流畅，上述第二预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。在上述方法中，当第一应用的运行情况不满足第二预设要求时，网络设备还可以向第一电子设备发送第一应用的推荐运行方式。第一电子设备不仅可以显示第一应用的运行情况，还可以显示第一应用的推荐运行方式，让用户可以结合推荐运行方式选择如何运行第一应用，即为用户提供一个参考信息，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，上述第一请求消息还包括上述第一电子设备的资源消耗数据，上述资源消耗数据包括上述第一电子设备上运行的至少一个应用分别消耗的资源数据；上述方法还包括：当上述第一运行数据指示的运行情况不满足第三预设要求时，根据上述资源消耗数据、上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据中的一项或多项确定第三信息，上述第三信息用于指示不满足上述第三预设要求的原因，和/或上述第一应用的运行优化方式；向上述第一电子设备发送上述第三信息，上述第三信息用于在上述第一电子设备上显示。例如，上述第一运行数据指示的运行情况为流畅、一般或不流畅，上述第三预设要求为上述第一运行数据指示的运行情况为流畅。例如，上述资源消耗数据包括以下至少一项：处理器资源的消耗数据、内存资源的消耗数据、磁盘资源的消耗数据和网络资源的消耗数据。在一些实施例中，上述第一运行数据是根据上述第一系统配置数据、上述第一应用配置数据和上述资源消耗数据确定的。在上述方法中，当第一应用的运行情况不满足第三预设要求时，网络设备还可以向第一电子设备发送第三信息。第一电子设备不仅可以显示第一应用的运行情况，还可以显示第三信息，第三信息指示运行情况较差的原因和/或运行情况的优化方式，为用户提供一个优化运行情况的参考信息，让用户可以根据需求选择如何优化第一应用的运行情况，进一步提升用户体验。在一种可能的实现方式中，上述根据上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据确定第一运行数据，包括：将上述第一系统配置数据和上述第一应用配置数据作为第一模型的输入，得到上述第一模型的输出，上述第一模型的输出为上述第一运行数据。在一种可能的实现方式中，上述接收第一请求消息之前，该方法还包括：接收第二电子设备发送的第一训练数据，接收第三电子设备发送的第二训练数据，上述第一训练数据包括上述第二电子设备当前的系统配置数据、上述第二电子设备当前运行的上述第一应用的应用配置数据和运行质量数据，上述第二训练数据包括上述第三电子设备当前的系统配置数据、上述第三电子设备当前运行的上述第一应用的应用配置数据和运行质量数据，上述运行质量数据用于指示应用运行时发生的异常情况；根据上述第一训练数据和上述第二训练数据训练第一模型，训练上述第一模型的输入数据为上述系统配置数据和上述应用配置数据，训练上述第一模型的输出数据是根据上述运行质量数据确定的运行数据。在上述方法中，网络设备可以基于不同电子设备的训练数据训练第一模型，这些训练数据是真实的系统配置数据、应用配置数据和运行质量数据，并且，运行质量数据能真实体现应用运行时出现的异常情况，而不是单纯体现应用是否能启动或能运行，有效保证了第一模型确定的应用运行数据的准确性。在一种可能的实现方式中，上述系统配置数据包括以下至少一项：系统版本、处理器配置数据、内存配置数据、磁盘配置数据和网络配置数据，上述应用配置数据包括帧数和/或分辨率，上述运行质量数据用于指示应用运行时发生的异常情况，上述异常情况包括以下至少一项：卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄露。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器和一个或多个存储器。该一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行上述第一方面、第一方面的任一种可能的实现方式中的获取应用运行情况的方法。第四方面，本申请实施例提供了一种网络设备，包括一个或多个处理器和一个或多个存储器。该一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得网络设备执行上述第二方面、第二方面的任一种可能的实现方式中的获取应用运行情况的方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，实现执行上述任一方面任一项可能的实现方式中的获取应用运行情况的方法。第六方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述任一方面任一项可能的实现方式中的获取应用运行情况的方法。第七方面，本申请实施例提供一种电子设备，该电子设备包括执行本申请任一实施例所介绍的方法或装置。上述电子设备例如为芯片。应当理解的是，本申请中对技术特征、技术方案、有益效果或类似语言的描述并不是暗示在任意的单个实施例中可以实现所有的特点和优点。相反，可以理解的是对于特征或有益效果的描述意味着在至少一个实施例中包括特定的技术特征、技术方案或有益效果。因此，本说明书中对于技术特征、技术方案或有益效果的描述并不一定是指相同的实施例。进而，还可以任何适当的方式组合本实施例中所描述的技术特征、技术方案和有益效果。本领域技术人员将会理解，无需特定实施例的一个或多个特定的技术特征、技术方案或有益效果即可实现实施例。在其他实施例中，还可在没有体现所有实施例的特定实施例中识别出额外的技术特征和有益效果。附图说明以下对本申请实施例用到的附图进行介绍。图1A是本申请实施例提供的一种通信系统的架构示意图；图1B是本申请实施例提供的又一种通信系统的架构示意图；图2A是本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图2B是本申请实施例提供的一种电子设备的软件架构示意图；图3是本申请实施例提供的一种网络设备的硬件结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种用户界面实施例的示意图；图5是本申请实施例提供的又一种用户界面实施例的示意图；图6本申请实施例提供的又一种用户界面实施例的示意图；图7是本申请实施例提供的一种获取应用运行情况的方法的流程示意图；图8是本申请实施例提供的一种学习应用运行满足度模型的数据流图；图9是本申请实施例提供的又一种获取应用运行情况的方法的流程示意图；图10是本申请实施例提供的又一种获取应用运行情况的方法的流程示意图；图11是本申请实施例提供的又一种获取应用运行情况的方法的流程示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。目前，获取应用运行情况的方式可以有以下四种：方式1：消费者市场上存在各种类型的终端，例如，手机、平板电脑、智能手环、车载设备等，终端的配置也参差不齐。并且，不同应用程序对终端环境的要求和表现千差万别，例如，有的应用对终端的计算能力要求较高，有的应用对终端的显示效果敏感，有的应用则关注网络响应的实时性。由于终端类型太多，应用数量庞大，通常是在应用上架前，验证该应用在一些典型终端上是否能启动和运行，若能启动和运行，则认为该应用的运行情况符合要求，因此可以上架该应用。但这样无法覆盖所有场景，通用性不高，也无法准确反应真实的运行情况，用户在一些非典型终端上使用该应用时很可能出现问题，应用的提供商往往需要根据多个用户的反馈才能获取到真实的运行情况，不仅用户体验差，应用运行情况的获取效率也很低。方式2：对于任意一种型号或物理地址的电视，可以采集应用在这种电视上的使用情况和异常状态信息，采集的信息会上报到服务器。服务器可以统计运行该应用时出现异常的电视的数量，并比较该数量和量产数量的比例是否小于或等于预设比值，若该比例小于或等于预设比值，则确定该应用的运行情况符合要求，因此在这种电视上上架该应用，否则下架该应用。首先，这种方式主要针对电视类型的终端，并且仅通过型号或MAC来匹配电视的硬件环境，无法灵活推导到类似硬件配置的其他终端，通用性不高。其次，应用在运行时的情况是复杂多变的，只简单统计“电视型号”和“应用异常次数”，来判断一个应用是否适用于某一种电视，准确度不高，而且，当该应用不适用于这种电视时，在这种电视上下架该应用，无法避免用户通过其他互联网渠道安装该应用，仍然可能运行异常，用户体验不佳。方式3：终端可以向服务器发送当前场景下每个应用消耗的系统资源数据。服务器接收到终端发送的数据后，可以从本地预先建立的数据库中，根据该数据获取这些应用在当前场景下消耗的系统资源的正常数值范围。其中，该数据库中保存的消耗系统资源的正常数值范围为服务器基于当前场景为每种系统资源设置权重，并基于对应的权重计算得到的。首先，没有区分应用的运行情况是否正常，导致用于分析的数据不够完整，其次，应用在运行时的情况是复杂多变的，例如，终端的硬件环境相同，但应用配置和系统配置不同时，应用的实际运行情况并不相同，因此，仅通过资源消耗情况来判断一个应用的运行情况，准确度不高。方式4：采用端云结合的方式，使用非实时的策略，采集游戏运行时的场景数据和环境数据，在云侧进行数据汇总，基于终端设备的维度，计算出运行某个游戏时或者某个场景下终端的硬件配置策略，并通过云端的真机验证和在端侧进行性能评价，以保证性能优化的正向。首先，这种方式主要针对手机类型的终端、特定的游戏应用和特定的芯片，并且，主要面向游戏性能优化的特定场景，无法支持多种终端多种应用的海量复杂业务场景下的一般性诉求，通用性不高。其次，这种方式主要用于性能调优，并非针对如何获取应用运行情况，解决的问题并不相同，而且，通常直接在后台静默处理，用户体验不佳。本申请实施例提供了一种获取应用运行情况的方法，该方法可以用于获取任意一个应用在任意一个电子设备上的运行情况，适用于多种类型的电子设备和多种应用的复杂场景，具有通用性。本申请使用了基于主动学习的模型和全面广泛的数据来获取应用的运行情况，准确度较高。并且，电子设备可以在应用启动时，基于获取到的该应用的运行情况显示该应用的运行推荐策略，该应用的运行推荐策略例如包括该应用的运行情况和推荐运行方式，用户可以直观了解到运行推荐策略，根据需求选择应用的运行方式，有效提升用户体验。本申请中，应用的运行情况，也可称为是应用的运行满足度，还可以称为是电子设备对应用的满足情况，或其他描述方式，本申请对此不作限定。本申请中，电子设备也可称为是终端。电子设备可以是手机、平板电脑、手持计算机、桌面型计算机、膝上型计算机、超级移动个人计算机、上网本、蜂窝电话、个人数字助理，以及智能电视、智能摄像头、智能音箱等智能家居设备，智能手环、智能手表、智能眼镜等可穿戴设备，增强现实、虚拟现实、混合现实等扩展现实设备，车载设备或智慧城市设备，本申请实施例对电子设备的具体类型不作特殊限制。下面介绍本申请实施例涉及的一种通信系统10。图1A示例性示出了本申请实施例提供的一种通信系统10的架构示意图。如图1A所示，通信系统10可以包括电子设备100和网络设备200。电子设备100可以通过互联网和网络设备200进行通信，其中，互联网可以包括有线链路、无线链路等通信链路，以及基站、路由器、接入热点等网络设备，有线链路例如包括高清多媒体接口、通用串行总线、同轴电缆、光纤等，无线方式例如包括蓝牙、无线保真、侧行链路、近距离无线通信技术、超宽带、红外线等。网络设备200可以包括至少一个服务器，例如，网络设备200是多个服务器组成的服务器集群。其中，任意一个服务器可以为硬件服务器，也可以为云服务器，例如，网页服务器、后台服务器、应用服务器、下载服务器等。在一些实施例中，电子设备100可以与网络设备200基于浏览器/服务器架构通信，也可以基于客户端/服务器架构通信。电子设备100可以接收用于启动应用1的用户操作，响应于该用户操作，向网络设备200获取应用1在电子设备100上的运行情况，并基于该运行情况显示应用1的运行推荐策略，例如推荐启动应用1、不推荐启动应用1或推荐下发应用1的推荐应用配置。图1B示例性示出了本申请实施例提供的又一种通信系统10的架构示意图。如图1B所示，通信系统10可以包括电子设备100和网络设备200，电子设备100可以包括应用程序、采集和配置服务以及系统服务，网络设备200可以包括统一管理服务、模型服务和参数配置服务，其中：应用程序在电子设备100上的存储/运行格式例如为安卓应用包。应用程序可以包括应用服务，应用服务在电子设备100上的存储/运行格式例如为服务软件开发包。应用程序中的应用服务可以提供采集应用数据、显示运行推荐策略和应用配置参数下发的能力。其中，应用数据可以包括应用配置数据和运行质量数据。在一些实施例中，应用服务可以提供给采集和配置服务进行调用，应用服务可以将采集的应用数据发送给采集和配置服务。在一些实施例中，应用服务可以在接收到采集和配置服务发送的应用运行情况之后，基于该运行情况在该应用程序的用户界面上显示对应的运行推荐策略，可选地，该运行推荐策略包括该运行情况。在一些实施例中，显示的运行推荐策略包括推荐配置参数，应用服务接收到下发推荐配置参数的指令时，可以针对该应用程序下发推荐配置参数，即将该应用程序的应用配置参数设置为推荐配置参数。系统服务在电子设备100上的存储/运行格式例如为SDK。系统服务可以提供采集系统配置数据的能力。在一些实施例中，系统服务可以提供给采集和配置服务进行调用，系统服务可以将采集的系统配置数据发送给采集和配置服务。采集和配置服务在电子设备100上的存储/运行格式例如为APK。在一些实施例中，采集和配置服务用于获取采集的应用数据和系统配置数据，采集和配置服务可以调用应用服务获取应用数据，以及调用系统服务获取系统配置数据。在一些实施例中，采集和配置服务还用于从网络设备200侧获取应用程序在电子设备100上的运行情况。采集和配置服务可以向统一管理服务发送采集的应用数据和系统配置数据，以获取对应的应用运行情况。采集和配置服务可以将获取到的应用运行情况发送给应用服务。统一管理服务可以用于提供云服务侧的统一入口。统一管理服务可以提供以下能力：第一，在模型训练的场景下，将采集数据推送到模型服务。第二，在电子设备请求应用运行情况的场景下，向模型服务获取应用运行情况，例如，统一管理服务可以向模型服务发送采集的任意一个电子设备上的任意一个应用的环境配置数据，以获取当前环境配置下该应用的运行情况。在一些实施例中，当应用运行情况满足预设条件时，统一管理服务还可以提供向参数配置服务获取推荐配置参数的能力。例如，统一管理服务可以向模型服务发送采集的任意一个电子设备上的任意一个应用的环境配置数据，以获取当前环境配置下该应用的推荐配置参数。统一管理服务可以将获取到的应用运行情况，可选地以及推荐配置参数，发送给采集和配置服务。模型服务可以提供以下能力：第一，在模型训练的场景下，根据多个电子设备、多个应用程序的采集数据，构建并维护应用运行满足度模型，也可称为是学习/训练/更新应用运行满足度模型。第二，在电子设备请求应用运行情况的场景下，返回指定环境配置下应用的运行情况，在一些实施例中，模型服务接收到统一管理服务发送的任意一个电子设备上的任意一个应用的环境配置数据之后，可以基于应用运行满足度模型，确定该环境配置数据对应的应用运行情况。模型服务可以将获取到的应用运行情况发送给统一管理服务。在一些实施例中，模型服务还可以提供生成推荐配置参数的能力，模型服务可以将生成的推荐配置参数发送给参数配置服务维护。参数配置服务用于维护/保存基于系统配置的推荐配置参数。在一些实施例中，在电子设备请求应用运行情况的场景下，参数配置服务可以返回指定环境配置下应用的推荐配置参数，例如，参数配置服务接收到统一管理服务发送的任意一个电子设备上的任意一个应用的环境配置数据之后，可以基于维护的推荐配置参数，确定该环境配置数据中的系统配置数据对应的推荐配置参数，并将推荐配置参数发送给统一管理服务。需要说明的是，图1A和图1B所示的电子设备100和网络设备200的形态和数量仅用于示例，在另一些示例中，通信系统10可以包括多个电子设备，任意一个电子设备的说明可参见电子设备100的说明，本申请实施例对此不作限定。接下来介绍本申请实施例提供的示例性的电子设备100。图2A示例性示出了一种电子设备100的硬件结构示意图。电子设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。I2C接口是一种双向同步串行总线，包括一根串行数据线和一根串行时钟线。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2C总线。处理器110可以通过不同的I2C总线接口分别耦合触摸传感器180K，充电器，闪光灯，摄像头193等。例如：处理器110可以通过I2C接口耦合触摸传感器180K，使处理器110与触摸传感器180K通过I2C总线接口通信，实现电子设备100的触摸功能。I2S接口可以用于音频通信。在一些实施例中，处理器110可以包含多组I2S总线。处理器110可以通过I2S总线与音频模块170耦合，实现处理器110与音频模块170之间的通信。在一些实施例中，音频模块170可以通过I2S接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。PCM接口也可以用于音频通信，将模拟信号抽样，量化和编码。在一些实施例中，音频模块170与无线通信模块160可以通过PCM总线接口耦合。在一些实施例中，音频模块170也可以通过PCM接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机接听电话的功能。所述I2S接口和所述PCM接口都可以用于音频通信。UART接口是一种通用串行数据总线，用于异步通信。该总线可以为双向通信总线。它将要传输的数据在串行通信与并行通信之间转换。在一些实施例中，UART接口通常被用于连接处理器110与无线通信模块160。例如：处理器110通过UART接口与无线通信模块160中的蓝牙模块通信，实现蓝牙功能。在一些实施例中，音频模块170可以通过UART接口向无线通信模块160传递音频信号，实现通过蓝牙耳机播放音乐的功能。MIPI接口可以被用于连接处理器110与显示屏194，摄像头193等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器110和摄像头193通过CSI接口通信，实现电子设备100的拍摄功能。处理器110和显示屏194通过DSI接口通信，实现电子设备100的显示功能。GPIO接口可以通过软件配置。GPIO接口可以被配置为控制信号，也可被配置为数据信号。在一些实施例中，GPIO接口可以用于连接处理器110与摄像头193，显示屏194，无线通信模块160，音频模块170，传感器模块180等。GPIO接口还可以被配置为I2C接口，I2S接口，UART接口，MIPI接口等。USB接口130是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口130可以用于连接充电器为电子设备100充电，也可以用于电子设备100与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过电子设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为电子设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。电子设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线1和天线2用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线1复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块150可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块150可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块150可以由天线1接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块150还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线1转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以被设置于处理器110中。在一些实施例中，移动通信模块150的至少部分功能模块可以与处理器110的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。其中，调制器用于将待发送的低频基带信号调制成中高频信号。解调器用于将接收的电磁波信号解调为低频基带信号。随后解调器将解调得到的低频基带信号传送至基带处理器处理。低频基带信号经基带处理器处理后，被传递给应用处理器。应用处理器通过音频设备输出声音信号，或通过显示屏194显示图像或视频。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器110，与移动通信模块150或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块160可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块160可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块160经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器110。无线通信模块160还可以从处理器110接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线1和移动通信模块150耦合，天线2和无线通信模块160耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。电子设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。ISP用于处理摄像头193反馈的数据。例如，拍照时，打开快门，光线通过镜头被传递到摄像头感光元件上，光信号转换为电信号，摄像头感光元件将所述电信号传递给ISP处理，转化为肉眼可见的图像。ISP还可以对图像的噪点，亮度，肤色进行算法优化。ISP还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。在一些实施例中，ISP可以设置在摄像头193中。摄像头193用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头193，N为大于1的正整数。数字信号处理器用于处理数字信号，除了可以处理数字图像信号，还可以处理其他数字信号。例如，当电子设备100在频点选择时，数字信号处理器用于对频点能量进行傅里叶变换等。视频编解码器用于对数字视频压缩或解压缩。电子设备100可以支持一种或多种视频编解码器。这样，电子设备100可以播放或录制多种编码格式的视频，例如：动态图像专家组1，MPEG2，MPEG3，MPEG4等。NPU为神经网络计算处理器，通过借鉴生物神经网络结构，例如借鉴人脑神经元之间传递模式，对输入信息快速处理，还可以不断的自学习。通过NPU可以实现电子设备100的智能认知等应用，例如：图像识别，人脸识别，语音识别，文本理解等。外部存储器接口120可以用于连接外部存储卡，例如Micro SD卡，实现扩展电子设备100的存储能力。外部存储卡通过外部存储器接口120与处理器110通信，实现数据存储功能。例如将音乐，视频等文件保存在外部存储卡中。内部存储器121可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。内部存储器121可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器121可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。处理器110通过运行存储在内部存储器121的指令，和/或存储在设置于处理器中的存储器的指令，执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。电子设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。扬声器170A，也称“喇叭”，用于将音频电信号转换为声音信号。电子设备100可以通过扬声器170A收听音乐，或收听免提通话。受话器170B，也称“听筒”，用于将音频电信号转换成声音信号。当电子设备100接听电话或语音信息时，可以通过将受话器170B靠近人耳接听语音。麦克风170C，也称“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为电信号。当拨打电话或发送语音信息时，用户可以通过人嘴靠近麦克风170C发声，将声音信号输入到麦克风170C。电子设备100可以设置至少一个麦克风170C。在另一些实施例中，电子设备100可以设置两个麦克风170C，除了采集声音信号，还可以实现降噪功能。在另一些实施例中，电子设备100还可以设置三个，四个或更多麦克风170C，实现采集声音信号，降噪，还可以识别声音来源，实现定向录音功能等。耳机接口170D用于连接有线耳机。耳机接口170D可以是USB接口130，也可以是3.5mm的开放移动电子设备平台标准接口，美国蜂窝电信工业协会标准接口。压力传感器180A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏194。压力传感器180A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器180A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触摸操作作用于显示屏194，电子设备100根据压力传感器180A检测所述触摸操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器180A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触摸操作强度的触摸操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触摸操作强度小于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触摸操作强度大于或等于第一压力阈值的触摸操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。陀螺仪传感器180B可以用于确定电子设备100的运动姿态。在一些实施例中，可以通过陀螺仪传感器180B确定电子设备100围绕三个轴的角速度。陀螺仪传感器180B可以用于拍摄防抖。示例性的，当按下快门，陀螺仪传感器180B检测电子设备100抖动的角度，根据角度计算出镜头模组需要补偿的距离，让镜头通过反向运动抵消电子设备100的抖动，实现防抖。陀螺仪传感器180B还可以用于导航，体感游戏场景。气压传感器180C用于测量气压。在一些实施例中，电子设备100通过气压传感器180C测得的气压值计算海拔高度，辅助定位和导航。磁传感器180D包括霍尔传感器。电子设备100可以利用磁传感器180D检测翻盖皮套的开合。在一些实施例中，当电子设备100是翻盖机时，电子设备100可以根据磁传感器180D检测翻盖的开合。进而根据检测到的皮套的开合状态或翻盖的开合状态，设置翻盖自动解锁等特性。加速度传感器180E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。距离传感器180F，用于测量距离。电子设备100可以通过红外或激光测量距离。在一些实施例中，拍摄场景，电子设备100可以利用距离传感器180F测距以实现快速对焦。接近光传感器180G可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。发光二极管可以是红外发光二极管。电子设备100通过发光二极管向外发射红外光。电子设备100使用光电二极管检测来自附近物体的红外反射光。当检测到充分的反射光时，可以确定电子设备100附近有物体。当检测到不充分的反射光时，电子设备100可以确定电子设备100附近没有物体。电子设备100可以利用接近光传感器180G检测用户手持电子设备100贴近耳朵通话，以便自动熄灭屏幕达到省电的目的。接近光传感器180G也可用于皮套模式，口袋模式自动解锁与锁屏。环境光传感器180L用于感知环境光亮度。电子设备100可以根据感知的环境光亮度自适应调节显示屏194亮度。环境光传感器180L也可用于拍照时自动调节白平衡。环境光传感器180L还可以与接近光传感器180G配合，检测电子设备100是否在口袋里，以防误触。指纹传感器180H用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。温度传感器180J用于检测温度。在一些实施例中，电子设备100利用温度传感器180J检测的温度，执行温度处理策略。例如，当温度传感器180J上报的温度超过阈值，电子设备100执行降低位于温度传感器180J附近的处理器的性能，以便降低功耗实施热保护。在另一些实施例中，当温度低于另一阈值时，电子设备100对电池142加热，以避免低温导致电子设备100异常关机。在其他一些实施例中，当温度低于又一阈值时，电子设备100对电池142的输出电压执行升压，以避免低温导致的异常关机。触摸传感器180K，也称“触控器件”。触摸传感器180K可以设置于显示屏194，由触摸传感器180K与显示屏194组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器180K用于检测作用于其上或附近的触摸操作。触摸传感器可以将检测到的触摸操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏194提供与触摸操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏194所处的位置不同。骨传导传感器180M可以获取振动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M可以获取人体声部振动骨块的振动信号。骨传导传感器180M也可以接触人体脉搏，接收血压跳动信号。在一些实施例中，骨传导传感器180M也可以设置于耳机中，结合成骨传导耳机。音频模块170可以基于所述骨传导传感器180M获取的声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。应用处理器可以基于所述骨传导传感器180M获取的血压跳动信号解析心率信息，实现心率检测功能。按键190包括开机键，音量键等。按键190可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。马达191可以产生振动提示。马达191可以用于来电振动提示，也可以用于触摸振动反馈。例如，作用于不同应用的触摸操作，可以对应不同的振动反馈效果。作用于显示屏194不同区域的触摸操作，马达191也可对应不同的振动反馈效果。不同的应用场景也可以对应不同的振动反馈效果。触摸振动反馈效果还可以支持自定义。指示器192可以是指示灯，可以用于指示充电状态，电量变化，也可以用于指示消息，未接来电，通知等。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和电子设备100的接触和分离。电子设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。所述多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。电子设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，电子设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在电子设备100中，不能和电子设备100分离。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。例如，分层架构的软件系统可以是安卓系统，也可以是鸿蒙操作系统，或其它软件系统。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图2B示例性示出一种电子设备100的软件架构示意图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2B所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，蓝牙，音乐，视频，短信息，浏览器等应用程序。本申请中，应用程序包也可以替换为小程序等其他形式的软件。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2B所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，二维图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合应用启动场景，示例性说明电子设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到触摸操作，相应的硬件中断被发给内核层。内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入事件被存储在内核层。应用程序框架层从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件所对应的控件。以该触摸操作是触摸单击操作，该单击操作所对应的控件为视频应用图标的控件为例，视频应用调用应用框架层的接口，启动视频应用，进而通过调用内核层启动显示驱动，通过显示屏194显示视频应用的用户界面。接下来介绍本申请实施例中提供的示例性的网络设备200。图3示例性示出了一种网络设备200的硬件结构示意图。如图3所示，网络设备200可以包括一个或多个处理器201、通信接口202、存储器203，其中处理器201、通信接口202、存储器203可通过总线或者其它方式连接，本申请实施例以通过总线204连接为例。其中：处理器201可以由一个或者多个通用处理器构成，例如中央处理器。处理器201可用于运行设备控制方法的相关的程序代码。通信接口202可以为有线接口或无线接口，用于与其他节点进行通信。本申请实施例中，通信接口202具体可用于与任意一个电子设备进行通信。存储器203可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；存储器也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器、快闪存储器、硬盘驱动器或固态硬盘。存储器203还可以包括上述种类的存储器的组合。存储器203可用于存储一组程序代码，以便于处理器201调用存储器203中存储的程序代码以实现本申请实施例的在服务器的实现方法。在本申请实施例中，存储器203还可以是存储阵列，等等。在一些实施例中，网络设备200可以包括多个服务器，其中任意一个服务器的硬件结构可参照图3所示的网络设备200的硬件结构。需要说明的，图3所示的网络设备200是本申请实施例示例的一种实现方式，实际应用中，网络设备200还可以包括更多或更少的部件，本申请对此不作限制。下面介绍本申请实施例涉及的应用场景以及该场景下的用户界面实施例。以下实施例以应用的运行情况包括流畅、一般和不流畅为例进行说明，在具体实现中，运行情况也可以包括更多或更少的情况，本申请对此不作限定。以下实施例以视频应用为例进行说明，在具体实现中，也可以是其他应用，本申请对此不作限定。在一些实施例中，当视频应用在电子设备100上的运行情况为流畅时，电子设备100显示的运行推荐策略可以指示推荐启动视频应用，具体示例可参见下图4。图4示例性示出了一种启动视频应用的用户界面示意图。如图4的所示，电子设备100可以显示用户界面410，在一些实施例中，用户界面410可以是电子设备100的桌面。用户界面410可以包括应用程序图标411，应用程序图标411可以包括例如视频应用图标411A、购物应用图标、日历应用图标、图库应用图标、浏览器应用图标、音乐应用图标、电子邮件应用图标、通话应用图标、短信息应用图标和相机应用图标等，还可以包括其他应用的图标，本申请对此不作限定。电子设备100可以响应于针对任一应用图标的用户操作，启动该图标对应的应用，并显示该应用的用户界面。在一些示例中，电子设备100可以响应于针对视频应用图标411A的触摸操作，启动视频应用，并显示图4的所示的视频应用的用户界面420。如图4的所示，用户界面420包括提示框421。提示框421可以包括应用标识421A、提示信息421B、继续控件421C和退出控件421D。其中，应用标识421A包括视频应用的图标和字符“视频”，可以表征提示框421用于显示视频应用的运行推荐策略。提示信息421B包括字符“运行满足度：流畅”，用于指示视频应用在电子设备100上的运行情况为流畅。继续控件421C用于继续启动视频应用，继续控件421C包括字符“继续启动”，可以表征推荐继续启动视频应用。退出控件421D用于取消启动视频应用。在一些示例中，电子设备100可以响应于针对继续控件421C的触摸操作，启动视频应用，并显示图4的所示的视频应用的用户界面430，可选地，用户界面430为视频应用的主界面。在另一些示例中，电子设备100可以响应于针对退出控件421D的触摸操作，取消启动视频应用，并显示图4的所示的用户界面410。在一些实施例中，当视频应用在电子设备100上的运行情况为不流畅时，电子设备100显示的运行推荐策略可以指示不推荐启动视频应用，例如，电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，启动视频应用，并显示图5所示的视频应用的用户界面510。如图5所示，用户界面510和图4的所示的用户界面420类似，区别在于，显示的视频应用的运行推荐策略不同。用户界面510中的提示信息511包括字符“运行满足度：不流畅”，用于指示视频应用在电子设备100上的运行情况为不流畅，用户界面510中的退出控件512包括字符“退出”，可以表征不推荐继续启动视频应用。在一些实施例中，当视频应用在电子设备100上的运行情况为一般时，电子设备100显示的运行推荐策略可以包括推荐配置参数，例如，电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，启动视频应用，并显示图6的所示的视频应用的用户界面610。如图6的所示，用户界面610包括提示框611。提示框611可以包括应用标识611A、提示信息611B、当前配置611C、推荐配置611D、下发控件611E、继续控件611F和退出控件611G。其中，应用标识611A包括视频应用的图标和字符“视频”，可以表征提示框611用于显示视频应用的运行推荐策略。提示信息611B包括字符“运行满足度：一般”，用于指示视频应用在电子设备100上的运行情况为一般。当前配置611C包括字符“当前配置：帧数x1分辨率y1”，用于指示视频应用当前的应用配置参数为：帧数为x1，分辨率为y1。推荐配置611D包括字符“推荐配置：帧数x2分辨率y2”，用于指示推荐的视频应用的应用配置参数为：帧数为x2，分辨率为y2。下发控件611E用于针对电子设备100的视频应用下发推荐配置611D指示的配置参数。继续控件611F用于继续启动视频应用。退出控件611G用于取消启动视频应用。在一些示例中，电子设备100可以响应于针对下发控件611E的触摸操作，针对视频应用下发推荐配置611D指示的配置参数，即将视频应用的应用配置参数设置为推荐配置611D指示的配置参数。然后，电子设备100可以重新获取视频应用在电子设备100上的运行情况，并根据该运行情况显示对应的推荐策略，此时可以显示图6的所示的用户界面620。如图6的所示，用户界面620和图4的所示的用户界面420一致，用户界面620中的提示信息621包括字符“运行满足度：流畅”，用于指示视频应用在电子设备100上的运行情况为流畅，用户界面620中的继续控件622包括字符“继续启动”，可以表征推荐继续启动视频应用。不限于上述示例的情况，在另一些示例中，电子设备100可以响应于针对用户界面610中的下发控件611E的触摸操作，针对视频应用下发推荐配置611D指示的配置参数，然后，直接启动视频应用，此时可以显示图4的所示的视频应用的用户界面430，可选地，用户界面430为视频应用的主界面。不限于上述示例的情况，在另一些示例中，当视频应用在电子设备100上的运行情况为不流畅时，电子设备100显示的运行推荐策略也可以包括推荐配置参数，具体示例和图6所示实施例类似，不再赘述。基于以上实施例介绍本申请涉及的获取应用运行情况的方法。该方法可以应用于图1A所示的通信系统。该方法可以应用于图1B所示的通信系统。该方法中的电子设备可以是图2A所示的电子设备100。该方法中的电子设备可以是图2B所示的电子设备100。该方法中的网络设备可以是图3所示的网络设备200。本申请可以将获取应用运行情况的方法划分为两个阶段：第一阶段：网络设备可以接收多个电子设备发送的多个应用的环境配置数据和运行质量数据，通过对海量数据的学习，构建和维护基于环境配置的应用运行满足度模型。第一阶段可以理解为是进行数据采集和模型的计算流程，在一些实施例中，第一阶段可以对应图1B所述的模型训练的场景。第一阶段的具体说明可参见下图7-图9。第二阶段：当电子设备上的应用启动时，电子设备可以向网络设备获取该应用的运行情况。网络设备可以基于第一阶段学习的应用运行满足度模型，确定该应用的运行情况，并返回给电子设备。电子设备可以基于该应用的运行情况显示对应的运行推荐策略。第二阶段可以理解为是电子设备请求获取应用运行情况，在一些实施例中，第二阶段可以对应图1B所述的电子设备请求应用运行情况的场景。第二阶段的具体说明可参见下图10-图11。请参见图7，图7是本申请实施例提供的一种获取应用运行情况的方法的流程示意图。该方法可以包括但不限于如下步骤：S100：网络设备200设置满足度阈值和应用异常扣分标准。在一些实施例中，网络设备200设置的满足度阈值和应用异常扣分标准，可以用于学习应用运行满足度模型，即用于执行S104。在一些实施例中，满足度阈值和应用异常扣分标准可以是预先确定好的，当满足预设条件时，网络设备200获取并设置满足度阈值和应用异常扣分标准。例如，当网络设备200中用于获取应用运行情况的服务启动时，网络设备200获取满足度阈值和应用异常扣分标准，并加载到网络设备200的内部存储器中，网络设备200的处理器可以通过内部存储器中的满足度阈值和应用异常扣分标准，学习应用运行满足度模型。不限于此，在另一些示例中，预设条件也可以是网络设备200启动，本申请对此不作限定。在一些实施例中，应用异常扣分标准可以用于根据任意一个应用的运行质量数据确定该应用的运行得分，也可称为是不同应用可以使用相同的应用异常扣分标准，其中，运行质量数据用于指示应用运行时发生的至少一种异常情况，异常情况例如但不限于包括卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄漏等。可选地，基于应用异常扣分标准确定的运行得分，可以用于学习应用运行满足度模型，即用于执行S104。例如，假设应用运行得分的取值范围为，以xi标识应用运行时发生的不同异常情况，i为正整数，也可理解为是通过i表征异常情况的不同类型。当出现一次异常情况xi时，以100分为基准扣除yi，yi为正数，需要说明的是，当扣除到为0时，不再扣分，即应用运行得分的最小值为0，xi和yi的示例如下所示：当出现一次卡顿x1时，运行得分扣除y1；当出现一次连接超时x2时，运行得分扣除y2；当出现一次闪退x3时，运行得分扣除y3；当出现一次崩溃x4时，运行得分扣除y4；当出现一次内存泄露x5时，运行得分扣除y5。在一些实施例中，满足度阈值可以用于确定任意一个应用的运行情况，也可称为是不同应用可以使用相同的满足度阈值，可选地，满足度阈值可以用于根据任意一个应用的运行得分确定该应用的运行情况，可选地，满足度阈值确定的应用运行情况，可以用于学习应用运行满足度模型，即用于执行S104。例如，假设应用运行得分的取值范围为，满足度阈值包括M和N，M和N为小于或等于100的正数，M大于N。应用的运行情况包括流畅、一般和不流畅三种，其中，当应用的运行得分属于范围、内存配置、磁盘配置和网络配置等。在一些实施例中，电子设备100可以周期性采集系统配置数据，例如，1天采集1次。在一些实施例中，应用配置数据用于指示应用配置，应用配置数据例如但不限于包括帧数和分辨率。在一些实施例中，电子设备100可以周期性采集应用配置数据，例如，每隔30分钟采集1次。在一些实施例中，电子设备100可以采集并存储该电子设备100上至少一个应用的运行质量数据，其中，运行质量数据用于指示应用运行时发生的至少一种异常情况，异常情况例如但不限于包括卡顿、连接超时、闪退、崩溃和内存泄漏等。在一些实施例中，电子设备100可以在运行的应用出现异常情况时，采集指示该异常情况的运行质量数据。本申请将一个应用的应用配置数据和运行质量数据统称为该应用的应用数据。在一些实施例中，电子设备100可以在应用运行时采集该应用的应用数据。在一些实施例中，电子设备100可以在预设的关键时间采集应用数据，关键时间例如但不限于包括以下至少一项：应用启动时、应用启动结束、应用运行期间、应用和用户交互时、应用关闭/停止时。这样可以减少一些非必要的采集数据，避免电子设备100向网络设备200发送采集数据时出现网络堵塞，减少电子设备100和网络设备200的处理压力和传输压力。S102：电子设备100向网络设备200发送采集的数据。在一些实施例中，电子设备100可以先对采集的环境配置数据和运行质量数据进行汇聚，然后再将汇聚后的数据发送给网络设备200。例如，电子设备100在采集了多个应用的应用数据后，再向网络设备200发送系统配置数据和这多个应用的应用数据，而不是每次上报一个应用的应用数据。例如，电子设备100可以每隔预设时长向网络设备200发送一次采集的环境配置数据和运行质量数据。S103：网络设备200对接收到的采集数据进行预处理。可以理解地，图7以任意一个电子设备100为例进行说明，在具体实现中，网络设备200可以接收多个电子设备发送的采集数据。例如，假设电子设备1-电子设备3均安装有应用1和应用2，电子设备1和电子设备2上可以运行应用1，电子设备3上可以运行应用2，网络设备200可以接收电子设备1发送的电子设备1的系统配置数据、电子设备1上的应用1的应用数据，接收电子设备2发送的电子设备2的系统配置数据、电子设备2上的应用1的应用数据，接收电子设备3发送的电子设备3的系统配置数据、电子设备3上的应用2的应用数据。在一些实施例中，网络设备200可以接收多个电子设备发送的采集数据，也就是说，网络设备200接收到的采集数据可以包括多个电子设备的多个应用分别对应的环境配置数据和运行质量数据，因此，为了方便后续学习应用运行满足度模型，网络设备200可以按照不同环境配置下不同应用的原则，对接收到的采集数据进行预处理。在一些实施例中，预处理后的每一份采集数据可以包括一个电子设备上的一个应用的环境配置数据和运行质量数据，也可称为是一份环境配置数据对应一份运行质量数据。其中，该环境配置数据可以包括该电子设备的系统配置数据和该电子设备上的该应用的应用配置数据，可以指示该应用在该电子设备上的环境配置。该运行质量数据可以用于指示该应用在该电子设备上运行时发生的至少一种异常情况，也可称为是该应用在该环境配置下运行时发生的至少一种异常情况，也可以理解为是用于指示该应用在该环境配置下的运行质量。S104：网络设备200基于预处理后的采集数据学习应用运行满足度模型。在一些实施例中，网络设备200基于预处理后的采集数据学习/训练应用运行满足度模型时，每次可以处理一份采集数据。后续以网络设备200基于第一采集数据学习应用运行满足度模型为例进行说明，第一采集数据为预处理后的任意一份采集数据，第一采集数据包括图7所示的电子设备100上的第一应用的第一环境配置数据和第一运行质量数据，第一环境配置数据用于指示第一环境配置。在一些实施例中，网络设备200可以先按照预置的应用异常扣分标准，根据第一运行质量数据确定第一应用在第一环境配置下的运行得分，可以理解为是将应用的运行质量数据转换为得分，确定运行得分的示例可参见S100中应用异常扣分标准的说明。应用的运行得分用于学习应用运行满足度模型。在一些实施例中，网络设备200可以基于环境配置设置应用运行满足度模型的特征，可选地，应用运行满足度模型的特征包括：系统版本、处理器配置、内存配置、磁盘配置和网络配置等系统配置，以及帧数和分辨率等应用配置。在一些实施例中，应用运行满足度模型的每个特征可以对应一个权重。应用运行满足度模型也可称为是基于环境配置的权重模型，或者基于特征的权重模型。在一些实施例中，网络设备200可以将第一环境配置数据作为输入，上述确定的第一应用在第一环境配置下的运行得分作为输出，学习基于特征的权重模型，也可称为是基于环境配置的得分模型，即上述应用运行满足度模型。在一些实施例中，应用运行满足度模型输出的运行得分可以用于结合预置的满足度阈值确定对应的应用运行情况，具体示例可参见S100中满足度阈值的说明。不限于上述示例的情况，在另一些实施例中，网络设备200也可以先根据上述确定的第一应用在第一环境配置下的运行得分和预置的满足度阈值，得到第一应用在第一环境配置下的运行情况，具体示例可参见S100中满足度阈值的说明。然后，网络设备200可以将第一环境配置数据作为输入，上述得到的第一应用在第一环境配置下的运行情况作为输出，学习应用运行满足度模型，本申请对此不作限定。不限于上述示例的情况，在另一些实施例中，电子设备100还可以采集系统级别的资源消耗数据和应用级别的资源消耗数据，资源消耗数据例如但不限于包括处理器资源的消耗数据、内存资源的消耗数据、磁盘资源的消耗数据和网络资源的消耗数据。网络设备200还可以结合电子设备100的资源消耗数据学习应用运行满足度模型。在一些实施例中，网络设备200可以持续接收多个电子设备发送的采集数据，并基于这些采集数据学习应用运行满足度模型，可以理解为是持续优化应用运行满足度模型。学习应用运行满足度模型的示例可参见图8。如图8所示，用于学习应用运行满足度模型的数据可以包括：系统版本、CPU配置、内存配置、磁盘配置和网络配置等系统配置数据，帧数和分辨率等应用配置数据，用于指示卡顿、连接超时、闪退、崩溃、内存泄露等异常情况的运行质量数据，CPU使用、内存使用、磁盘使用和网络使用等资源消耗数据。应用运行满足度模型可以设置有多个特征，并且每个特征对应一个权重，具体包括：系统配置对应权重w1，CPU配置对应权重w2，内存配置对应权重w3，磁盘配置对应权重w4，网络配置对应权重w5，帧数对应权重w6，以及分辨率对应权重w7等，可选地，这些权重之和可以为1。应用运行满足度的输出为应用运行情况，例如包括流畅、一般和不流畅三种情况。不限于图8示例的情况，应用运行满足度的输出也可以为应用的运行得分，本申请对此不作限定。S105：网络设备200保存基于系统配置的推荐配置数据。在一些实施例中，S105为可选的步骤。在一些实施例中，网络设备200保存基于系统配置的推荐配置数据，也可称为是维护基于系统配置的推荐配置数据。例如，网络设备200保存系统配置数据和推荐配置数据的对应关系。在一些实施例中，基于系统配置的推荐配置数据，可以理解为是一种系统配置对应一份推荐配置数据，该推荐配置数据用于指示该系统配置下推荐应用使用的应用配置，可选地，该推荐配置数据为该系统配置下应用的运行得分大于或等于预设分数的应用配置数据，可选地，该推荐配置数据为该系统配置下应用的运行情况为“流畅”的应用配置数据。推荐配置数据例如但不限于包括帧数和分辨率。在一些实施例中，网络设备200可以基于预处理后的采集数据，确定并保存基于系统配置的推荐配置数据，可选地，预处理后的一份采集数据用于确定一份推荐配置数据。后续以网络设备200基于第一采集数据确定基于第一系统配置的推荐配置数据为例进行说明，第一采集数据为预处理后的任意一份采集数据，第一采集数据包括图7所示的电子设备100的第一系统配置数据，第一系统配置数据指示第一系统配置。基于第一系统配置的推荐配置数据用于指示第一系统配置下推荐第一应用使用的应用配置，例如，该推荐配置数据为第一系统配置下运行得分最高的应用配置数据。在一些实施例中，网络设备200可以基于第一系统配置数据和应用运行满足度模型，确定基于第一系统配置的推荐配置数据。例如，假设应用运行满足度模型的输出为运行得分。网络设备200可以将应用运行满足度模型的输出设置为最高的运行得分，在已知应用运行满足度模型的特征和权重，以及第一系统配置数据的情况下，确定对应的应用配置数据，其中，系统配置数据和应用配置数据可以作为应用运行满足度模型的输入。接下来示例性示出图1B所示的通信系统10中的各个模块在实现图7所示的获取应用运行情况的方法时的协作关系，具体可参见图9。如图9所示，该方法可以包括但不限于如下步骤：1.网络设备200的模型服务启动时，设置满足度阈值和应用异常扣分标准。2.电子设备100上的第一应用的应用服务在第一应用启动时，向电子设备100的采集和配置服务发送注册消息。在一些实施例中，第一应用的应用服务在第一应用停止/关闭时，向采集和配置服务发送取消注册的消息。在一些实施例中，采集和配置服务可以根据第一应用的应用服务发送的注册消息和取消注册的消息，判断第一应用是否正在运行。3.第一应用的应用服务采集第一应用的应用配置数据1。例如，应用服务每隔30分钟采集1次第一应用的应用配置数据，并存储到电子设备100的本地磁盘中。4.第一应用的应用服务采集第一应用的运行质量数据1。例如，在运行的第一应用出现异常情况/质量问题时，应用服务将对应的运行质量数据实时记录到电子设备100的本地磁盘中。5.电子设备100的系统服务采集系统配置数据1。例如，系统服务1天采集1次系统配置数据。6.采集和配置服务周期性向正在运行的所有应用的应用服务发送采集请求，以请求获取这些应用的应用配置数据和运行质量数据。7.第一应用的应用服务基于接收到的采集请求，向采集和配置服务发送应用配置数据1和运行质量数据1。8.采集和配置服务周期性向系统服务发送采集请求，以请求获取电子设备100的系统配置数据。9.系统服务基于接收到的采集请求，向采集和配置服务发送系统配置数据1。例如，采集和配置服务将接收到的系统配置数据缓存到电子设备100的本地内存中。10.采集和配置服务向网络设备200的统一管理服务发送采集的系统配置数据1和电子设备100上至少一个应用的应用数据。11.统一管理服务对接收到的采集数据进行预处理，例如按照不同应用的不同环境配置，以及对应的运行质量数据，整合接收到的采集数据，并向模型服务发送预处理后的采集数据，以用于模型服务基于这些预处理后的采集数据学习应用运行满足度模型。12.模型服务可以基于应用异常扣分标准，根据预处理后的采集数据，计算不同环境配置下不同应用的运行得分。例如，模型服务可以按照应用异常扣分标准，根据运行质量数据1指示的第一应用运行时发生的异常情况，以100分为基准进行扣分，以得到第一应用在环境配置1下的运行得分，也可称为是第一应用在电子设备100上的运行得分，其中，环境配置1通过系统配置数据1和应用配置数据1来指示。13.模型服务基于不同应用的不同环境配置数据以及对应的运行得分，学习应用运行满足度模型，其中，环境配置数据包括应用配置数据和系统配置数据。可选地，应用运行满足度模型为基于特征的权重模型，模型服务学习应用运行满足度模型可以包括计算模型的多个特征分别对应的权重。在一些实施例中，模型服务基于第一应用的应用配置数据1、系统配置数据1和图9的12确定的第一应用在环境配置1下的运行得分，学习应用运行满足度模型。例如，模型服务将应用配置数据1和系统配置数据1作为输入，该运行得分作为输出，学习应用运行满足度模型。14.模型服务基于不同应用的不同环境配置数据，确定基于系统配置的推荐配置数据，可选地，推荐配置数据为环境配置数据中的系统配置数据指示的系统配置下，运行得分最高的应用配置数据。在一些实施例中，模型服务基于第一应用的系统配置数据1和应用运行满足度模型，确定基于系统配置1的推荐配置数据。例如，模型服务将应用运行满足度模型输出的运行得分设置为最高值，可以根据已知的运行得分、已知的应用运行满足度模型的特征和权重，以及已知的系统配置数据1，得到对应的应用配置数据，该应用配置数据即为基于系统配置1的推荐配置数据。15.模型服务向网络设备200的参数配置服务发送基于系统配置的推荐配置数据。16.参数配置服务维护基于系统配置的推荐配置数据，例如，保存系统配置数据和推荐配置数据的对应关系。其中，2-4和5的顺序不作限定，6-7和8-9的顺序不作限定。其中，图7的S100的示例可以为图9的1。图7的S101的示例可以为图9的2-9。图7的102的示例可以为图9的10。图7的S103的示例可以为图9的11。图7的S104的示例可以为图9的12-13。图7的S105的示例可以为图9的14-16。在图7-图9所示的第一阶段的实施例中，网络设备可以动态持续学习不同电子设备不同应用的海量数据，以使学习得到的应用运行满足度模型获取的应用运行情况更加准确。其中，应用运行满足度模型的特征是通用的系统配置和应用配置，用于学习应用运行满足度模型的满足度阈值和应用异常扣分标准也是通用的，因此，应用运行满足度可以用于获取任意一个电子设备上的任意一个应用的运行情况，使用场景通用，产品可用性高。并且，网络设备学习的海量数据包括能真实体现应用运行时出现的异常情况的运行质量数据，而不是单纯学习应用是否能启动或能运行，进一步提升应用运行满足度模型获取的应用运行情况的准确性。请参见图10，图10是本申请实施例提供的又一种获取应用运行情况的方法的流程示意图。该方法可以包括但不限于如下步骤：S201：电子设备100上的第二应用启动时，电子设备100向网络设备200发送第一请求消息。在一些实施例中，第一请求消息用于请求获取第二应用当前在电子设备100上的运行情况。在一些实施例中，第二环境配置数据用于指示第二环境配置，第二环境配置数据包括电子设备100的第二系统配置数据和第二应用的应用配置数据。第一请求消息用于请求第二应用在第二环境配置下的运行情况。其中，系统配置数据、应用配置数据、应用运行情况的示例可参见图7中系统配置数据、应用配置数据、应用运行情况的说明。在一些实施例中，第二应用启动时，电子设备100可以采集第二应用的应用配置数据，并获取电子设备100上存储的第二系统配置数据。上述采集的第二应用的应用配置数据和获取的第二系统配置数据作为第二应用的第二环境配置数据，在电子设备100向网络设备200发送第一请求消息时携带。S202：网络设备200基于第二环境配置数据和应用运行满足度模型，确定第二应用的运行情况。在一些实施例中，网络设备200接收到电子设备100发送的第一请求消息后，可以基于电子设备100发送的第二环境配置数据和之前学习的应用运行满足度模型，获取第二应用在电子设备100上的运行情况。在一些实施例中，网络设备200可以将第二环境配置数据作为应用运行满足度模型的输入，以得到应用运行满足度模型的输出：第二应用在第二环境配置下的运行得分。然后，网络设备200根据该运行得分和预置的满足度阈值，得到第二应用在第二环境配置下的运行情况，具体示例可参见图7的S100中满足度阈值的说明。S203：当第二应用的运行情况满足预设条件时，网络设备200确定第二应用的推荐配置数据。在一些实施例中，S203为可选的步骤。在一些实施例中，预设条件为第二应用在电子设备100上的运行情况不为流畅，例如，第二应用的运行情况包括流畅、一般和不流畅，预设条件是第二应用的运行情况为一般或者不流畅。不限于此，预设条件也可以是第二应用的运行情况为不流畅，或者，预设条件也可以是第二应用的运行情况为一般，本申请对预设条件的具体内容不作限定，但可以理解的是，预设条件指示的运行情况为第二应用的运行得分较低的情况。在一些实施例中，网络设备200可以根据之前保存的基于系统配置的推荐配置数据，确定基于第二系统配置的推荐配置数据，其中，上述电子设备100的第二系统配置数据用于指示第二系统配置。在一些实施例中，网络设备200之前保存的基于系统配置的推荐配置数据为：系统配置数据和推荐配置数据的对应关系，网络设备200可以根据该对应关系，确定第二系统配置数据对应的推荐配置数据。S204：网络设备200向电子设备100发送第二应用的运行情况。在一些实施例中，网络设备200确定第二应用在电子设备100上的运行情况后，可以向电子设备100发送第二应用的运行情况。在一些实施例中，网络设备200确定第二应用在电子设备100上的运行情况和确定第二应用的推荐配置数据后，可以向电子设备100发送第二应用的运行情况和第二应用的推荐配置数据，其中，第二应用的运行情况满足预设条件。S205：电子设备100基于第二应用的运行情况显示运行推荐策略。在一些实施例中，电子设备100显示的运行推荐策略包括第二应用的运行情况，例如为流畅、一般或不流畅。在一些实施例中，电子设备100接收到网络设备200发送的第二应用的推荐配置数据时，电子设备100显示的运行推荐策略还包括第二应用的推荐配置数据。在一些实施例中，电子设备100显示的运行推荐策略还包括第二应用的推荐运行方式，例如为推荐启动第二应用、不推荐启动第二应用和推荐下发第二应用的推荐配置数据。在一种情况下，第二应用的推荐运行方式可以是电子设备100根据第二应用的运行情况自行确定的，在另一种情况下，第二应用的推荐运行方式可以是网络设备根据第二应用的运行情况确定，并发送给电子设备100的。例如，第二应用为视频应用。电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，通过图4的所示的用户界面420显示视频应用的运行推荐策略，用户界面420包括指示视频应用的运行情况为流畅的提示信息421B，用户界面420还包括指示第二应用的推荐运行方式为推荐启动的继续控件421C。例如，第二应用为视频应用。电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，通过图5所示的用户界面510显示视频应用的运行推荐策略，用户界面510包括指示视频应用的运行情况为不流畅的提示信息511，用户界面510还包括指示第二应用的推荐运行方式为不推荐启动的退出控件512。例如，第二应用为视频应用。电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，通过图6的所示的用户界面610显示视频应用的运行推荐策略，用户界面610包括指示视频应用的运行情况为一般的提示信息611B，用户界面610还包括指示第二应用的推荐配置数据的推荐配置611D，用户界面610中的下发控件611E用于针对电子设备100的视频应用下发推荐配置611D指示的配置参数，推荐配置611D和下发控件611E可以用于指示第二应用的推荐运行方式为推荐下发第二应用的推荐配置数据。S206：电子设备100接收到第一用户操作时，下发第二应用的推荐配置数据。在一些实施例中，S206为可选的步骤。在一些实施例中，电子设备100接收到用于下发第二应用的推荐配置数据的第一用户操作时，下发第二应用的推荐配置数据，即将电子设备100上的第二应用的应用配置参数设置为第二应用的推荐配置数据。例如，第二应用为视频应用。电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，通过图6的所示的用户界面610显示视频应用的运行推荐策略。用户界面610中的当前配置611C用于指示视频应用当前的应用配置参数为：帧数为x1，分辨率为y1，用户界面610中的推荐配置611D用于指示视频应用的推荐配置数据为：帧数为x2，分辨率为y2。电子设备100可以响应于针对用户界面610中的下发控件611E的第一用户操作，将视频应用的应用配置参数设置为推荐配置611D指示的推荐配置数据：帧数为x2，分辨率为y2。在一些实施例中，电子设备100下发第二应用的推荐配置数据之后，可以再次向网络设备200获取第二应用的运行情况，执行过程和S201-S206类似，区别在于，电子设备100发送的环境配置数据不同，因此再次获取的第二应用的运行情况也不同，电子设备100可以基于再次获取的第二应用的运行情况显示运行推荐策略。例如，第二应用为视频应用。电子设备100可以响应于针对图4的所示的用户界面410中的视频应用图标411A的触摸操作，显示图6的所示的用户界面610，其中，用户界面610指示的运行推荐策略包括：视频应用的运行情况为一般，推荐运行方式为推荐下发视频应用的推荐配置数据。电子设备100可以响应于针对用户界面610中的下发控件611E的第一用户操作，下发用户界面610中的推荐配置611D指示的视频应用的推荐配置数据。然后，电子设备100显示图6的所示的用户界面620，其中，用户界面620指示的运行推荐策略包括：视频应用的运行情况为流畅，推荐运行方式为推荐启动。在另一些实施例中，电子设备100下发第二应用的推荐配置数据之后，可以直接启动第二应用，例如，第二应用为视频应用，电子设备100可以响应于针对图6的所示的用户界面610中的下发控件611E的第一用户操作，针对电子设备100的视频应用下发用户界面610中的推荐配置611D指示的视频应用的推荐配置数据。然后，电子设备100可以显示图4的所示的用户界面430，用户界面430为视频应用的主界面。不限于上述示例的情况，在另一些实施例中，电子设备100也可以自动下发第二应用的推荐配置数据，即提供应用主动优化的能力，本申请对此不作限定。不限于上述示例的情况，电子设备100向网络设备200发送第一请求消息时，还可以携带系统级别的资源消耗数据和应用级别的资源消耗数据，具体示例可参见图7中资源消耗数据的说明。网络设备200获取到的第二应用的运行情况较差时，可以结合电子设备100发送的资源消耗数据，分析第二应用的运行情况较差的原因，例如，用于运行第二应用的资源是否不足。在一些实施例中，网络设备200可以根据分析结果得到推荐信息，并发送给电子设备100，电子设备100可以显示该推荐信息。可选地，该推荐信息指示运行情况较差的原因，例如但不限于包括：处理资源不足、磁盘不足、内存不足和网络较差等。可选地，该推荐信息指示推荐用户执行的优化操作，例如，若网络设备200得到的分析结果指示：电子设备100的系统配置满足要求，但由于其他应用占用了较多的资源导致第二应用的运行情况较差，则根据分析结果得到的推荐信息可以指示建议用户关闭一些应用。不限于此，在另一些示例中，若网络设备200得到的分析结果指示：用于运行第二应用的资源充足，但由于网络较差导致第二应用的运行情况较差，则根据分析结果得到的推荐信息可以指示建议用户更换为其他更优的网络，本申请对推荐信息的具体内容不作限定。接下来示例性示出图1B所示的通信系统10中的各个模块在实现图10所示的获取应用运行情况的方法时的协作关系，具体可参见图11。如图11所示，该方法可以包括但不限于如下步骤：17.电子设备100上的第二应用的应用服务在第二应用启动时，向电子设备100的采集和配置服务请求获取第二应用的运行情况。18.采集和配置服务接收到第二应用的应用服务发送的请求后，从电子设备100的本地内存中获取电子设备100的系统配置数据2。19.采集和配置服务向网络设备200的统一管理服务发送第一请求消息，其中，第二环境配置数据包括应用配置数据2和系统配置数据2。20.统一管理服务根据第二环境配置数据，向网络设备200的模型服务请求获取第二应用在第二环境配置下的运行情况，其中，第二环境配置数据用于指示第二环境配置。21.模型服务通过应用运行满足度模型计算第二应用在第二环境配置下的运行得分。例如，模型服务根据接收到的第二环境配置数据，以及获取到的应用运行满足度模型的权重，计算第二应用在第二环境配置下的运行得分。22.模型服务根据预置的满足度阈值和第二应用在第二环境配置下的运行得分，确定对应的运行情况。例如，假设应用运行得分的取值范围为，满足度阈值包括M和N，M和N为小于或等于100的正数，M大于N。当运行得分分别属于范围，统一管理服务向网络设备200的参数配置服务请求获取第二应用的推荐配置数据。25.参数配置服务根据系统配置数据2，确定基于第二系统配置的推荐配置数据，并向统一管理服务发送第二应用的推荐配置数据，其中，系统配置数据2用于指示第二系统配置。26.统一管理服务向采集和配置服务发送第二应用在第二环境配置下的运行情况和第二应用的推荐配置数据，然后，采集和配置服务向第二应用的应用服务发送第二应用在第二环境配置下的运行情况和第二应用的推荐配置数据。27.第二应用的应用服务显示第二应用的运行推荐策略，该运行推荐策略包括第二应用在第二环境配置下的运行情况和第二应用的推荐配置数据。其中，图10的S201的示例可以为图11的17-19。图10的S202的示例可以为图11的20-23。图10的S203的示例可以为图11的24-25。图10的S204的示例可以为图11的26。图10的S205的示例可以为图11的27。图11以第二应用的运行情况不为“流畅”为例进行说明，在另一些示例中，第二应用的运行情况为“流畅”，则可以不获取第二应用的推荐配置数据，因此，不执行图11的24-25，图11的26中不发送第二应用的推荐配置，图11的27中不显示第二应用的推荐配置数据。不限于上述示例的情况，在另一些示例中，模型服务可以通过应用运行满足度模型直接确定第二应用在第二环境配置下的运行情况，例如，将第二环境配置数据作为应用运行满足度模型的输入，得到输出的运行情况。在一些实施例中，图11的27之后，该方法还可以包括：28.第二应用的应用服务在接收到第一指令时，下发第二应用的推荐配置数据，其中，第一指令用于下发第二应用的推荐配置数据，例如，当电子设备100接收到针对图6的所示的用户界面610中的下发控件611E的用户操作时，向第二应用的应用服务发送第一指令。在一些实施例中，图11的28之后，电子设备100可以再次向网络设备200获取第二应用的运行情况，例如执行：29.第二应用的应用服务向采集和配置服务请求获取运行情况，其中，应用配置数据3为图11的24-28所述的第二应用的推荐配置数据。后续流程和图11的18-27类似，不再赘述。其中，图10的S206的示例可以为图11的28。在图10-图11所示实施例中，电子设备遵循主动告知、显式引导的原则，主动根据获取到的应用运行情况为用户呈现运行推荐策略，用户可以直观了解到应用的运行情况等运行推荐策略，而且可以根据自身需求选择是否启动该应用、是否下发推荐配置数据，用户使用灵活，有效提升用户体验。并且，若用户选择下发推荐配置数据，电子设备可以在下发推荐配置数据后再次获取应用运行情况，并显示对应的运行推荐策略，让用户感知到整个优化过程，进一步提升用户体验。本申请各实施例提供的方法中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、网络设备、用户设备或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机可以存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质等。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。
