标题title
电缆敷设结构及电缆敷设方法
摘要abst
本申请公开了电缆敷设结构及电缆敷设方法，属于电缆敷设的技术领域，其包括底板、固定连接于所述底板两侧的侧板，相邻所述侧板之间间隔布置有多个第一安装板,所述第一安装板上开设有用于承接电缆线的限位槽,所述侧板上转动安装有用于与所述第一安装板配合的第二安装板,所述侧板靠近所述第一安装板的侧面上开设有用于容纳所述第二安装板的容纳槽，且所述第一安装板内设置有用于驱动所述第二安装板旋转的转动组件，所述第二安装板上设置有用于压紧电缆线的锁定组件。本申请具有方便操作人员对电缆线进行检修的效果。
权利要求书clms
1.一种电缆敷设结构，其特征在于：包括底板、固定连接于所述底板两侧的侧板，相邻所述侧板之间间隔布置有多个第一安装板,所述第一安装板上开设有用于承接电缆线的限位槽,所述侧板上转动安装有用于与所述第一安装板配合的第二安装板,所述侧板靠近所述第一安装板的侧面上开设有用于容纳所述第二安装板的容纳槽，且所述第一安装板内设置有用于驱动所述第二安装板旋转的转动组件，所述第二安装板上设置有用于压紧电缆线的锁定组件。2.根据权利要求1所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述转动组件包括水平穿设于所述第一安装板内的齿条、转动安装于所述侧板内的定位杆以及固定套设于所述定位杆上的转动齿轮，所述侧板内开设有用于容纳所述转动齿轮的第一空腔，所述定位杆一端与所述第一空腔的内底面转动连接，所述定位杆另一端延伸至所述容纳槽内并与所述第二安装板固定连接，且所述第一安装板内开设有用于与所述齿条滑移配合的插槽，所述插槽与所述第一空腔相连通，所述齿条与所述转动齿轮相互啮合，所述第一安装板内设置有用于驱动所述齿条移动的动力组件。3.根据权利要求2所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述动力组件包括竖直穿设于所述第一安装板内的驱动杆以及位于所述限位槽内的弧形板，所述驱动杆延伸至所述限位槽内的端部与所述弧形板固定连接，所述驱动杆远离所述弧形板的端部设置有斜面，所述齿条靠近所述驱动杆的端部设置有斜面，所述齿条与所述驱动杆相互靠近的斜面相匹配，所述第一安装板内设置有用于复位所述驱动杆的第一复位件，所述第一安装板内设置有用于复位所述齿条的第二复位件。4.根据权利要求3所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述第一复位件包括固定连接于所述驱动杆上的第一固定块以及固定连接于所述第一固定块的第一弹簧，所述第一安装板内开设有用于与所述驱动杆滑移配合的导向槽，所述导向槽的内侧壁上开设有用于与所述第一固定块滑移配合的第一复位槽，所述第一弹簧远离所述第一固定块的端部与所述第一复位槽的内端面固定连接；所述第二复位件包括固定连接于所述齿条上的第二固定块以及固定连接于所述第二固定块的上的第二弹簧，所述插槽的内侧壁上开设有用于与所述第二固定块滑移配合的第二复位槽，所述第二弹簧远离所述第二固定块的端部与所述第二复位槽的内端面固定连接。5.根据权利要求1所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述锁定组件包括固定连接于所述第二安装板上的第三弹簧、固定连接于所述第三弹簧远离所述第二安装板的端部上的压板，所述第二安装板的底部开设有用于与所述限位槽配合的压紧槽，所述压板上固定连接有导向杆，所述导向杆穿入所述第二安装板内并与所述第二安装板滑移配合，所述容纳槽的内底面上开设有用于与所述压板滑移配合的连通槽。6.根据权利要求5所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述第二安装板内穿设有调节杆，所述调节杆一端与所述压板转动连接，所述调节杆另一端固定连接有限位块，所述第二安装板的侧面上开设有用于与所述限位块滑移配合的条形槽，所述条形槽的内侧壁上开设有用于与所述限位块滑移配合的矩形槽。7.根据权利要求2所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述底板上设置有支撑板，所述支撑板与所述底板之间固定连接有支撑管，所述支撑板上固定连接有抵接柱，所述抵接柱远离所述支撑板的端部上固定连接有挡板，所述支撑板上转动安装有抵接杆，所述抵接杆与所述抵接柱配合夹持电缆线，所述底板内设置有用于驱动所述抵接杆转动的旋转组件。8.根据权利要求7所述的电缆敷设结构，其特征在于：所述旋转组件包括穿设于所述底板内的第一转动杆、第二转动杆以及绕设于所述第二转动杆上的金属线，所述定位杆延伸至所述底板内的端部上固定套设有第一锥齿轮，所述第一转动杆一端固定套设有用于与所述第一锥齿轮相互啮合的第二锥齿轮，所述第一转动杆另一端固定套设有第三锥齿轮，所述第二转动杆远离所述金属线的端部固定套设有用于与所述第三锥齿轮相互啮合的第四锥齿轮；所述支撑板内开设有用于容纳所述抵接杆的定位槽，所述定位槽的内侧壁上转动安装有第三转动杆，所述第三转动杆穿过所述抵接杆并与所述抵接杆固定连接，所述第三转动杆上固定套设有扭簧，所述扭簧与所述抵接杆固定连接，所述扭簧远离所述抵接杆的端部与所述定位槽的内侧壁固定连接，所述金属线远离所述第二转动杆的端部穿过支撑管并绕设于所述第三转动杆的端部上。9.电缆敷设方法,基于权利要求1-8所述的电缆敷设结构，其特征在于：包括以下步骤：S1、依据图纸规定的线路开挖电缆沟；S2、沿电缆沟安装底板、侧板以及第一安装板；S3、铺设电缆线，将电缆线放置于弧形板上，通过转动组件使得第二安装板旋转，利用压板配合第一安装板锁定电缆线的位置；S4、利用抵接杆与抵接柱的配合夹紧电缆线，提高电缆线的张紧程度；S5、安装盖板，回填电缆沟。
说明书desc
技术领域本申请涉及电缆敷设的技术领域，尤其是涉及电缆敷设结构及电缆敷设方法。背景技术电缆敷设是指沿经过勘查的路径，通过布放以及安装电缆来形成电缆线路的过程。根据电缆线路使用场合，电缆敷设可以分为架空、地下、水底、墙壁和隧道等多种敷设方式。合理选择电缆的敷设方式对保证线路的传输质量、可靠性和施工维护等都是十分重要的。相关技术中，地下电缆线的敷设通常选择开挖电缆沟，操作人员先沿电缆沟安装管道，接着操作人员将电缆线穿入管道中，结合操作人员再讲分段的管道进行拼接。操作人员沿电缆沟进行布放电缆，管道的设置能够保护电缆不受外界环境的影响，进而提高电缆线的使用寿命。针对上述相关技术，发明人认为当操作人员对电缆线进行检修时，操作人员需要先对管道进行破坏性拆除，操作过程较为繁琐，工作效率较低。发明内容为了方便操作人员对电缆线进行检修，本申请提供电缆敷设结构及电缆敷设方法。本申请提供的电缆敷设结构采用如下的技术方案：电缆敷设结构，包括底板、固定连接于所述底板两侧的侧板，相邻所述侧板之间间隔布置有多个第一安装板,所述第一安装板上开设有用于承接电缆线的限位槽,所述侧板上转动安装有用于与所述第一安装板配合的第二安装板,所述侧板靠近所述第一安装板的侧面上开设有用于容纳所述第二安装板的容纳槽，且所述第一安装板内设置有用于驱动所述第二安装板旋转的转动组件，所述第二安装板上设置有用于压紧电缆线的锁定组件。通过采用上述技术方案，操作人员将电缆线沿底板的长度方向布置，操作人员将电缆线放置于第一安装板的限位槽内，操作人员利用转动组件使得第二安装板旋转，第二安装板移动至第一安装板上方，接着操作人员利用锁定组件压紧电缆线，从而锁定电缆线的位置，防止电缆线之间相互缠绕打结，方便操作人员安装、检修电缆线，提高操作人员的工作效率。优选的，所述转动组件包括水平穿设于所述第一安装板内的齿条、转动安装于所述侧板内的定位杆以及固定套设于所述定位杆上的转动齿轮，所述侧板内开设有用于容纳所述转动齿轮的第一空腔，所述定位杆一端与所述第一空腔的内底面转动连接，所述定位杆另一端延伸至所述容纳槽内并与所述第二安装板固定连接，且所述第一安装板内开设有用于与所述齿条滑移配合的插槽，所述插槽与所述第一空腔相连通，所述齿条与所述转动齿轮相互啮合，所述第一安装板内设置有用于驱动所述齿条移动的动力组件。通过采用上述技术方案，操作人员利用动力组件驱动齿条沿插槽移动，齿条移动带动转动齿轮旋转，转动齿轮带动定位杆旋转，定位杆旋转带动第二安装板移动，第二安装板脱离容纳槽，从而方便操作人员利用锁定组件固定电缆线的位置。优选的，所述动力组件包括竖直穿设于所述第一安装板内的驱动杆以及位于所述限位槽内的弧形板，所述驱动杆延伸至所述限位槽内的端部与所述弧形板固定连接，所述驱动杆远离所述弧形板的端部设置有斜面，所述齿条靠近所述驱动杆的端部设置有斜面，所述齿条与所述驱动杆相互靠近的斜面相匹配，所述第一安装板内设置有用于复位所述驱动杆的第一复位件，所述第一安装板内设置有用于复位所述齿条的第二复位件。通过采用上述技术方案，当电缆线放置于限位槽内的弧形板上时，电缆线在自身重力以及操作人员的外力作用下向下移动，电缆线下压弧形板带动驱动杆移动，驱动杆通过斜面使得齿条移动，齿条移动带动转动齿轮旋转，最终使得定位杆以及第二安装板旋转。优选的，所述第一复位件包括固定连接于所述驱动杆上的第一固定块以及固定连接于所述第一固定块的第一弹簧，所述第一安装板内开设有用于与所述驱动杆滑移配合的导向槽，所述导向槽的内侧壁上开设有用于与所述第一固定块滑移配合的第一复位槽，所述第一弹簧远离所述第一固定块的端部与所述第一复位槽的内端面固定连接；所述第二复位件包括固定连接于所述齿条上的第二固定块以及固定连接于所述第二固定块的上的第二弹簧，所述插槽的内侧壁上开设有用于与所述第二固定块滑移配合的第二复位槽，所述第二弹簧远离所述第二固定块的端部与所述第二复位槽的内端面固定连接。通过采用上述技术方案，当驱动杆通过斜面使得齿条移动时，驱动杆带动第一固定块移动，从而使得第一弹簧处于压缩状态，齿条移动带动第二固定块移动，从而使得第二弹簧处于压缩状态，当操作人员反向转动第二安装板，并将电缆线脱离弧形板时，齿条在第二弹簧的弹力作用下复位，驱动杆在第一弹簧的弹力作用下的复位。优选的，所述锁定组件包括固定连接于所述第二安装板上的第三弹簧、固定连接于所述第三弹簧远离所述第二安装板的端部上的压板，所述第二安装板的底部开设有用于与所述限位槽配合的压紧槽，所述压板上固定连接有导向杆，所述导向杆穿入所述第二安装板内并与所述第二安装板滑移配合，所述容纳槽的内底面上开设有用于与所述压板滑移配合的连通槽。通过采用上述技术方案，当操作人员使得第二安装板转动时，第二安装板转动带动第三弹簧以及压板移动，当第二安装板移动至压板位于连通槽正上方时，压板在第三弹簧的作用下移动，压板下降使得压紧槽的内侧壁与电缆线抵接，进而锁定电缆线的位置，导向杆的设置有利于保证压板与第二安装板相互平行。优选的，所述第二安装板内穿设有调节杆，所述调节杆一端与所述压板转动连接，所述调节杆另一端固定连接有限位块，所述第二安装板的侧面上开设有用于与所述限位块滑移配合的条形槽，所述条形槽的内侧壁上开设有用于与所述限位块滑移配合的矩形槽。通过采用上述技术方案，操作人员先使得限位块脱离矩形槽,从而解除调节杆的锁定状态,当压板移动至连通槽的正上方时,压板在第三弹簧的作用下移动,压板移动带动调节杆移动；当操作人员准备检修电缆线时,操作人员向上拉动限位块,限位块移动带动调节杆以及压板移动,从而解除压板对于电缆线的锁定,操作人员将限位块转动至矩形槽内,从而锁定压板与第二安装板之间的距离。优选的，所述底板上设置有支撑板，所述支撑板与所述底板之间固定连接有支撑管，所述支撑板上固定连接有抵接柱，所述抵接柱远离所述支撑板的端部上固定连接有挡板，所述支撑板上转动安装有抵接杆，所述抵接杆与所述抵接柱配合夹持电缆线，所述底板内设置有用于驱动所述抵接杆转动的旋转组件。通过采用上述技术方案，操作人员将两个第一安装板之间的电缆线放置于支撑板与挡板之间，操作人员利用旋转组件驱动抵接杆转动，抵接杆转动九十度后与挡板抵接，此时抵接杆与抵接柱配合夹持住电缆线，从而提高电缆线的张紧程度，防止电缆线松弛。优选的，所述旋转组件包括穿设于所述底板内的第一转动杆、第二转动杆以及绕设于所述第二转动杆上的金属线，所述定位杆延伸至所述底板内的端部上固定套设有第一锥齿轮，所述第一转动杆一端固定套设有用于与所述第一锥齿轮相互啮合的第二锥齿轮，所述第一转动杆另一端固定套设有第三锥齿轮，所述第二转动杆远离所述金属线的端部固定套设有用于与所述第三锥齿轮相互啮合的第四锥齿轮；所述支撑板内开设有用于容纳所述抵接杆的定位槽，所述定位槽的内侧壁上转动安装有第三转动杆，所述第三转动杆穿过所述抵接杆并与所述抵接杆固定连接，所述第三转动杆上固定套设有扭簧，所述扭簧与所述抵接杆固定连接，所述扭簧远离所述抵接杆的端部与所述定位槽的内侧壁固定连接，所述金属线远离所述第二转动杆的端部穿过支撑管并绕设于所述第三转动杆的端部上。通过采用上述技术方案，当操作人员使得定位杆转动时，定位杆转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动第一转动杆旋转，第一转动杆通过第三锥齿轮与第四锥齿轮的配合驱动第二转动杆旋转，第二转动杆旋转通过金属线使得第三转动杆旋转，第三转动杆旋转带动抵接杆转动，抵接杆与抵接柱配合锁紧电缆线，扭簧的设置有利于复位抵接杆。本申请提供的电缆敷设方法采用如下的技术方案：电缆敷设方法，包括以下步骤：S1、依据图纸规定的线路开挖电缆沟；S2、沿电缆沟安装底板、侧板以及第一安装板；S3、铺设电缆线，将电缆线放置于弧形板上，通过转动组件使得第二安装板旋转，利用压板配合第一安装板锁定电缆线的位置；S4、利用抵接杆与抵接柱的配合夹紧电缆线，提高电缆线的张紧程度；S5、安装盖板，回填电缆沟。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.操作人员将电缆线沿底板的长度方向布置，操作人员将电缆线放置于第一安装板的限位槽内，操作人员利用转动组件使得第二安装板旋转，第二安装板移动至第一安装板上方，接着操作人员利用锁定组件压紧电缆线，从而锁定电缆线的位置，防止电缆线之间相互缠绕打结，方便操作人员安装、检修电缆线，提高操作人员的工作效率；2.当操作人员使得第二安装板转动时，第二安装板转动带动第三弹簧以及压板移动，当第二安装板移动至压板位于连通槽正上方时，压板在第三弹簧的作用下移动，压板下降使得压紧槽的内侧壁与电缆线抵接，进而锁定电缆线的位置，导向杆的设置有利于保证压板与第二安装板相互平行；3.当操作人员使得定位杆转动时，定位杆转动带动第一锥齿轮转动，第一锥齿轮转动带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮转动带动第一转动杆旋转，第一转动杆通过第三锥齿轮与第四锥齿轮的配合驱动第二转动杆旋转，第二转动杆旋转通过金属线使得第三转动杆旋转，第三转动杆旋转带动抵接杆转动，抵接杆与抵接柱配合锁紧电缆线，扭簧的设置有利于复位抵接杆。附图说明图1是本申请实施例的电缆敷设结构的结构示意图。图2是本申请实施例的电缆敷设结构的内部结构示意图。图3是图2中A处的放大示意图。图4是本申请实施例中的支撑板的内部结构示意图。附图标记说明：1、底板；11、支撑板；111、定位槽；12、支撑管；13、抵接柱；14、挡板；15、抵接杆；16、第三转动杆；17、扭簧；2、侧板；21、第二安装板；211、条形槽；212、矩形槽；22、容纳槽；221、连通槽；23、第一空腔；24、调节杆；241、限位块；25、盖板；3、第一安装板；31、限位槽；32、插槽；321、第二复位槽；33、第二复位件；331、第二固定块；332、第二弹簧；34、导向槽；341、第一复位槽；35、第一复位件；351、第一固定块；352、第一弹簧；4、转动组件；41、齿条；42、定位杆；421、第一锥齿轮；43、转动齿轮；5、动力组件；51、驱动杆；52、弧形板；6、锁定组件；61、第三弹簧；62、压板；63、压紧槽；64、导向杆；7、旋转组件；71、第一转动杆；711、第二锥齿轮；712、第三锥齿轮；72、第二转动杆；721、第四锥齿轮；73、金属线；8、电缆线。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开电缆敷设结构，参照图1，电缆敷设结构包括位于电缆沟内的底板1以及侧板2。参照图1，底板1沿电缆沟的长度方向布置，侧板2固定连接于底板1两侧，且侧板2的底面与底板1的上表面固定连接。侧板2的顶部安装有盖板25，盖板25的长度方向与底板1的长度方向一致。相邻侧板2之间设置有多个第一安装板3，多个第一安装板3沿底板1的长度方向间隔布置，且第一安装板3一端与一个侧板2的内侧壁固定连接，第一安装板3另一端与另一个侧板2的内侧壁固定连接。参照图2，第一安装板3的底面与底板1的底面固定连接，第一安装板3的上表面开设有两个用于容纳电缆线8的限位槽31，限位槽31呈半圆形，两个限位槽31间隔布置。侧板2相互靠近的侧面上均设置有多个第二安装板21，单个侧板2上的第二安装板21与第一安装板3一一对应。侧板2上开设有用于容纳第二安装板21的容纳槽22，容纳槽22的开口呈矩形，且第二安装板21与容纳槽22的内顶面转动连接。参照图2，第一安装板3内设置有两组用于驱动第二安装板21旋转的转动组件4，两组转动组件4与两侧的侧板2一一对应，且每组转动组件4包括齿条41、定位杆42以及转动齿轮43。侧板2内开设有第一空腔23，第一空腔23的横截面呈矩形。定位杆42竖直穿设于侧板2内，定位杆42的底部位于第一空腔23内，且定位杆42的底部与第一空腔23的内底面转动连接。定位杆42的顶部延伸至容纳槽22内，且定位杆42与第二安装板21固定连接。转动齿轮43位于第一空腔23内，且转动齿轮43固定套设于定位杆42上。参照图2，齿条41穿设于第一安装板3内，第一安装板3内水平开设有插槽32，齿条41与插槽32的内侧壁滑移配合。单个第一安装板3内的插槽32设置有两个，两个插槽32分别与两个侧板2一一对应，且插槽32与相邻的第一空腔23相连通，齿条41延伸至第一空腔23内，齿条41与转动齿轮43相互啮合。参照图2、图3，第一安装板3内设置有第二复位件33，第二复位件33包括第二固定块331以及第二弹簧332，插槽32的内侧壁上开设有第二复位槽321，第二复位槽321的长度方向与插槽32的长度方向一致，第二固定块331一端与齿条41固定连接，第二固定块331另一端与第二复位槽321的内侧壁滑移配合。第二弹簧332位于第二复位槽321内，第二弹簧332一端与第二固定块331固定连接，第二弹簧332另一端与第二复位槽321的内端面固定连接。参照图2，单个第一安装板3内设置有两组用于驱动齿条41移动的动力组件5，每组动力组件5包括驱动杆51以及弧形板52。驱动杆51竖直穿设于第一安装板3内，第一安装板3开设有两个导向槽34，两个导向槽34与两个限位槽31一一对应，导向槽34与限位槽31相连通，且驱动杆51与导向槽34的内侧壁滑移配合。弧形板52设置于驱动杆51延伸至限位槽31内的端部上，弧形板52与驱动杆51固定连接，且弧形板52远离驱动杆51的内侧壁与电缆线8抵接。驱动杆51远离弧形板52的端部延伸至插槽32内，驱动杆51靠近齿条41的端部设置有斜面，且齿条41靠近驱动杆51的端部设置有斜面，齿条41与驱动杆51相互靠近的斜面相匹配。参照图2、图3，第一安装板3内设置有用于复位驱动杆51的第一复位件35，第一复位件35包括第一固定块351以及第一弹簧352，导向槽34的内侧壁沿自身长度方向上开设有第一复位槽341，第一固定块351一端与驱动杆51固定连接，第一固定块351另一端与第一复位槽341的内侧壁滑移配合，第一弹簧352位于第一复位槽341内，第一弹簧352一端与第一固定块351固定连接，第一弹簧352另一端与第一复位槽341的内端面固定连接。操作人员将电缆线8放置于限位槽31内，操作人员按压电缆线8，电缆线8驱动弧形板52移动，弧形板52移动带动驱动杆51移动，驱动杆51移动一方面带动第一固定块351移动，从而使得第一弹簧352出于拉伸状态，驱动杆51移动另一方面通过斜面驱动齿条41移动。齿条41移动一方面带动第二固定块331移动，从而使得第二弹簧332处于拉伸状态，齿条41移动另一方面使得转动齿轮43旋转九十度，从而带动定位杆42旋转九十度，进而使得第二安装板21旋转九十度，第二安装板21移动至第一安装板3上方。参照图2，第二安装板21上设置有锁定组件6，锁定组件6包括第三弹簧61以及压板62，压板62设置于第二安装板21靠近第一安装板3的侧面上，压板62的底面开设有压紧槽63，压紧槽63的内底面与电缆线8相抵接，且压紧槽63与相邻的限位槽31相配合。第三弹簧61位于第二安装板21与压板62之间，且第三弹簧61一端与第二安装板21固定连接，第三弹簧61另一端与压板62固定连接。压板62靠近第二安装板21的侧面上固定连接有两个导向杆64，两个导向杆64间隔布置，且导向杆64远离压板62的端部穿入第二安装板21内，导向杆64与第二安装板21滑移配合。参照图1、图2，压板62的底面与容纳槽22的内底面滑移配合，且容纳槽22的内底面开设有连通槽221，压板62与连通槽221的内侧壁滑移配合，压板62的底面能够与第一安装板3的上表面抵接。参照图2，第二安装板21内穿设有调节杆24，调节杆24竖直设置,调节杆24的底部与压板62的上表面转动连接,调节杆24的上表面穿入第二安装板21内,调节杆24与第二安装板21滑移配合。调节杆24位于第二安装板21的端部上固定连接有限位块241，第二安装板21的侧面沿自身的高度方向上开设有条形槽211，限位块241与条形槽211的内侧壁滑移配合。条形槽211的内侧壁上开设有矩形槽212，限位块241与矩形槽212的内侧壁滑移配合。操作人员先转动限位块241，使得限位块241脱离矩形槽212，当第二安装板21转动至压板62位于连通槽221上方时，压板62在第三弹簧61的弹力作用下移动，压板62与第一安装板3配合锁定电缆线8，导向杆64的设置有利于防止压板62偏离。当操作人员准备检修电缆线8时，操作人员向上拉动限位块241，限位块241带动调节杆24以及压板62移动，从而解除电缆线8的锁定状态，操作人员转动限位块241并将限位块241移动至矩形槽212内，从而锁定压板62与第二安装板21之间的距离。参照图1、图4，底板1上设置有多个支撑板11，多个支撑板11沿底板1的长度方向间隔布置，单个支撑板11的底部固定连接有两个支撑管12，两个支撑管12间隔布置，支撑管12的底部与底板1固定连接。支撑板11中部的上表面固定连接有抵接柱13，抵接柱13竖直设置，抵接柱13的顶部固定连接有挡板14，挡板14水平布置，且挡板14的长度方向与支撑板11的长度方向平行。参照图1、图4，支撑板11两端均转动安装有抵接杆15，抵接杆15远离支撑板11的端部与挡板14抵接，且抵接杆15与抵接柱13相互靠近的侧面均与电缆线8抵接。支撑板11沿自身长度方向开设有两个定位槽111，两个定位槽111间隔布置，定位槽111的内侧壁均转动安装有第三转动杆16，第三转动杆16穿过抵接杆15，且第三转动杆16与抵接杆15固定连接。第三转动杆16上套设有扭簧17，扭簧17一端与抵接杆15固定连接，扭簧17另一端与定位槽111的内侧壁固定连接。参照图2、图4，底板1内设置有驱动抵接杆15转动的旋转组件7，旋转组件7包括第一转动杆71、第二转动杆72以及金属线73。第一转动杆71穿设于底板1内，第一转动杆71与底板1转动连接，第一转动杆71的长度方向与第一安装板3的宽度方向一致，且第一转动杆71靠近定位杆42的端部固定连接有第二锥齿轮711。定位杆42的底部延伸至底板1内，且定位杆42靠近第一转动杆71的端部上固定套设有第一锥齿轮421，第一锥齿轮421与第二锥齿轮711相互啮合。参照图2、图4，第二转动杆72水平穿设于底板1内，第二转动杆72与底板1转动连接，第二转动杆72的长度方向与底板1的长度方向相互平行。第一转动杆71靠近第二转动杆72的端部上固定套设有第三锥齿轮712，第二转动杆72靠近第一转动杆71的端部上固定套设有第四锥齿轮721，第三锥齿轮712与第四锥齿轮721相互啮合。且金属线73绕设于第二转动杆72远离第一转动杆71的端部上，金属线73远离第二转动杆72的端部穿过支撑管12并缠绕于第三转动杆16远离扭簧17的端部。当操作人员使得定位杆42转动时，定位杆42转动带动第一锥齿轮421转动，第一锥齿轮421转动带动第二锥齿轮711转动，第二锥齿轮711转动带动第一转动杆71旋转，第一转动杆71通过第三锥齿轮712与第四锥齿轮721的配合驱动第二转动杆72旋转，第二转动杆72旋转通过金属线73使得第三转动杆16旋转，第三转动杆16旋转带动抵接杆15转动，抵接杆15与抵接柱13配合锁紧电缆线8，扭簧17的设置有利于复位抵接杆15。本申请实施例还公开电缆敷设方法，电缆敷设方法包括以下步骤：S1、依据图纸规定的线路开挖电缆沟；S2、沿电缆沟安装底板1、侧板2以及第一安装板3；S3、铺设电缆线8，将电缆线8放置于弧形板52上，通过转动组件4使得第二安装板21旋转，利用压板62配合第一安装板3锁定电缆线8的位置；S4、利用抵接杆15与抵接柱13的配合夹紧电缆线8，提高电缆线8的张紧程度；S5、安装盖板25，回填电缆沟。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
