标题title
一种显示面板及移动终端
摘要abst
本申请公开了一种显示面板及移动终端；显示面板包括发光功能层和设置于发光功能层上的彩膜层，彩膜层包括黑矩阵和滤光层，黑矩阵包括多个开口，滤光层与黑矩阵同层设置，滤光层包括多个不同滤光颜色的滤光单元，多个滤光单元与多个开口对应，其中，在多个滤光单元中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的开口的尺寸的比值相等；本申请通过将第一方向上与不同颜色的滤光单元透过的不同颜色的光的峰值波长与对应的开口的尺寸的比值设置为相等，从而使外界光在被显示面板的阳极反射后从开口出射时，不同颜色的光通过开口后在第一方向上的主极大和次级大的衍射角相同，不同颜色的光的波峰与波峰叠加，形成白光，从而改善色分离的问题。
权利要求书clms
1.一种显示面板，其特征在于，包括发光功能层和设置于所述发光功能层上的彩膜层，所述彩膜层包括：黑矩阵，包括多个开口；滤光层，与所述黑矩阵同层设置，所述滤光层包括多个不同滤光颜色的滤光单元，多个所述滤光单元与多个所述开口对应；其中，在多个所述滤光单元中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口的尺寸的比值相等。2.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述黑矩阵包括第一开口、第二开口、第三开口；所述滤光层包括不同滤光颜色的第一滤光单元、第二滤光单元、第三滤光单元；其中，所述第一开口与所述第一滤光单元对应，所述第二开口与所述第二滤光单元对应，所述第三开口与所述第三滤光单元对应，所述第一开口、所述第二开口、所述第三开口的尺寸不同。3.根据权利要求2所述的显示面板，其特征在于，所述第一滤光单元为红色滤光单元，所述第二滤光单元为绿色滤光单元，所述第三滤光单元为蓝色滤光单元；其中，所述第一开口的尺寸大于所述第二开口的尺寸，以及所述第二开口的尺寸大于所述第三开口的尺寸。4.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述第一开口的尺寸、所述第二开口的尺寸、所述第三开口的尺寸的比值为63∶53∶46。5.根据权利要求3所述的显示面板，其特征在于，所述红色滤光单元透过的红光的峰值波长范围为620纳米至660纳米，所述绿色滤光单元透过的绿光的峰值波长范围为520纳米至540纳米，所述蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长范围为420纳米至460纳米。6.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口的至少部分边缘至所述开口的中心的距离相等。7.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口的形状包括圆形。8.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，在所述显示面板的俯视图方向上，所述滤光单元的尺寸大于所述开口的尺寸。9.根据权利要求1所述的显示面板，其特征在于，所述显示面板还包括触控层，所述触控层与所述彩膜层同层设置，在所述显示面板的俯视图方向上，所述触控层位于所述黑矩阵内。10.一种移动终端，其特征在于，包括如权利要求1至9任一项所述的显示面板。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其涉及一种显示面板及移动终端。背景技术OLED显示技术是一种新型显示技术，以其低功耗、高饱和度、快响应时间及宽视角等独特优势逐渐受到人们的关注，在面板显示技术领域占据一定地位。目前，OLED显示面板可采用黑矩阵加彩膜层代替代偏光片，节省了偏光片的成本，同时彩膜层提高了光线的穿透率，因而可以降低显示面板的功耗。由于没有偏光片，当点光源照射在显示面板上时，会出现严重的色分离问题。如何改善色分离问题是本领域的技术人员亟需解决的技术问题之一。发明内容本申请提供一种显示面板及封装方法，以改善色分离的技术问题。为解决上述方案，本申请提供的技术方案如下：本申请提供一种显示面板，所述显示面板包括发光功能层和设置于所述发光功能层上的彩膜层，所述彩膜层包括：黑矩阵，包括多个开口；滤光层，与所述黑矩阵同层设置，所述滤光层包括多个不同滤光颜色的滤光单元，多个所述滤光单元与多个所述开口对应；其中，在多个所述滤光单元中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口的尺寸的比值相等。在本申请的显示面板中，所述黑矩阵包括第一开口、第二开口、第三开口；所述滤光层包括不同滤光颜色的第一滤光单元、第二滤光单元、第三滤光单元；其中，所述第一开口与所述第一滤光单元对应，所述第二开口与所述第二滤光单元对应，所述第三开口与所述第三滤光单元对应，所述第一开口、所述第二开口、所述第三开口的尺寸不同。在本申请的显示面板中，所述第一滤光单元为红色滤光单元，所述第二滤光单元为绿色滤光单元，所述第三滤光单元为蓝色滤光单元；其中，所述第一开口的尺寸大于所述第二开口的尺寸，以及所述第二开口的尺寸大于所述第三开口的尺寸。在本申请的显示面板中，所述第一开口的尺寸、所述第二开口的尺寸、所述第三开口的尺寸的比值为63：53：46。在本申请的显示面板中，所述红色滤光单元透过的红光的峰值波长范围为620纳米至660纳米，所述绿色滤光单元透过的绿光的峰值波长范围为520纳米至540纳米，所述蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长范围为420纳米至460纳米。在本申请的显示面板中，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口的至少部分边缘至所述开口的中心的距离相等。在本申请的显示面板中，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口的形状包括圆形。在本申请的显示面板中，在所述显示面板的俯视图方向上，所述滤光单元的尺寸大于所述开口的尺寸。在本申请的显示面板中，所述显示面板还包括触控层，所述触控层与所述彩膜层同层设置，在所述显示面板的俯视图方向上，所述触控层位于所述黑矩阵内。本申请还提供一种移动终端，所述移动终端包括上述显示面板。有益效果：本申请公开了一种显示面板及移动终端；所述显示面板包括发光功能层和设置于所述发光功能层上的彩膜层，所述彩膜层包括黑矩阵和滤光层，所述黑矩阵包括多个开口，所述滤光层与所述黑矩阵同层设置，所述滤光层包括多个不同滤光颜色的滤光单元，多个所述滤光单元与多个所述开口对应，其中，在多个所述滤光单元中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口的尺寸的比值相等；本申请通过将第一方向上与不同颜色的滤光单元透过的不同颜色的光的峰值波长与对应的开口的尺寸的比值设置为相等，从而使外界光在被显示面板的阳极反射后从开口出射时，不同颜色的光通过开口后在第一方向上的主极大和次级大的衍射角相同，不同颜色的光的波峰与波峰叠加，形成白光，从而改善色分离的问题。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为色分离问题的原理示意图；图2为光衍射形成的波的示意图；图3为本申请的显示面板的剖面结构示意图；图4为本申请的彩膜层的第一种俯视结构示意图；图5为本申请的彩膜层的第二种俯视结构示意图。附图标记说明：发光功能层100、彩膜层200、黑矩阵210、开口210a、滤光层220、滤光单元220b、第一开口211、第二开口212、第三开口213、第一滤光单元221、第二滤光单元222、第三滤光单元223、触控层300、阳极400。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。此外，应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”通常是指装置实际使用或工作状态下的上和下，具体为附图中的图面方向；而“内”和“外”则是针对装置的轮廓而言的。目前，OLED显示面板可采用彩膜层代替代偏光片，节省了偏光片的成本，同时彩膜层提高了光线的穿透率，因而可以降低显示面板的功耗。请参阅图1和图2，图1为色分离的原理示意图，图2为光衍射形成的波的示意图，其横坐标为衍射角θ的正弦函数，其纵会标为衍射辐照强度。其中，衍射光形成位于中心的主极大以及位于主极大两侧的多个次级大。由于红光、绿光、蓝光的波长不同，在同等的衍射条件下，形成的主极大的衍射角不同。本申请中的显示面板为无偏光片的显示面板，也即Pol less显示面板。由于没有偏光片抑制反射，当点光源照射在显示面板上时，光线经过滤光层，形成各色的单色光，单色光被显示面板的阳极反射，由于显示面板的发光功能层为周期排布的，从阳极反射出的单色光从黑矩阵的开口出射时会发生干涉，部分区域的干涉光加强，部分区域的干涉光减弱，出现强弱分布的彩条纹现象，人眼会观察到色分离现象，影响消费者的使用体验。如何改善色分离问题是本领域的技术人员亟需解决的技术问题之一。本申请基于上述技术问题提出了以下方案。请参阅图3至图5，图3为本申请的显示面板的剖面结构示意图；图4为本申请的彩膜层的第一种俯视结构示意图；图5为本申请的彩膜层的第二种俯视结构示意图。其中，图5的彩膜层的第二种结构与图4的彩膜层的第一种结构的差别仅在于开口的形状以及滤光单元的形状不同。本申请公开了一种显示面板及移动终端；所述显示面板包括发光功能层100和设置于所述发光功能层100上的彩膜层200，所述彩膜层200包括黑矩阵210和滤光层220，所述黑矩阵210包括多个开口210a，所述滤光层220与所述黑矩阵210同层设置，所述滤光层220包括多个不同滤光颜色的滤光单元220b，多个所述滤光单元220b与多个所述开口210a对应，其中，在多个所述滤光单元220b中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口210a的尺寸的比值相等。本申请通过将第一方向上与不同颜色的滤光单元220b透过的不同颜色的光的峰值波长与对应的开口210a的尺寸的比值设置为相等，从而使外界光在被显示面板的阳极400反射后从开口210a出射时，不同颜色的光通过对应的开口210a后在第一方向上的主极大和次级大的衍射角相同，不同颜色的光的波峰与波峰叠加，形成白光，从而改善色分离的问题。在本实施例中，显示面板包括OLED面板、Mini-LED面板、Micro-LED面板等。在本实施例中，第一方向是指平行于显示平面的任一方向。在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口210a的尺寸的比值相等，也就是说，在同一个平行于显示平面的方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口210a的尺寸的比值相等。在本申请的所有实施例中，开口的尺寸指的是在显示面板的俯视图方向上，黑矩阵的开口的最大间距。例如，当开口的形状为矩形时，开口的尺寸是指矩形的对角线的尺寸。当开口的形状为圆形时，开口的尺寸是指圆形的直径。在本实施例中，显示面板还包括基板以及设置于基板上的阵列层，阵列层上设置有驱动电路，驱动电路用于驱动发光功能层100发光。显示面板还可以包括设置于发光功能层100远离基板一侧的封装层。在本实施例中，请参阅图3至图5，彩膜层200包括黑矩阵210和滤光层220，黑矩阵210设置有多个开口210a，滤光层220设置于开口210a内。滤光层220包括多个不同滤光颜色的滤光单元220b，例如红色滤光单元、绿色滤光单元、蓝色滤光单元。黑矩阵210的穿透率较低，能够阻挡大部分的光线通过。滤光单元220b可以允许特定颜色的光线通过，而阻挡大部分的其他颜色的光。例如，红色滤光单元允许大部分的红光通过，而阻挡绿光和蓝光。这也就是说，部分光线从开口210a中透过，而开口210a之外的光线则被黑矩阵210阻挡。彩膜层200用于替代偏光片，可以节省成本，同时，彩膜层200的穿透率高于偏光片，在同等亮度下可以降低显示面板的功耗。在本实施例中，请参阅图3至图5，多个滤光单元220b与多个开口210a对应设置，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口210a的尺寸的比值相等。这也就是说，红色滤光单元透过的红光的峰值波长与对应的开口210a的直径的比值、绿色滤光单元透过的绿光的峰值波长与对应的开口210a的直径的比值、蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长与对应的开口210a的直径的比值都相等。通过上述设置，可以使红光、绿光、蓝光经开口210a射出后的衍射角相同，从而使红光、绿光、蓝光的主极大的波峰与波峰叠加、次极大的波峰与波峰叠加，从而使彩色光转换为白光，改善色分离的问题。在本实施例中，发光功能层100包括多个阵列分布的发光单元，多个发光单元可以为彩色发光单元，例如红色发光单元、绿色发光单元，蓝色发光单元。需要指出的是，多个发光单元与滤光单元220b对应设置，这也就是说，红色发光单元与红色滤光单元对应设置，绿色发光单元与绿色滤光单元对应设置，蓝色发光单元与蓝色滤光单元对应设置。通过上述设置，可以使各颜色的发光单元发出的彩色光经过滤光单元220b时，能够通过而不被阻挡，从而实现彩色显示。在本实施例中，请参阅图3，显示面板还可以包括设置在彩膜层200远离发光功能层100一侧的光学胶层，以及设置在光学胶层远离发光功能层100一侧的盖板。现结合具体实施例对本申请的技术方案进行描述。在本申请的显示面板中，请参阅图3至图5，所述黑矩阵210包括第一开口211、第二开口212、第三开口213；所述滤光层220包括不同滤光颜色的第一滤光单元221、第二滤光单元222、第三滤光单元223；其中，所述第一开口211与所述第一滤光单元221对应，所述第二开口212与所述第二滤光单元222对应，所述第三开口213与所述第三滤光单元223对应，所述第一开口211、所述第二开口212、所述第三开口213的尺寸不同。在本实施例中，黑矩阵210包括多个阵列分布的第一开口211、第二开口212、第三开口213。第一开口211、第二开口212、第三开口213的形状可以相同，也可以不同。需要说明的是，第一开口211、第二开口212、第三开口213的尺寸不同。本实施例通过将第一开口211、第二开口212、第三开口213的尺寸设置为不同，从而使通过不同开口的不同颜色的光的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角相同，从而使不同颜色的光的波峰与波峰叠加，从而形成白光，改善色分离问题。在本申请的显示面板中，所述第一滤光单元221为红色滤光单元，所述第二滤光单元222为绿色滤光单元，所述第三滤光单元223为蓝色滤光单元；其中，所述第一开口211的尺寸大于所述第二开口212的尺寸，以及所述第二开口212的尺寸大于所述第三开口213的尺寸。在本实施例中，第一滤光单元221为红色滤光单元，第一滤光单元221透过的光为红光；第二滤光单元222为绿色滤光单元，第二滤光单元222透过的光为绿光；第三滤光单元223为蓝色滤光单元，第三滤光单元223透过的光为蓝光。由于红光的峰值波长大于绿光的峰值波长，以及绿光的峰值波长大于蓝光的峰值波长，因此，为了使红光、绿光、蓝色从开口出射时的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角相同，需要使第一开口211的尺寸大于第二开口212的尺寸，同时第二开口212的尺寸大于第三开口213的尺寸。本实施例通过上述设置，能够使从开口出射的红光、绿光、蓝光的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角相同，从而使红光、绿光、蓝光的主极大的波峰与波峰叠加、次极大的波峰与波峰叠加，从而形成白光，改善色分离问题。在本申请的显示面板中，请参阅图3至图5，所述第一开口211的尺寸、所述第二开口212的尺寸、所述第三开口213的尺寸的比值为63：53：46。在本实施例中，通过对滤光单元220b进行调整，可以使红色滤光单元透过的红光的峰值波长为630纳米，使绿色滤光单元透过的绿光的峰值波长为530纳米，使蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长为460纳米。进而，可以使第一开口211的尺寸、第二开口212的尺寸、第三开口213的尺寸的比值为63：53：46，从而使各个颜色的光的峰值波长与对应的开口210a的尺寸的比值相等。需要指出的是，当红光、绿光、蓝光的峰值波长发光变化时，开口210a的尺寸也需要相应调整。应当指出的是，第一开口211的尺寸、第二开口212的尺寸、第三开口213的尺寸也可以是其他的比值，只要其比值为对应的红光、绿光、蓝光的峰值波长的比值即可。本申请对此不作限制。本实施例通过上述设置使从开口210a出射的红光、绿光、蓝光的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角相同，从而使红光、绿光、蓝光的主极大的波峰与波峰叠加、次极大的波峰与波峰叠加，形成白色，改善色分离的问题。在本申请的显示面板中，所述红色滤光单元透过的红光的峰值波长范围为620纳米至660纳米，所述绿色滤光单元透过的绿光的峰值波长范围为520纳米至540纳米，所述蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长范围为420纳米至460纳米。在本实施例中，通过调整滤光单元220b的参数，可以使各个颜色的滤光单元220b透过的光的峰值波长位于特定的范围内。例如，可以将红色滤光单元透过的红光的峰值波长范围设置为620纳米至660纳米，可以将绿光滤光单元透过的绿光的峰值波长范围设置为520纳米至540纳米，可以将蓝色滤光单元透过的蓝光的峰值波长范围设置为420纳米至460纳米。需要指出的是，当不同颜色的光的主极大的波峰与波峰叠加时，不同颜色的其他波段的波也能相互叠加，这也就是说，位于峰值附近的其他的红光、绿光、蓝色也可以叠加形成白光，从而在各个波长范围内，都能改善色分离的问题。在本实施例中，第一开口211的尺寸、第二开口212的尺寸、第三开口213的尺寸的比值也可以是位于上述各种颜色的光的峰值波长范围内的任意峰值波长的比值。例如，当红光的峰值波长为640纳米、绿光的峰值波长为535纳米，蓝光的峰值波长为440纳米，则第一开口211的尺寸、第二开口212的尺寸、第三开口213的尺寸的比值可以为64：53.5：44。本申请对此不作限制。在本申请的显示面板中，请参阅图4和图5，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口210a的至少部分边缘至所述开口210a的中心的距离相等。在本实施例中，开口210a为通孔结构，在显示面板的俯视图方向上，开口210a的形状构成了光线通过的通道的形状。通过使开口210a的至少部分边缘至开口210a的中心的距离相等，在开口210a的边缘至开口210a的中心的距离相等的这部分区域，光线的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角在多个方向上都相等，从而使多个方向上的彩色光的波峰与波峰叠加，形成白光，进一步改善色分离问题。在本实施例中，在显示面板的俯视图方向上，开口210a的形状可以包括多边形。例如，开口210a的形状可以为四边形、五边形、六边形等，开口210a的形状也可以为其他不规则图形。进一步地，开口的形状可以为正多边形，例如：正方形、正五边形、正六边形等。本申请对此不作限制。通过将开口的形状设置为正多边形，可以保证在多个平行于显示平面的第一方向上，第一开口211的尺寸、第二开口212的尺寸、第三开口213的尺寸的比值满足比例关系，从而在多个方向上都可以改善色分离问题。本实施例通过将至少部分边缘至开口210a的中心的距离设置为相等，可以使开口210a的边缘至开口210a的中心的距离相等的这部分区域内的彩色光从开口210a出射时，在多个方向上的波峰与波峰叠加，形成白光，进一步改善色分离的问题。在本申请的显示面板中，请参阅图5，在所述显示面板的俯视图方向上，所述开口210a的形状包括圆形。在本实施例中，请参阅图5，在显示面板的俯视图方向上，开口210a的形状为圆形。当开口210a的形状为圆形时，开口210a的尺寸是指圆形的直径。本实施例通过将开口210a的形状设置为圆形，从而使开口210a在平行于显示平面的所有方向上的出射光的主极大的衍射角相同、次极大的衍射角相同，因而，可以使彩色光在所有方向上的波峰与波峰叠加，形成白光，从而更进一步改善色分离的问题。在本申请的显示面板中，请参阅图4至图5，在所述显示面板的俯视图方向上，所述滤光单元220b的尺寸大于所述开口210a的尺寸。在本实施例中，在显示面板的俯视图方向上，任一滤光单元220b的尺寸大于开口210a的尺寸，这也就是说，滤光单元220b填充开口210a且覆盖开口210a的边缘区域。本实施例通过上述设置，可以使开口210a区域全部被滤光单元220b的材料填充，从而使所有通过开口210a的光线都要经过滤光单元220b，从而对光线进行过滤，减少外界环境光被反射。在本申请的显示面板中，请参阅图3，所述显示面板还包括触控层300，所述触控层300与所述彩膜层200同层设置，在所述显示面板的俯视图方向上，所述触控层300位于所述黑矩阵210内。在本实施例中，显示面板还包括与彩膜层200同层设置的触控层300，触控层300阵列分布，在显示面板的俯视图方向上，触控层300位于黑矩阵210内。通过将触控层300设置于黑矩阵210内，可以避免触控层300对开口率的影响。本申请还提供一种移动终端，所述移动终端包括上述显示面板。在本实施例中，所述移动终端可以为：手机、平板电脑、电视机、显示器、笔记本电脑、数码相框、导航仪等任何具有显示功能的产品或部件。本申请公开了一种显示面板及移动终端；所述显示面板包括发光功能层和设置于所述发光功能层上的彩膜层，所述彩膜层包括黑矩阵和滤光层，所述黑矩阵包括多个开口，所述滤光层与所述黑矩阵同层设置，所述滤光层包括多个不同滤光颜色的滤光单元，多个所述滤光单元与多个所述开口对应，其中，在多个所述滤光单元中，在第一方向上，不同滤光颜色的峰值波长与对应的所述开口的尺寸的比值相等；本申请通过将第一方向上与不同颜色的滤光单元透过的不同颜色的光的峰值波长与对应的开口的尺寸的比值设置为相等，从而使外界光在被显示面板的阳极反射后从开口出射时，不同颜色的光通过开口后在第一方向上的主极大和次级大的衍射角相同，不同颜色的光的波峰与波峰叠加，形成白光，从而改善色分离的问题。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种显示面板及移动终端进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
