标题title
注液装置及方法
摘要abst
本发明涉及电池生产技术领域，提供一种注液装置及方法，其中注液装置包括一级储液箱，用于储存液体，一级储液箱上设置有用于与供液装置相连接的进液口，进液口的开闭状态可控；注液支路，设置有至少两个，各个注液支路的输入端与一级储液箱相连通，输出端用于与电池的注液口相连接，注液支路上设置有恒流调节阀，恒流调节阀设置为能够调节注液支路的输出端的流量并使注液支路的输出端的流量稳定；加压装置，用于增加一级储液箱内的液体的压力。如此设置，解决了现有技术中的注液装置的成本高、结构复杂的问题。
权利要求书clms
1.一种注液装置，其特征在于，包括：一级储液箱，用于储存液体，所述一级储液箱上设置有用于与供液装置相连接的进液口，所述进液口的开闭状态可控；注液支路，设置有至少两个，各个所述注液支路的输入端与所述一级储液箱相连通，输出端用于与电池的注液口相连接，所述注液支路上设置有恒流调节阀，所述恒流调节阀设置为能够调节所述注液支路的输出端的流量并使所述注液支路的输出端的流量稳定；加压装置，用于增加所述一级储液箱内的液体的压力。2.根据权利要求1所述的注液装置，其特征在于，还包括：监测装置，用于监测所述一级储液箱内的液位，所述监测装置设置为与所述供液装置和所述加压装置电连接。3.根据权利要求1所述的注液装置，其特征在于，所述恒流调节阀为背压阀、可调单向阀和平衡阀中的一种。4.根据权利要求3所述的注液装置，其特征在于，所述注液支路的输出端设置有注液针，所述注液针的出口端用于与所述电池的所述注液口相对接，所述恒流调节阀紧邻所述注液针的进口端。5.根据权利要求1所述的注液装置，其特征在于，所述一级储液箱的顶部设置有用于与抽真空装置相连接的真空接口，所述真空接口处设置有用于控制所述真空接口开闭状态的第二阀门。6.根据权利要求2所述的注液装置，其特征在于，所述一级储液箱的顶部设置有用于与所述加压装置的出口端相连接的正压接口，所述正压接口处设置有用于控制所述正压接口开闭状态的第三阀门，所述加压装置设置为能够向所述一级储液箱的液体上方充入气体。7.根据权利要求6所述的注液装置，其特征在于，所述监测装置包括：连通管，设置在所述一级储液箱的外部，所述连通管的两端分别与所述一级储液箱的顶部和底部相连通；第一液位计和第二液位计，设置在所述连通管内，所述第一液位计与所述第二液位计上下间隔分布。8.根据权利要求2所述的注液装置，其特征在于，所述加压装置包括：活塞，可上下往复滑动地设置在所述一级储液箱的内部，所述活塞与所述一级储液箱的内壁密封接触；驱动机构，用于驱使所述活塞相对于所述一级储液箱滑动；所述监测装置设置为监测所述活塞在所述一级储液箱内部的位移量。9.根据权利要求1所述的注液装置，其特征在于，还包括：二级储液箱，设置在所述电池的上方，所述二级储液箱的底部设置有用于与所述电池的注液口相连接的出口，所述二级储液箱的顶部设置有用于与所述注液支路的输出端相连接的进口和能够与压力控制装置相连接的第一正负压接口，所述第一正负压接口处设置有用于控制所述第一正负压接口开闭状态的第四阀门，所述压力控制装置设置为能够使所述二级储液箱在正压状态与负压状态之间交替切换。10.根据权利要求9所述的注液装置，其特征在于，还包括：静置仓，能够罩设于所述二级储液箱和所述电池的外部，所述静置仓上设置有用于与所述压力控制装置相连接的第二正负压接口和用于与外界大气压相连通的常压接口，所述第二正负压接口处设置有用于控制所述第二正负压接口开闭状态的第五阀门，所述常压接口处设置有用于控制所述常压接口开闭状态的第六阀门。11.一种注液方法，其特征在于，基于如权利要求1-10任一项所述的注液装置，所述注液方法包括：调试注液装置，调节各个恒流调节阀，使各个注液支路的输出端的流量相同；分别在每个所述注液支路的输出端连接电池的注液口；根据每个所述电池所需的注液量、所述注液支路的数量和一级储液箱的横截面积，确定所述一级储液箱内的液位的上极限值和下极限值；利用供液装置向所述一级储液箱内添加液体，至所述一级储液箱内的液位到达所述上极限值时，控制所述供液装置停止运行；利用加压装置增加所述一级储液箱内的液体的压力，使所述一级储液箱内的液体流向所述电池，至所述一级储液箱内的液位到达所述下极限值时，控制所述加压装置停止运行。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池生产技术领域，尤其涉及一种注液装置及方法。背景技术随着新能源汽车的不断发展，锂电池以其能量密度高、使用寿命长、高低温适应性强等优点，得到广大用户的青睐，对锂电池的性能也提出较高要求。电解液作为电池内部离子传输的载体，对锂电池的性能具有显著影响，故，向电池内部注入电解液的工序，成为电池生产过程中的重要工序。现有技术中一般在储液箱上同时连接多个注液支路，以同时对多个电池进行注液。为保证对各个电池的注液量的一致性，需要在每个注液支路上均设置定量泵，通过控制定量泵的运行时间，来控制对电池的注液量。定量泵的数量较多，增加了注液装置的成本，且增加了注液装置的管路接头，导致注液装置结构复杂，不方便调试和维护。因此，如何解决现有技术中的注液装置的成本高、结构复杂的问题，成为本领域技术人员所要解决的重要技术问题。发明内容本发明提供一种注液装置及方法，用以解决现有技术中的注液装置的成本高、结构复杂的缺陷。本发明提供一种注液装置，包括：一级储液箱，用于储存液体，所述一级储液箱上设置有用于与供液装置相连接的进液口，所述进液口的开闭状态可控；注液支路，设置有至少两个，各个所述注液支路的输入端与所述一级储液箱相连通，输出端用于与电池的注液口相连接，所述注液支路上设置有恒流调节阀，所述恒流调节阀设置为能够调节所述注液支路的输出端的流量并使所述注液支路的输出端的流量稳定；加压装置，用于增加所述一级储液箱内的液体的压力。根据本发明提供的一种注液装置，还包括：监测装置，用于监测所述一级储液箱内的液位，所述监测装置设置为与所述供液装置和所述加压装置电连接。根据本发明提供的一种注液装置，所述恒流调节阀为背压阀、可调单向阀和平衡阀中的一种。根据本发明提供的一种注液装置，所述注液支路的输出端设置有注液针，所述注液针的出口端用于与所述电池的所述注液口相对接，所述恒流调节阀紧邻所述注液针的进口端。根据本发明提供的一种注液装置，所述一级储液箱的顶部设置有用于与抽真空装置相连接的真空接口，所述真空接口处设置有用于控制所述真空接口开闭状态的第二阀门。根据本发明提供的一种注液装置，所述一级储液箱的顶部设置有用于与所述加压装置的出口端相连接的正压接口，所述正压接口处设置有用于控制所述正压接口开闭状态的第三阀门，所述加压装置设置为能够向所述一级储液箱的液体上方充入气体。根据本发明提供的一种注液装置，所述监测装置包括：连通管，设置在所述一级储液箱的外部，所述连通管的两端分别与所述一级储液箱的顶部和底部相连通；第一液位计和第二液位计，设置在所述连通管内，所述第一液位计与所述第二液位计上下间隔分布。根据本发明提供的一种注液装置，所述加压装置包括：活塞，可上下往复滑动地设置在所述一级储液箱的内部，所述活塞与所述一级储液箱的内壁密封接触；驱动机构，用于驱使所述活塞相对于所述一级储液箱滑动；所述监测装置设置为监测所述活塞在所述一级储液箱内部的位移量。根据本发明提供的一种注液装置，还包括：二级储液箱，设置在所述电池的上方，所述二级储液箱的底部设置有用于与所述电池的注液口相连接的出口，所述二级储液箱的顶部设置有用于与所述注液支路的输出端相连接的进口和能够与压力控制装置相连接的第一正负压接口，所述第一正负压接口处设置有用于控制所述第一正负压接口开闭状态的第四阀门，所述压力控制装置设置为能够使所述二级储液箱在正压状态与负压状态之间交替切换。根据本发明提供的一种注液装置，还包括：静置仓，能够罩设于所述二级储液箱和所述电池的外部，所述静置仓上设置有用于与所述压力控制装置相连接的第二正负压接口和用于与外界大气压相连通的常压接口，所述第二正负压接口处设置有用于控制所述第二正负压接口开闭状态的第五阀门，所述常压接口处设置有用于控制所述常压接口开闭状态的第六阀门。本发明还提供一种注液方法，基于上述的注液装置，所述注液方法包括：调试注液装置，调节各个恒流调节阀，使各个注液支路的输出端的流量相同；分别在每个所述注液支路的输出端连接电池的注液口；根据每个所述电池所需的注液量、所述注液支路的数量和一级储液箱的横截面积，确定所述一级储液箱内的液位的上极限值和下极限值；利用供液装置向所述一级储液箱内添加液体，至所述一级储液箱内的液位到达所述上极限值时，控制所述供液装置停止运行；利用加压装置增加所述一级储液箱内的液体的压力，使所述一级储液箱内的液体流向所述电池，至所述一级储液箱内的液位到达所述下极限值时，控制所述加压装置停止运行。本发明提供的注液装置，包括一级储液箱、注液支路和加压装置，其中，一级储液箱用于储存液体，其具有用于与供液装置相连接的进液口，且进液口的开闭状态可控，通过控制进液口的开闭或者控制供液装置的启停，可以控制一级储液箱内的液体量，进而控制单次注液时注入所有电池内的液体总量。上述注液支路设置有至少两个，注液支路的输入端与一级储液箱相连通，输出端用于与电池的注液口相连接，上述加压装置用于增加一级储液箱内的液体的压力，以将一级储液箱内的液体压送至各个电池内。在各个注液支路上设置有恒流调节阀，通过恒流调节阀可以调节各个注液支路的输出端的流量，使各个注液支路的输出端的流量一致，并使注液支路的输出端的流量稳定，从而确保一级储液箱内的液体能够平均分流至各个电池内，提高各个电池的注液量的一致性，且能够保证各个电池的注液量的精度。如此设置，通过控制一级储液箱内的液体量，并结合恒流调节阀，实现了对电池注液量的一致性以及注液量的精度的控制，结构简单，避免了在每个注液支路上的定量泵的设置，降低了注液装置的成本，解决了现有技术中的注液装置的成本高、结构复杂的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的注液装置的结构示意图；图2是本发明提供的活塞形式的加压装置与一级储液箱的结构示意图；图3是本发明提供的静置仓的结构示意图；图4是本发明提供的注液方法的流程图。附图标记：1：一级储液箱；2：第一阀门；3：注液支路；4：电池；5：恒流调节阀；6：注液针；7：进液口；8：真空接口；9：第二阀门；10：正压接口；11：第三阀门；12：连通管；13：第一液位计；14：第二液位计；15：活塞；16：二级储液箱；17：第四阀门；18：静置仓；19：第二正负压接口；20：常压接口；21：第五阀门；22：第六阀门。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1至图3描述本发明实施例的注液装置。如图1至图3所示，本发明实施例提供一种注液装置，包括一级储液箱1、注液支路3和加压装置。具体来说，一级储液箱1的内部具有容纳空腔，用于储存液体。一级储液箱1具有进液口7，用于与供液装置相连接，且进液口7的开闭状态可控，具体地，可以在进液口7处设置有第一阀门2，通过第一阀门2控制进液口7的开闭状态，以按需利用供液装置向一级储液箱1内添加液体。通过控制进液口7的开闭或者控制供液装置的启停，可以控制一级储液箱1内的液体量，进而控制单次注液时注入所有电池4内的液体总量。上述注液支路3设置有至少两个，注液支路3的输入端与一级储液箱1相连通，注液支路3的输出端用于与电池4的注液口相连接，供一级储液箱1内的液体向电池4内流通。优选实施例中，可以将注液支路3的输入端与一级储液箱1的底部相连通。上述加压装置用于增加一级储液箱1内的液体的压力，为液体的流通提供动力，以将一级储液箱1内的液体压送至各个电池4内。在各个注液支路3上设置有恒流调节阀5，通过恒流调节阀5可以调节各个注液支路3的输出端的流量，使各个注液支路3的输出端的流量一致，并使注液支路3的输出端的流量稳定，从而确保一级储液箱1内的液体能够平均分流至各个电池4内，提高各个电池4的注液量的一致性，且能够保证各个电池4的注液量的精度。如此设置，通过控制一级储液箱1内的液体量，并结合恒流调节阀5，实现了对电池4注液量的一致性以及注液量的精度的控制，结构简单，避免了在每个注液支路3上的定量泵的设置，降低了注液装置的成本，解决了现有技术中的注液装置的成本高、结构复杂的问题。本实施例中，注液装置还包括监测装置，用于监测一级储液箱1内的液位，供液装置和加压装置均与监测装置电连接，通过监测装置控制单次注液时注入所有电池4内的液体总量，实现对一级储液箱1内的液体量的自动化控制。需要说明的是，可以通过控制器等控制系统实现供液装置、加压装置和监测装置的电连接。上述恒流调节阀5可以为背压阀、可调单向阀和平衡阀中的一种。上述背压阀和可调单向阀还具有单向导通的性能，在停止注液时，背压阀和可调单向阀均能够自动切换至截止状态，可以防止液体回流，进一步提高注液精度。本实施例中，注液支路3的输出端设置有注液针6，注液针6的出口端用于与电池4的注液口相对接。上述恒流调节阀5紧邻注液针6的进口端，使恒流调节阀5的出口与注液针6的进口端相连接。各个注液针6的长度和横截面形状尺寸一致，使得各个注液针6内的液体流量一致，确保注入各个电池4内的液体量一致，保证注液量精度。本实施例中，在一级储液箱1的顶部设置有真空接口8，用于与抽真空装置相连接，通过抽真空装置对一级储液箱1内部进行抽真空操作，可以促进一级储液箱1内的液体中的气泡向外排出，消除液体中的气泡。在真空接口8处设置有第二阀门9，用于控制真空接口8的开闭状态。将抽真空装置和第二阀门9均与控制系统电连接，在向一级储液箱1内添加液体后，控制第二阀门9打开，控制抽真空装置运行，利用抽真空装置对一级储液箱1进行抽真空处理。消除一级储液箱1内的液体内的气泡后，控制第二阀门9关闭、抽真空装置停止运行，然后再对电池4进行注液操作。上述抽真空装置可以但不限于为真空泵。一些实施例中，在一级储液箱1的顶部设置有正压接口10，参照图1。正压接口10用于与加压装置的出口端相连接，上述加压装置能够向一级储液箱1的液体上方充入空气，通过增加一级储液箱1的液体上方的气体压力，可以对一级储液箱1内的液体产生压力，使液体向注液支路3流通。在正压接口10处设置有第三阀门11，用于控制正压接口10的开闭状态。将加压装置和第三阀门11均与控制系统电连接，在需要向一级储液箱1内充入空气时，控制第三阀门11打开，控制加压装置运行，利用加压装置向一级储液箱1内充入气体。在需要停止向电池4内注液时，控制第三阀门11关闭、加压装置停止运行。上述加压装置可以但不限于为空气压缩机。此时，上述监测装置包括连通管12、第一液位计13和第二液位计14，具体来说，连通管12设置在一级储液箱1的外部，且连通管12的两端分别与一级储液箱1的顶部和底部相连通。连通管12与一级储液箱1形成连通器，连通管12内的液体的液面位置与一级储液箱1内的液体的液面位置一致。将上述第一液位计13和第二液位计14设置在连通管12内，并将上述第一液位计13与第二液位计14上下间隔分布，将第一液位计13和第二液位计14均与控制系统电连接，通过监测连通管12内的液面位置实现对一级储液箱1内的液面位置的监测。具体地，可以将第一液位计13设置在第二液位计14的上方，通过第一液位计13监测一级储液箱1内的液面的上极限位置，通过第二液位计14监测一级储液箱1内的液面的下极限位置。在利用供液装置向一级储液箱1内添加液体时，当第一液位计13监测到一级储液箱1内的液面位置达到第一液位计13所在位置时，控制供液装置停止运行，停止向一级储液箱1内添加液体。在利用加压装置向电池4内注液时，当第二液位计14监测到一级储液箱1内的液面位置达到第二液位计14所在位置时，控制加压装置停止运行，停止向电池4内注液。结合第一液位计13与第二液位计14，可以控制单次注液时所有电池4所需要的液体量。另一些实施例中，还可以将上述加压装置设置为液压活塞15的结构形式，参照图2。具体地，上述加压装置包括活塞15和驱动机构，活塞15设置在一级储液箱1的内部，且活塞15可以上下往复滑动。活塞15与一级储液箱1的内壁密封接触，活塞15向下滑动时，能够对一级储液箱1内的液体产生压力。上述驱动机构的执行端与活塞15相连接，为活塞15的滑动提供动力，以驱使活塞15相对于一级储液箱1滑动。具体地，驱动机构包括电机和传动组件，传动组件的输入端与电机的输出轴传动连接，传动组件的输出端与活塞15相连接。传动组件能够将旋转运动转化为直线运动，从而将电机输出轴的转动转化为活塞15的上下往复运动。传动组件可以但不限于为丝杠螺母传动组件或齿轮齿条传动组件。可选实施例中，还可以将驱动机构设置为气缸、液压缸和电缸等驱动缸的结构形式，只要能够实现驱使活塞15上下滑动即可，此处不再具体赘述。活塞15面向一级储液箱1顶部的一面设置有活塞杆，活塞杆贯穿一级储液箱1的顶部，且活塞杆与一级储液箱1的顶部滑动密封接触。此时，可以将上述驱动机构设置在一级储液箱1的外部。将驱动机构的电机与控制系统电连接，在需要对一级储液箱1内的液体施加压力时，控制驱动机构运行，使活塞15向下滑动，利用活塞15对一级储液箱1内的液体施加压力。在需要停止向电池4内注液时，控制驱动机构停止运行。在需要向一级储液箱1内添加液体时，控制驱动机构运行，使活塞15向上滑动，增加活塞15下方的空间。此时，上述监测装置可以监测活塞15在一级储液箱1内部的位移量。具体地，可以在活塞15上设置距离传感器，用于检测活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离。将距离传感器与控制系统电连接，通过监测活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离，来监测一级储液箱1内的液面位置的变化。具体地，可以针对活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离预设第一目标值和第二目标值。第一目标值对应于当一级储液箱1内的液面为上极限位置时，活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离。第二目标值对应于当一级储液箱1内的液面为下极限位置时，活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离。在利用供液装置向一级储液箱1内添加液体时，当距离传感器检测到活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离为第一目标值时，控制供液装置停止运行，停止向一级储液箱1内添加液体。在利用加压装置向电池4内注液时，当距离传感器检测到活塞15与一级储液箱1顶部之间的距离为第二目标值时，控制加压装置停止运行，停止向电池4内注液。结合距离传感器的距离测量以及预设的第一目标值和第二目标值，可以控制单次注液时所有电池4所需要的液体量。考虑到注液支路3的液体流量与液体向电池4内的流通速度之间具有差异，且注液支路3的液体流量大于液体向电池4内的流通速度。本实施例中的注液装置还包括二级储液箱16，二级储液箱16设置在电池4的上方，用于缓存液体。二级储液箱16的顶部设置有进口和第一正负压接口，其中，进口用于与注液支路3的输出端相连接，供液体进入二级储液箱16。在二级储液箱16的底部设置有出口，用于与电池4的注液口相连接。一级储液箱1内的液体通过注液支路3进入至二级储液箱16内缓存，然后再逐渐进入至电池4内。上述第一正负压接口能够与压力控制装置相连接，压力控制装置能够使二级储液箱16在正压状态与负压状态之间交替切换。具体地，上述压力控制装置包括真空泵和空气压缩机，两者并联设置在第一正负压接口处。将真空泵与空气压缩机均与控制系统电连接。当注液支路3停止向二级储液箱16内注液后，控制空气压缩机单独运行，向二级储液箱16充入压缩空气，使二级储液箱16切换至正压状态，促使二级储液箱16内的液体向电池4内流通。二级储液箱16内的一部分液体进入电池4内后，控制真空泵单独运行，对二级储液箱16进行抽真空处理，使二级储液箱16切换至负压状态，使电池4内的气体向外排出，减少进液阻力，之后再控制空气压缩机单独运行，继续向电池4内注液，如此交替进行，使注液与排气交替进行，直至二级储液箱16内的液体全部进入电池4内，提高了注液效率。在第一正负压接口处设置有第四阀门17，用于控制第一正负压接口的开闭状态。本发明实施例中，注液装置还包括静置仓18，静置仓18能够罩设于二级储液箱16和电池4的外部，如图3所示。在静置仓18上设置有第二正负压接口19和常压接口20，此时二级储液箱16的第一正负压接口与静置仓18的内部空间相连通，将第二正负压接口19代替上述第一正负压接口与上述压力控制装置相连接。利用正负压装置使静置仓18在正压状态与负压状态之间交替切换，不但能够使二级储液箱16的内部在正压状态与负压状态之间交替切换，还能够使二级储液箱16的外部在正压状态与负压状态之间交替切换。在促使二级储液箱16内的液体流向电池4时，电池4内外压力相同，可以避免电池4出现鼓包等变形损坏的问题。在第二正负压接口19处设置有第五阀门21，用于控制第二正负压接口19的开闭状态。上述常压接口20与外界大气压相连通，在常压接口20处设置有第六阀门22，用于控制常压接口20的开闭状态。使静置仓18在正压状态与负压状态之间切换时，需要将第六阀门22打开。综上所述，本实施例中的注液装置能够实现一对多注液，且对每个电池4的注液量相同，不需要在每个注液支路3上设置定量泵等动力装置，结构简单，成本低。另一方面，本发明还提供一种注液方法，基于上述实施例提供的注液装置。下文描述的注液方法与上文描述的注液装置可相互对应参照。如图4所示，本发明实施例提供的注液方法包括：步骤110、调试注液装置，调节各个恒流调节阀，使各个注液支路的输出端的流量相同。步骤120、分别在每个注液支路的输出端连接电池的注液口。步骤130、根据每个电池所需的注液量、注液支路的数量和一级储液箱的横截面积，确定一级储液箱内的液位的上极限值和下极限值。步骤140、利用供液装置向一级储液箱内添加液体，至一级储液箱内的液位到达液位上极限值时，控制供液装置停止运行。步骤150、利用加压装置增加一级储液箱内的液体的压力，使一级储液箱内的液体流向电池，至一级储液箱内的液位到达液位下极限值时，控制加压装置停止运行。即，在向电池4注液之前，需要先对注液装置进行调试，通过对各个恒流调节阀5进行调节，使各个注液支路3的输出端的流量相同。在调节好之后，使注液装置试运行预定时间，测量各个注液支路3输出的液体量是否一致。在完成对注液装置的调试之后，将需要注液的电池4连接在注液支路3的输出端。根据每个电池4所需的注液量和注液支路3的数量，确定所有电池4所需要的注液量。然后结合一级储液箱1的横截面积，确定一级储液箱1内的液位的上极限值和下极限值。位于上极限值至与下极限值之间的液体量为单次注液所需要的液体量。然后将第二阀门9和第三阀门11关闭，将第一阀门2打开，根据上极限值，利用供液装置向一级储液箱1内添加液体，至一级储液箱1内的液位到达上极限值时，控制第一阀门2关闭、供液装置停止运行，停止添加液体。将第二阀门9打开，利用抽真空装置对一级储液箱1进行抽真空处理，对一级储液箱1内的液体进行消泡处理。将第二阀门9关闭，将第三阀门11打开，利用加压装置对一级储液箱1内的液体加压，使一级储液箱1内的液体流通至电池4，直至一级储液箱1内的液位到达下极限值时，控制第三阀门11关闭、加压装置停止运行，停止注液。当电池4与注液支路3的输出端之间设置有二级储液箱16时，在停止注液之后，可以将第四阀门17打开，利用压力控制装置使二级储液箱16在正压状态与负压状态之间交替切换，以促进二级储液箱16内的液体流向电池4内，提高注液效率。当注液装置还包括静置仓18时，在停止注液之后，可以将电池4和二级储液箱16一同放置在静置仓18内。第四阀门17和第五阀门21打开，利用压力控制装置使静置仓18在正压状态与负压状态之间交替切换。在正压状态与负压状态切换时，可以先使第六阀门22开启，使静置仓18内先切换为常压状态，再将第六阀门22关闭，利用压力控制装置使静置仓18切换至正压状态或负压状态。本发明实施例中的注液方法的有益效果的推导过程与上述注液装置的有益效果的推导过程大体类似，故此处不再赘述。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
