标题title
电子终端的通信处理系统
摘要abst
本发明公开了电子终端的通信处理系统，属于电子终端通信技术领域，包括检测模块、分析模块、处理模块和服务器；检测模块用于检测电子终端的通信状态，获得通信状态数据；分析模块用于对通信状态数据进行分析，获取通信状态数据，识别通信状态，根据识别的通信状态判断是否需要进行分析，当判断不需要进行分析时，不进行操作；当判断需要进行分析时，识别对应的定位矢量；建立分析矢量空间，将定位矢量输入到分析矢量空间中进行匹配，获得对应的分析结果；处理模块用于根据分析结果进行处理，获取具有的分析结果，建立处理方法库，获取分析模块的分析结果，根据获取的分析结果从处理方法库中匹配对应的处理方法，根据获得处理方法进行处理。
权利要求书clms
1.电子终端的通信处理系统，其特征在于，包括检测模块、分析模块、处理模块和服务器；所述检测模块用于检测电子终端的通信状态，获得通信状态数据；所述分析模块用于对通信状态数据进行分析，具体方法包括：获取通信状态数据，识别通信状态，根据识别的通信状态判断是否需要进行分析，当判断不需要进行分析时，不进行操作；当判断需要进行分析时，识别对应的定位矢量；建立分析矢量空间，将定位矢量输入到分析矢量空间中进行匹配，获得对应的分析结果；所述处理模块用于根据分析结果进行处理，获取具有的分析结果，根据具有的分析结果设置对应的处理方法，建立处理方法库，获取分析模块的分析结果，根据获取的分析结果从处理方法库中匹配对应的处理方法，根据获得处理方法进行处理。2.根据权利要求1所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，检测模块的工作方法包括：识别电子终端种类信息，根据识别的电子终端种类信息匹配对应的通信目标检测项，根据匹配的通信目标检测项设置对应的检测方法，根据设置的检测方法设置电子终端的采集单元，所述采集单元用于采集对应的通信目标检测项的数据；设置采集时间间隔，根据设置的采集时间间隔，通过采集单元进行数据采集，并将采集的数据标记为采集检测数据；将采集检测数据根据对应的通信目标检测项为进行分类，获得单项分类数据，对单项分类数据进行处理，获得单项代表值，将单项代表值整合为状态定位坐标；设置通信状态分布图，将状态定位坐标输入到通信状态分布图中，获得电子终端对应的通信状态数据。3.根据权利要求2所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，设置采集时间间隔的方法包括：识别对应通信目标检测项的检测方法，获取对应检测方法的检测特性，根据获取的检测特性设置特性值，并标记为TXi，其中i表示对应的检测方法，i＝1、2、……、n，n为正整数；获取检测方法对应通信目标检测项的检测项特性，根据获取的检测项特性设置对应的检测项特性值，标记为CXj，设置电子终端修正系数，标记为αi，根据时间值公式计算时间值，建立时间值匹配表，将计算的时间值输入到时间值匹配表中进行匹配，获得对应通信目标检测项的单项采集时间间隔区间；按照单项采集时间间隔区间的区间跨度大小进行依次排序，并计算对应区间跨度的比例关系，根据单项采集时间间隔区间的排序顺序和对应区间跨度的比例关系设置采集时间间隔，所述采集时间间隔内包括各个通信目标检测项的单项采集时间以及对应的采集次数。4.根据权利要求3所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，时间值公式为SZi＝αi×，其中，b1、b2均为比例系数，取值范围为0＜b1≤1，0＜b2≤1。5.根据权利要求2所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，设置通信状态分布图的方法包括：设置通信状态分类，获取同类型电子终端的历史检测数据，将获取的历史检测数据转化为对应的状态定位坐标，获得状态定位坐标集，根据设置的通信状态分类对历史检测数据进行分类，根据分类后的历史检测数据将对应的状态定位坐标集进行分类，获得分类坐标集，并打上对应的通信状态分类标签，建立空间坐标系，将分类坐标集输入到空间坐标系中，标记对应的分类坐标集边界，并设置对应的状态缓冲边界，形成对应的通信状态分类区域和状态缓冲区，基于当前的空间坐标系绘制通信状态分布图。6.根据权利要求5所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，通信状态分布图的工作方法包括：获取需要进行匹配的状态定位坐标，将获取的状态定位坐标输入到通信状态分布图中，识别状态定位坐标在通信状态分布图中的位置，识别对应的通信状态分类区域，获得对应的通信状态；计算状态定位坐标到各个通信状态分类区域边界的最短距离，标记为区域距离，将计算的区域距离整合为定位矢量，将定位矢量和对应的通信状态整合为通信状态数据，将通信状态数据进行输出。7.根据权利要求1所述的电子终端的通信处理系统，其特征在于，建立分析矢量空间的方法包括：获取通信状态分布图，获取电子终端具有的异常原因，根据异常原因对通信状态分布图进行区域划分，获得异常原因分类区域，识别异常原因分类区域具有的定位矢量集，建立向量空间，根据对应定位矢量集在向量空间中标记对应的异常原因矢量区域，并打上对应的异常原因标签，将当前的向量空间标记为分析矢量空间。
说明书desc
技术领域本发明属于电子终端通信技术领域，具体是电子终端的通信处理系统。背景技术随着集成电子技术及通信技术的发展，各种各样的电子终端已逐步成为人们生活工作中重要的辅助设备，例如手机、笔记本、个人电脑、电子时钟、GPS导航仪、电子地图终端等设备。随着电子终端在工作生活中越发的重要，如何保障其在使用过程中的通信顺畅，避免在使用过程中因为通信问题影响用户的体验，是本发明所要解决的问题，因此本发明提供了电子终端的通信处理系统。发明内容为了解决上述方案存在的问题，本发明提供了电子终端的通信处理系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：电子终端的通信处理系统，包括检测模块、分析模块、处理模块和服务器；所述检测模块用于检测电子终端的通信状态，获得通信状态数据；所述分析模块用于对通信状态数据进行分析，具体方法包括：获取通信状态数据，识别通信状态，根据识别的通信状态判断是否需要进行分析，当判断不需要进行分析时，不进行操作；当判断需要进行分析时，识别对应的定位矢量；建立分析矢量空间，将定位矢量输入到分析矢量空间中进行匹配，获得对应的分析结果；所述处理模块用于根据分析结果进行处理，获取具有的分析结果，根据具有的分析结果设置对应的处理方法，建立处理方法库，获取分析模块的分析结果，根据获取的分析结果从处理方法库中匹配对应的处理方法，根据获得处理方法进行处理。进一步地，检测模块的工作方法包括：识别电子终端种类信息，根据识别的电子终端种类信息匹配对应的通信目标检测项，根据匹配的通信目标检测项设置对应的检测方法，根据设置的检测方法设置电子终端的采集单元，所述采集单元用于采集对应的通信目标检测项的数据；设置采集时间间隔，根据设置的采集时间间隔，通过采集单元进行数据采集，并将采集的数据标记为采集检测数据；将采集检测数据根据对应的通信目标检测项为进行分类，获得单项分类数据，对单项分类数据进行处理，获得单项代表值，将单项代表值整合为状态定位坐标；设置通信状态分布图，将状态定位坐标输入到通信状态分布图中，获得电子终端对应的通信状态数据。进一步地，设置采集时间间隔的方法包括：识别对应通信目标检测项的检测方法，获取对应检测方法的检测特性，根据获取的检测特性设置特性值，并标记为TXi，其中i表示对应的检测方法，i＝1、2、……、n，n为正整数；获取检测方法对应通信目标检测项的检测项特性，根据获取的检测项特性设置对应的检测项特性值，标记为CXj，设置电子终端修正系数，标记为αi，根据时间值公式计算时间值，建立时间值匹配表，将计算的时间值输入到时间值匹配表中进行匹配，获得对应通信目标检测项的单项采集时间间隔区间；按照单项采集时间间隔区间的区间跨度大小进行依次排序，并计算对应区间跨度的比例关系，根据单项采集时间间隔区间的排序顺序和对应区间跨度的比例关系设置采集时间间隔，所述采集时间间隔内包括各个通信目标检测项的单项采集时间以及对应的采集次数。进一步地，时间值公式为SZi＝αi×，其中，b1、b2均为比例系数，取值范围为0＜b1≤1，0＜b2≤1。进一步地，设置通信状态分布图的方法包括：设置通信状态分类，获取同类型电子终端的历史检测数据，将获取的历史检测数据转化为对应的状态定位坐标，获得状态定位坐标集，根据设置的通信状态分类对历史检测数据进行分类，根据分类后的历史检测数据将对应的状态定位坐标集进行分类，获得分类坐标集，并打上对应的通信状态分类标签，建立空间坐标系，将分类坐标集输入到空间坐标系中，标记对应的分类坐标集边界，并设置对应的状态缓冲边界，形成对应的通信状态分类区域和状态缓冲区，基于当前的空间坐标系绘制通信状态分布图。进一步地，通信状态分布图的工作方法包括：获取需要进行匹配的状态定位坐标，将获取的状态定位坐标输入到通信状态分布图中，识别状态定位坐标在通信状态分布图中的位置，识别对应的通信状态分类区域，获得对应的通信状态；计算状态定位坐标到各个通信状态分类区域边界的最短距离，标记为区域距离，将计算的区域距离整合为定位矢量，将定位矢量和对应的通信状态整合为通信状态数据，将通信状态数据进行输出。进一步地，建立分析矢量空间的方法包括：获取通信状态分布图，获取电子终端具有的异常原因，根据异常原因对通信状态分布图进行区域划分，获得异常原因分类区域，识别异常原因分类区域具有的定位矢量集，建立向量空间，根据对应定位矢量集在向量空间中标记对应的异常原因矢量区域，并打上对应的异常原因标签，将当前的向量空间标记为分析矢量空间。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置检测模块，快速的分析出当前电子终端的通信状态，及时发现其异常状态；通过检测模块、分析模块合格处理模块之间的相互配合，对发现的异常通信问题进行及时的分析和处理，保障电子终端在使用过程中的通信顺畅，避免在使用过程中因为通信问题影响用户的体验；通过设置采集时间间隔，合理规划各个通信目标检测项的采集时间，充分利用现有资源，避免资源浪费，同时使得检测更加的科学和有条理性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明原理框图；图2为本发明通信状态分布示例图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图2所示，电子终端的通信处理系统，包括检测模块、分析模块、处理模块和服务器；所述检测模块用于检测电子终端的通信状态，具体方法包括：识别电子终端种类信息，如种类、型号等信息，根据识别的电子终端种类信息匹配对应的通信目标检测项，根据匹配的通信目标检测项设置对应的检测方法，根据设置的检测方法设置电子终端的采集单元，所述采集单元用于采集对应的通信目标检测项的数据；设置采集时间间隔，根据设置的采集时间间隔，通过采集单元进行数据采集，并将采集的数据标记为采集检测数据；将采集检测数据根据对应的通信目标检测项为进行分类，获得单项分类数据，对单项分类数据进行处理，获得单项代表值，将单项代表值整合为状态定位坐标；设置通信状态分布图，将状态定位坐标输入到通信状态分布图中，获得电子终端对应的通信状态数据。将单项代表值整合为状态定位坐标，设置通信目标检测项对应的坐标排序顺序，填充对应的单项代表值，获得状态定位坐标。对单项分类数据进行处理，就是根据采集的次数和对应的数据设置该次采集时间间隔内的采集数据代表值，可以根据对应通信目标检测项的不同采用平均数等对应的处理方式，设置代表值，对于为数值数据，可以根据通信目标检测项的不同设置对应的转化关系，采用人工的方式进行设置，具体未公开的部分为本领域常识。根据识别的电子终端种类信息匹配通信目标检测项，根据具有的电子终端种类信息设置对应的需要进行检测的项目，如信号强度、传输速度等，根据实际检测需要由专家组进行设置，汇总建立匹配表，根据匹配表进行匹配。根据匹配的通信目标检测项设置对应的检测方法，可以直接使用现有的检测方法进行检测，因为对于同一通信目标检测项的检测方法可以具有多个，但是选择的检测方法是基于不添加额外辅助设备的前提下进行选择的，通过安装检测软件的方式是可以的，还可以通过人工的方式设置对应的检测方法，若仍然不能满足限定条件，可以改变对应的通信目标检测项，使用同类检测目的的检测项，从侧面检测反应，具体未公开的部分为本领域常识。采集单元是基于对应的检测方法进行数据采集的。设置采集时间间隔的方法包括：识别对应通信目标检测项的检测方法，获取对应检测方法的检测特性，根据获取的检测特性设置特性值，并标记为TXi，其中i表示对应的检测方法，i＝1、2、……、n，n为正整数；获取检测方法对应通信目标检测项的检测项特性，根据获取的检测项特性设置对应的检测项特性值，标记为CXj，设置电子终端修正系数，标记为αi，根据时间值公式SZi＝αi×计算时间值，其中，b1、b2均为比例系数，取值范围为0＜b1≤1，0＜b2≤1；建立时间值匹配表，将计算的时间值输入到时间值匹配表中进行匹配，获得对应通信目标检测项的单项采集时间间隔区间；按照单项采集时间间隔区间的区间跨度大小进行依次排序，并计算对应区间跨度的比例关系，根据单项采集时间间隔区间的排序顺序和对应区间跨度的比例关系设置采集时间间隔，所述采集时间间隔内包括各个通信目标检测项的单项采集时间以及对应的采集次数。检测特性即为该检测方法的检测时长、便捷性、频次等检测的特征性质，用于判断是否适合高频次检测。根据获取的检测特性设置特性值，通过采用建立学习模型的方式进行设置，具体的建立和训练过程为本领域常识，因此不进行详细叙述，或者直接采用人工的方式设置对应的特性值。检测项特性就是对应的通信目标检测项需不需要频繁检测，因为有的检测项是不需要频繁检测的。根据获取的检测项特性设置对应的检测项特性值，可以根据历史对应的检测时间间隔进行设置，或者采用建立智能模型的方式进行设置。时间值匹配表是由专家组根据可能具有的时间值进行设置的，具体为本领域常识。计算对应区间跨度的比例关系，可以根据排序第一或最后的单项采集时间间隔区间作为参照项，还可以根据实际需要使用其他的单项采集时间间隔区间作为参照项。根据单项采集时间间隔区间的排序顺序和对应区间跨度的比例关系设置采集时间间隔，根据现有的数学归纳知识即可设置采集时间间隔，一个采集时间间隔内所有的通信目标检测项至少采集一次数据。如图2通信状态分布示例图所示；设置通信状态分布图的方法包括：设置通信状态分类，由专家组根据电子终端进行设置，获取同类型电子终端的历史检测数据，将获取的历史检测数据转化为对应的状态定位坐标，获得状态定位坐标集，根据设置的通信状态分类对历史检测数据进行分类，根据分类后的历史检测数据将对应的状态定位坐标集进行分类，获得分类坐标集，并打上对应的通信状态分类标签，建立空间坐标系，将分类坐标集输入到空间坐标系中，标记对应的分类坐标集边界，并设置对应的状态缓冲边界，形成对应的通信状态分类区域和状态缓冲区，基于当前的空间坐标系绘制通信状态分布图。将分类坐标集输入到空间坐标系中，标记对应的分类坐标集边界，并设置对应的状态缓冲边界，由专家组进行调试设置，或者建立对应的智能模型进行智能划分，具体的为本领域常识，因此不进行详细叙述。通信状态分布图的工作方法包括：获取需要进行匹配的状态定位坐标，将获取的状态定位坐标输入到通信状态分布图中，识别状态定位坐标在通信状态分布图中的位置，识别对应的通信状态分类区域，获得对应的通信状态；计算状态定位坐标到各个通信状态分类区域边界的最短距离，标记为区域距离，将计算的区域距离整合为定位矢量，将定位矢量和对应的通信状态整合为通信状态数据，将通信状态数据进行输出。将计算的区域距离整合为定位矢量，预先设置对应通信状态分类的矢量排列顺序，根据设置的排列顺序填充对应的区域距离值，获得定位矢量。所述分析模块用于对通信状态数据进行分析，具体方法包括：获取通信状态数据，识别通信状态，根据识别的通信状态判断是否需要进行分析，即为正常状态不用分析，异常状态需要分析，位于缓冲区域同样列为异常状态；当判断不需要进行分析时，不进行操作；当判断需要进行分析时，识别对应的定位矢量；建立分析矢量空间，将定位矢量输入到分析矢量空间中进行匹配，获得对应的分析结果。分析结果即为匹配的异常原因。建立分析矢量空间的方法包括：获取通信状态分布图，获取电子终端具有的异常原因，根据异常原因对通信状态分布图进行区域划分，获得异常原因分类区域，识别异常原因分类区域具有的定位矢量集，建立向量空间，根据对应定位矢量集在向量空间中标记对应的异常原因矢量区域，并打上对应的异常原因标签，将当前的向量空间标记为分析矢量空间。根据异常原因对通信状态分布图进行区域划分可以采用人工的方式进行划分。所述处理模块用于根据分析结果进行处理，具体方法包括：获取具有的分析结果，根据具有的分析结果设置对应的处理方法，建立处理方法库，获取分析模块的分析结果，根据获取的分析结果从处理方法库中匹配对应的处理方法，根据获得处理方法进行处理。根据具有的分析结果设置对应的处理方法，为本领域常识，因此不进行详细叙述。上述公式均是去除量纲取其数值计算，公式是由采集大量数据进行软件模拟得到最接近真实情况的一个公式，公式中的预设参数和预设阈值由本领域的技术人员根据实际情况设定或者大量数据模拟获得。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
