标题title
一种新型的高支模网关混合供电系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种新型的高支模网关混合供电系统及方法，将外部输入VCC‑DC宽电压分出二路进行电压转换，一路通过DC‑DC电源模块转换为4V电压用于进行功率输出，另一路通过DC‑5V电源模块转换为5V电压用于控制电源管理ic芯片Q2内部的MOS管的开关选择，在此处反向使用MOS管，使MOS管的电流流向为从D极到S极。最终实现电源管理ic芯片在外部输入VCC‑DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC‑DC宽电压接入时，通过DC‑DC电源模块进行输出，进而能够既支持DC电源的热插拔也支持锂电池热插拔，另外二极管D10和D11能够辅助Q2的VCC‑MIX网络存在启动电压，提高电路稳定性。本发明能够完美适应高支模的作业环境，能够稳定的对高支模监测电路进行供电。
权利要求书clms
1.一种新型的高支模网关混合供电系统，其特征在于，包括：DC-5V电源模块，包括基于稳压芯片建立的DC-5V电源子电路，所述DC-5V电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-5V电源子电路的输出端输出5V电源；DC-DC电源模块，包括基于稳压恒流芯片建立的DC-DC电源子电路,所述DC-DC电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-DC电源子电路的输出端输出稳定的4V电源；双电源切换模块，包括基于电源管理ic芯片建立的双电源切换子电路，其输入端分别连接所述DC-5V电源模块的输出端、DC-DC电源模块的输出端以及锂电池，用于在外部输入VCC-DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC-DC宽电压接入时，通过DC-DC电源模块进行输出。2.根据权利要求1所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，其特征在于，具体的，所述DC-5V电源子电路采用的稳压芯片为78L05芯片，所述78L06芯片的VIN引脚分别连接VCC-DC以及电容C8的一端，所述电容C8的另一端分别连接所述78L06芯片的GND引脚、电容C9的一端、电阻R9的一端以及接地，所述电容C9的另一端、电阻R9的另一端连接所述78L06芯片的VOUT引脚。3.根据权利要求1所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，其特征在于，具体的，所述DC-DC电源子电路采用的稳压恒流芯片为LM2596-ADJ芯片，所述LM2596-ADJ芯片的VIN引脚分别连接二极管D1的负极、电容C1的正极以及电容C3的一端，所述二极管D1的正极连接VCC-DC，所述电容C1的负极以及电容C3的另一端共同连接所述LM2596-ADJ芯片的EN引脚、GND引脚、二极管D2的正极、电容C5的负极、电容C6的负极电容C7的一端以及接地，所述二极管D2的负极分别连接所述LM2596-ADJ芯片的OUT引脚以及电感L1的一端，所述电感L1的另一端分别连接电阻R4的一端、电容C5的正极、电容C6的正极、电容C7的另一端以及电容C4的一端，电阻R4的另一端以及电容C4的另一端分别连接LM2596-ADJ芯片的FB引脚以及电阻R5的一端，所述电阻R5的另一端接地。4.根据权利要求3所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，其特征在于，具体的，所述双电源切换子电路包括，所述电源管理ic芯片Q2的D1引脚连接DC-DC电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的D2引脚连接锂电池，所述电源管理ic芯片Q2的S2引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G2引脚连接DC-5V电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的S1引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G1引脚连接LM2596-ADJ芯片的EN引脚；DC-DC电源模块的输出端与VCC-MIX之间设置有二极管D10，所述二极管D10的正极连接DC-DC电源模块的输出端，所述二极管D10的负极连接VCC-MIX，锂电池与VCC-MIX之间设置有二极管D11，所述二极管D11的正极连接锂电池，所述二极管D11的负极连接VCC-MIX；DC-5V电源模块的输出端与所述EN引脚以及VCC-MIX之间的电路为，所述DC-5V电源模块的输出端连接电阻R7的一端，所述电阻R7的另一端分别连接电阻R8的一端以及三极管Q3的基极，所述三极管Q3的集电极分别连接所述EN引脚以及电阻R6的一端，所述电阻R6的另一端连接VCC-MIX，所述三极管Q3的发射极分别连接电阻R8的另一端以及接地。5.根据权利要求4所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，其特征在于，具体的，所述电源管理ic芯片Q2采用IRF7314芯片。6.一种新型的高支模网关混合供电方法，其特征在于，应用于权利要求5所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，包括，当外部输入VCC-DC宽电压未接入时，即VCC-DC为0V，电路的供电流程为：步骤110、DC-DC电源子电路此时的输出VCC-4V处于0V步骤；步骤120、VCC-BAT处由于连接了锂电池，存在第一数值的电压；步骤130、由于二极管D11的存在，VCC-MIX存在电压，由于D11存在压降，假设压降是第二数值，那么VCC-MIX的电压应该是第三数值，第三数值通过第一数值减去第二数值得到；步骤140、由于DC-5V电源子电路在未连接外部输入时，呈现出下拉为0V的步骤，结合步骤130，于是Q2的S2和G2极产生了电压差；步骤150、由于电压差的存在，Q2的D2和S2处于导通状态，此时电流不再经过二极管，而是直接通过芯片IRF7314内部MOS管传送，且电流的流向为从MOS管的D极流向S极；当外部输入VCC-DC宽电压接入时，电路的供电流程为：步骤210、DC-5V电源子电路存在输出电压DC-5V，其用于控制电平的电压；步骤220、DC-DC电源子电路存在输出电压VCC-4V，用于主电源功率输出；步骤230、当DC-5V等于5V时，芯片Q2的S2和G2电压差约等于零，D2和S2处于不导通状态；又由于Q3处于饱和状态，故Q3的集电极和发射极相互导通，VCC-4V-EN此时认为被拉低至0V；步骤240、当VCC-4V-EN拉低至0V后，二极管D10处于导通状态；由于DC-5V电源子电路的启动速度高于DC-DC电源子电路，所以此时VCC-4V并没有实际为VCC-MIX供电，而VCC-MIX的供电此刻依赖于VCC-BAT供电；步骤250、当DC-DC电源子电路启动完成后，由于芯片Q2的S1和G1之间存在有电势差，导致芯片Q2的D1和S1处于导通状态，此时系统供电完全切换到VCC-4V电源进行输出。7.根据权利要求6所述的一种新型的高支模网关混合供电方法，其特征在于，具体的，所述DC-DC电源子电路的工作流程包括，输入VCC-DC宽电压，经二极管D1隔离输入后经引脚VIN进入芯片LM2596-ADJ，芯片LM2596-ADJ在引脚VOUT处输出矩形波，经L1，C5，C6，D2组成的AC-DC电路将矩形波转换成恒定电压的直流，芯片LM2596-ADJ通过反馈引脚FB处电压判别输出引脚VOUT处电压是否达到4V，当芯片判定输出电压低于4V时，则增加输出矩形波的占空比，反之则减小矩形波的占空比以达到降低电压的目标，按上述过程重复多次，最终引脚VOUT处电压稳定在4V。
说明书desc
技术领域本发明涉及高支模供电技术领域，具体涉及一种新型的高支模网关混合供电系统及方法。背景技术高支模是指支模高度大于或等于8m 时的支模作业。由于其工作环境的特殊性与复杂性，需要通过高支模监测电路进行监测，而在现场环境中对高支模监测电路进行供电较为困难，尤其是DC供电，很难稳定在所需要的电压值处，这给高支模作业带来了技术障碍，如何提供一种稳定的且适用于高支模作业的混合供电系统，是当今市场急需解决的问题。发明内容为至少解决现有技术存在的缺陷之一，本发明的目的在于提供一种新型的高支模网关混合供电系统及方法。本发明解决其问题所采用的技术方案是：一种新型的高支模网关混合供电系统及方法，包括：DC-5V电源模块，包括基于稳压芯片建立的DC-5V电源子电路，所述DC-5V电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-5V电源子电路的输出端输出5V电源；DC-DC电源模块，包括基于稳压恒流芯片建立的DC-DC电源子电路,所述DC-DC电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-DC电源子电路的输出端输出稳定的4V电源；双电源切换模块，包括基于电源管理ic芯片建立的双电源切换子电路，其输入端分别连接所述DC-5V电源模块的输出端、DC-DC电源模块的输出端以及锂电池，用于在外部输入VCC-DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC-DC宽电压接入时，通过DC-DC电源模块进行输出。进一步，具体的，所述DC-5V电源子电路采用的稳压芯片为78L05芯片，所述78L06芯片的VIN引脚分别连接VCC-DC以及电容C8的一端，所述电容C8的另一端分别连接所述78L06芯片的GND引脚、电容C9的一端、电阻R9的一端以及接地，所述电容C9的另一端、电阻R9的另一端连接所述78L06芯片的VOUT引脚。进一步，具体的，所述DC-DC电源子电路采用的稳压恒流芯片为LM2596-ADJ芯片，所述LM2596-ADJ芯片的VIN引脚分别连接二极管D1的负极、电容C1的正极以及电容C3的一端，所述二极管D1的正极连接VCC-DC，所述电容C1的负极以及电容C3的另一端共同连接所述LM2596-ADJ芯片的EN引脚、GND引脚、二极管D2的正极、电容C5的负极、电容C6的负极电容C7的一端以及接地，所述二极管D2的负极分别连接所述LM2596-ADJ芯片的OUT引脚以及电感L1的一端，所述电感L1的另一端分别连接电阻R4的一端、电容C5的正极、电容C6的正极、电容C7的另一端以及电容C4的一端，电阻R4的另一端以及电容C4的另一端分别连接LM2596-ADJ芯片的FB引脚以及电阻R5的一端，所述电阻R5的另一端接地。进一步，具体的，所述双电源切换子电路包括，所述电源管理ic芯片Q2的D1引脚连接DC-DC电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的D2引脚连接锂电池，所述电源管理ic芯片Q2的S2引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G2引脚连接DC-5V电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的S1引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G1引脚连接LM2596-ADJ芯片的EN引脚；DC-DC电源模块的输出端与VCC-MIX之间设置有二极管D10，所述二极管D10的正极连接DC-DC电源模块的输出端，所述二极管D10的负极连接VCC-MIX，锂电池与VCC-MIX之间设置有二极管D11，所述二极管D11的正极连接锂电池，所述二极管D11的负极连接VCC-MIX；DC-5V电源模块的输出端与所述EN引脚以及VCC-MIX之间的电路为，所述DC-5V电源模块的输出端连接电阻R7的一端，所述电阻R7的另一端分别连接电阻R8的一端以及三极管Q3的基极，所述三极管Q3的集电极分别连接所述EN引脚以及电阻R6的一端，所述电阻R6的另一端连接VCC-MIX，所述三极管Q3的发射极分别连接电阻R8的另一端以及接地。进一步，具体的，所述电源管理ic芯片Q2采用IRF7314芯片。本发明还提出一种新型的高支模网关混合供电方法，应用于权利要求5所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，包括，当外部输入VCC-DC宽电压未接入时，即VCC-DC为0V，电路的供电流程为：步骤110、DC-DC电源子电路此时的输出VCC-4V处于0V步骤；步骤120、VCC-BAT处由于连接了锂电池，存在第一数值的电压；步骤130、由于二极管D11的存在，VCC-MIX存在电压，由于D11存在压降，假设压降是第二数值，那么VCC-MIX的电压应该是第三数值，第三数值通过第一数值减去第二数值得到；步骤140、由于DC-5V电源子电路在未连接外部输入时，呈现出下拉为0V的步骤，结合步骤130，于是Q2的S2和G2极产生了电压差；步骤150、由于电压差的存在，Q2的D2和S2处于导通状态，此时电流不再经过二极管，而是直接通过芯片IRF7314内部MOS管传送，且电流的流向为从MOS管的D极流向S极；当外部输入VCC-DC宽电压接入时，电路的供电流程为：步骤210、DC-5V电源子电路存在输出电压DC-5V，其用于控制电平的电压；步骤220、DC-DC电源子电路存在输出电压VCC-4V，用于主电源功率输出；步骤230、当DC-5V等于5V时，芯片Q2的S2和G2电压差约等于零，D2和S2处于不导通状态；又由于Q3处于饱和状态，故Q3的集电极和发射极相互导通，VCC-4V-EN此时认为被拉低至0V；步骤240、当VCC-4V-EN拉低至0V后，二极管D10处于导通状态；由于DC-5V电源子电路的启动速度高于DC-DC电源子电路，所以此时VCC-4V并没有实际为VCC-MIX供电，而VCC-MIX的供电此刻依赖于VCC-BAT供电；步骤250、当DC-DC电源子电路启动完成后，由于芯片Q2的S1和G1之间存在有电势差，导致芯片Q2的D1和S1处于导通状态，此时系统供电完全切换到VCC-4V电源进行输出。进一步，具体的，所述DC-DC电源子电路的工作流程包括，输入VCC-DC宽电压，经二极管D1隔离输入后经引脚VIN进入芯片LM2596-ADJ，芯片LM2596-ADJ在引脚VOUT处输出矩形波，经L1，C5，C6，D2组成的AC-DC电路将矩形波转换成恒定电压的直流，芯片LM2596-ADJ通过反馈引脚FB处电压判别输出引脚VOUT处电压是否达到4V，当芯片判定输出电压低于4V时，则增加输出矩形波的占空比，反之则减小矩形波的占空比以达到降低电压的目标，按上述过程重复多次，最终引脚VOUT处电压稳定在4V。本发明的有益效果：提供一种新型的高支模网关混合供电系统及方法，将外部输入VCC-DC宽电压分出二路进行电压转换，一路通过DC-DC电源模块转换为4V电压用于进行功率输出，另一路通过DC-5V电源模块转换为5V电压用于控制电源管理ic芯片Q2内部的MOS管的开关选择，在此处反向使用MOS管，使MOS管的电流流向为从D极到S极。最终实现电源管理ic芯片在外部输入VCC-DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC-DC宽电压接入时，通过DC-DC电源模块进行输出，进而能够既支持DC电源的热插拔也支持锂电池热插拔，另外二极管D10和D11能够辅助Q2的VCC-MIX网络存在启动电压，提高电路稳定性。本发明能够完美适应高支模的作业环境，能够稳定的对高支模监测电路进行供电。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单说明。显然，所描述的附图只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他设计方案和附图。图1所示为本发明一种新型的高支模网关混合供电系统的DC-5V电源子电路的结构原理图；图2所示为本发明一种新型的高支模网关混合供电系统的DC-DC电源子电路的结构示意图；图3所示为本发明一种新型的高支模网关混合供电系统的双电源切换子电路的结构原理图。具体实施方式以下将结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。另外，文中所提到的所有连接关系，并非单指元件直接相接，而是指可根据具体实施情况，通过添加或减少连接元件，来组成更优的电路结构。本发明创造中的各个技术特征，在不互相矛盾冲突的前提下可以交互组合。实施例1，一种新型的高支模网关混合供电系统及方法，包括：DC-5V电源模块，包括基于稳压芯片建立的DC-5V电源子电路，所述DC-5V电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-5V电源子电路的输出端输出5V电源；DC-DC电源模块，包括基于稳压恒流芯片建立的DC-DC电源子电路,所述DC-DC电源子电路的输入端连接外部输入VCC-DC宽电压，所述DC-DC电源子电路的输出端输出稳定的4V电源；双电源切换模块，包括基于电源管理ic芯片建立的双电源切换子电路，其输入端分别连接所述DC-5V电源模块的输出端、DC-DC电源模块的输出端以及锂电池，用于在外部输入VCC-DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC-DC宽电压接入时，通过DC-DC电源模块进行输出。在本优选实施方式中，将外部输入VCC-DC宽电压分出二路进行电压转换，一路通过DC-DC电源模块转换为4V电压用于进行功率输出，另一路通过DC-5V电源模块转换为5V电压用于控制电源管理ic芯片Q2内部的MOS管的开关选择，在此处反向使用MOS管，使MOS管的电流流向为从D极到S极，为了保证电压尽可能稳定在4V左右，本发明没有使用二极管直接整流，因为二极管的压降在大电流时偏大。最终实现电源管理ic芯片在外部输入VCC-DC宽电压未接入时，通过锂电池进行输出，在外部输入VCC-DC宽电压接入时，通过DC-DC电源模块进行输出，进而能够既支持DC电源的热插拔也支持锂电池热插拔，另外二极管D10和D11能够辅助Q2的VCC-MIX网络存在启动电压，提高电路稳定性。本发明能够完美适应高支模的作业环境，能够稳定的对高支模监测电路进行供电。参照图1，作为本发明的优选实施方式，具体的，所述DC-5V电源子电路采用的稳压芯片为78L05芯片，所述78L06芯片的VIN引脚分别连接VCC-DC以及电容C8的一端，所述电容C8的另一端分别连接所述78L06芯片的GND引脚、电容C9的一端、电阻R9的一端以及接地，所述电容C9的另一端、电阻R9的另一端连接所述78L06芯片的VOUT引脚。参照图2，作为本发明的优选实施方式，具体的，所述DC-DC电源子电路采用的稳压恒流芯片为LM2596-ADJ芯片，所述LM2596-ADJ芯片的VIN引脚分别连接二极管D1的负极、电容C1的正极以及电容C3的一端，所述二极管D1的正极连接VCC-DC，所述电容C1的负极以及电容C3的另一端共同连接所述LM2596-ADJ芯片的EN引脚、GND引脚、二极管D2的正极、电容C5的负极、电容C6的负极电容C7的一端以及接地，所述二极管D2的负极分别连接所述LM2596-ADJ芯片的OUT引脚以及电感L1的一端，所述电感L1的另一端分别连接电阻R4的一端、电容C5的正极、电容C6的正极、电容C7的另一端以及电容C4的一端，电阻R4的另一端以及电容C4的另一端分别连接LM2596-ADJ芯片的FB引脚以及电阻R5的一端，所述电阻R5的另一端接地。参照图3，作为本发明的优选实施方式，具体的，所述双电源切换子电路包括，所述电源管理ic芯片Q2的D1引脚连接DC-DC电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的D2引脚连接锂电池，所述电源管理ic芯片Q2的S2引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G2引脚连接DC-5V电源模块的输出端，所述电源管理ic芯片Q2的S1引脚连接VCC-MIX网络，所述电源管理ic芯片Q2的G1引脚连接LM2596-ADJ芯片的EN引脚；DC-DC电源模块的输出端与VCC-MIX之间设置有二极管D10，所述二极管D10的正极连接DC-DC电源模块的输出端，所述二极管D10的负极连接VCC-MIX，锂电池与VCC-MIX之间设置有二极管D11，所述二极管D11的正极连接锂电池，所述二极管D11的负极连接VCC-MIX；DC-5V电源模块的输出端与所述EN引脚以及VCC-MIX之间的电路为，所述DC-5V电源模块的输出端连接电阻R7的一端，所述电阻R7的另一端分别连接电阻R8的一端以及三极管Q3的基极，所述三极管Q3的集电极分别连接所述EN引脚以及电阻R6的一端，所述电阻R6的另一端连接VCC-MIX，所述三极管Q3的发射极分别连接电阻R8的另一端以及接地。作为本发明的优选实施方式，具体的，所述电源管理ic芯片Q2采用IRF7314芯片。实施例2，本发明还提出一种新型的高支模网关混合供电方法，应用于权利要求5所述的一种新型的高支模网关混合供电系统，包括，当外部输入VCC-DC宽电压未接入时，即VCC-DC为0V，电路的供电流程为：步骤110、DC-DC电源子电路此时的输出VCC-4V处于0V步骤；步骤120、VCC-BAT处由于连接了锂电池，存在第一数值的电压，在本实施例中为3.8-4.2V；步骤130、由于二极管D11的存在，VCC-MIX存在电压，由于D11存在压降，假设压降是第二数值本实施例中为0.2-0.4V，那么VCC-MIX的电压应该是第三数值，第三数值通过第一数值减去第二数值得到，在本实施例中为3.4V-4V；步骤140、由于DC-5V电源子电路在未连接外部输入时，呈现出下拉为0V的步骤，结合步骤130，于是Q2的S2和G2极产生了电压差；步骤150、由于电压差的存在，Q2的D2和S2处于导通状态，此时电流不再经过二极管，而是直接通过芯片IRF7314内部MOS管传送；当外部输入VCC-DC宽电压接入时，电路的供电流程为：步骤210、DC-5V电源子电路存在输出电压DC-5V，其用于控制电平的电压；步骤220、DC-DC电源子电路存在输出电压VCC-4V，用于主电源功率输出；步骤230、当DC-5V等于5V时，芯片Q2的S2和G2电压差约等于零，D2和S2处于不导通状态；又由于Q3处于饱和状态，故Q3的集电极和发射极相互导通，VCC-4V-EN此时认为被拉低至0V；步骤240、当VCC-4V-EN拉低至0V后，二极管D10处于导通状态；由于DC-5V电源子电路的启动速度高于DC-DC电源子电路，所以此时VCC-4V并没有实际为VCC-MIX供电，而VCC-MIX的供电此刻依赖于VCC-BAT供电；步骤250、当DC-DC电源子电路启动完成后，由于芯片Q2的S1和G1之间存在有电势差，导致芯片Q2的D1和S1处于导通状态，此时系统供电完全切换到VCC-4V电源进行输出。作为本发明的优选实施方式，具体的，所述DC-DC电源子电路的工作流程包括，输入VCC-DC宽电压，经二极管D1隔离输入后经引脚VIN进入芯片LM2596-ADJ，芯片LM2596-ADJ在引脚VOUT处输出矩形波，经L1，C5，C6，D2组成的AC-DC电路将矩形波转换成恒定电压的直流，芯片LM2596-ADJ通过反馈引脚FB处电压判别输出引脚VOUT处电压是否达到4V，当芯片判定输出电压低于4V时，则增加输出矩形波的占空比，反之则减小矩形波的占空比以达到降低电压的目标，按上述过程重复多次，最终引脚VOUT处电压稳定在4V。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例中的方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储的介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。尽管本发明的描述已经相当详尽且特别对几个所述实施例进行了描述，但其并非旨在局限于任何这些细节或实施例或任何特殊实施例，而是应当将其视作是通过参考所附权利要求考虑到现有技术为这些权利要求提供广义的可能性解释，从而有效地涵盖本发明的预定范围。此外，上文以发明人可预见的实施例对本发明进行描述，其目的是为了提供有用的描述，而那些目前尚未预见的对本发明的非实质性改动仍可代表本发明的等效改动。以上所述，只是本发明的较佳实施例而已，本发明并不局限于上述实施方式，只要其以相同的手段达到本发明的技术效果，都应属于本发明的保护范围。在本发明的保护范围内其技术方案和/或实施方式可以有各种不同的修改和变化。
