标题title
一种管理云终端的方法、装置及可读存储介质
摘要abst
本公开提供了一种管理云终端的方法、装置及可读存储介质，该方法应用于云端管理系统，所述方法包括：确定是否需要重配云终端的管理权限主体；确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权。本公开中，确定需要重配云终端的管理权限主体时，可以将某一云终端的管理权限切换或授权至其它云端管理中心，使不同管理级别的云端管理中心或者同一管理级别中的不同的云端管理中心均可以对同一云终端进行管理，从而实现对云终端的灵活管理。
权利要求书clms
1.一种管理云终端的方法，其特征在于，应用于第一云端管理中心，所述第一云端管理中心位于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述方法包括：确定是否需要重配云终端的管理权限主体；确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。2.如权利要求1所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。3.如权利要求1所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：从所述云终端接收重配云端管理中心的请求，向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。4.如权利要求1所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述将所述第一云端管理中心对云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：检测到所述云终端进行跨区移动，向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。5.如权利要求1所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。6.如权利要求1至5中任一权利要求所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述方法还包括：向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心，从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息，向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。7.如权利要求1至5中任一权利要求所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。8.如权利要求1至5中任一权利要求所述的管理云终端的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收所述云终端发送的多屏同步请求，在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端，并向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；其中，所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。9.一种管理云终端的装置，其特征在于，应用于第一云端管理中心，所述第一云端管理中心位于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述装置包括：第一确定模块，用于为确定是否需要重配云终端的管理权限主体；处理模块，用于确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。10.如权利要求9所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述处理模块，用于使用以下方法将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。11.如权利要求9所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述处理模块包括：第一接收模块，用于从所述云终端接收重配云端管理中心的请求；第一发送模块，用于向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。12.如权利要求9所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述处理模块包括：检测模块，用于检测到所述云终端进行跨区移动；第二发送模块，用于向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。13.如权利要求9所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述处理模块包括：第三发送模块，用于向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。14.如权利要求9至13中任一权利要求所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述装置还包括：第四发送模块，用于向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心；第二接收模块，用于从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息；第五发送模块，用于向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。15.如权利要求9至13中任一权利要求所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述装置还包括：备份模块，用于在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。16.如权利要求9至13中任一权利要求所述的管理云终端的装置，其特征在于，所述装置还包括：第三接收模块，用于接收所述云终端发送的多屏同步请求；搜索模块，用于在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端；第六发送模块，用于向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；其中，所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。17.一种管理云终端的装置，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。18.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上被调用执行时，使得所述计算机执行如权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种管理云终端的方法、装置及可读存储介质。背景技术移动设备的形态趋于轻薄化和透明化，同时，伴随着第五代移动通信技术的更新，硬件系统的升级与重负载的计算场景越来越多。云终端是一种精巧别致的无CPU，无内存，无硬盘“零”终端的网络计算机，既可以作为迷你PC单独运行，进行网页浏览，又可以构架共享计算网络，以创新的成本优势开展业务运营网络。云终端适用硬件有平板、手机、瘦客户机、笔记本电脑、PC电脑主机等。为了节省云终端的处理能力，将云终端中较为耗费计算能力的运算转由云端侧执行，从而使云终端使用较低的配置便可以满足用户的各种使用需求。如何有效的管理云终端是现阶段需要解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本公开提供了一种管理云终端的方法、装置及可读存储介质。根据第一方面，本公开实施例提供了一种管理云终端的方法，应用于第一云端管理中心，所述第一云端管理中心位于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述方法包括：确定是否需要重配云终端的管理权限主体；确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。在一实施方式中，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。在一实施方式中，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：从所述云终端接收重配云端管理中心的请求，向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。在一实施方式中，所述将所述第一云端管理中心对云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：检测到所述云终端进行跨区移动，向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。在一实施方式中，所述将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。在一实施方式中，所述方法还包括：向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心，从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息，向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。在一实施方式中，所述方法还包括：在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。在一实施方式中，所述方法还包括：接收所述云终端发送的多屏同步请求，在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端，并向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；其中，所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。根据第二方面，本公开实施例提供了一种管理云终端的装置，应用于第一云端管理中心，所述第一云端管理中心位于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述装置包括：第一确定模块，用于为确定是否需要重配云终端的管理权限主体；处理模块，用于确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。在一实施方式中，所述处理模块，用于使用以下方法将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。在一实施方式中，所述处理模块包括：第一接收模块，用于从所述云终端接收重配云端管理中心的请求；第一发送模块，用于向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。在一实施方式中，所述处理模块包括：检测模块，用于检测到所述云终端进行跨区移动；第二发送模块，用于向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。在一实施方式中，所述处理模块包括：第三发送模块，用于向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。在一实施方式中，所述装置还包括：第四发送模块，用于向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心；第二接收模块，用于从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息；第五发送模块，用于向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。在一实施方式中，所述装置还包括：备份模块，用于在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。在一实施方式中，所述装置还包括：第三接收模块，用于接收所述云终端发送的多屏同步请求；搜索模块，用于在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端；第六发送模块，用于向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；其中，所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。根据第三方面，本公开实施例提供了一种管理云终端的装置，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现如权利要求1-8中任一项所述的方法。根据第四方面，本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上被调用执行时，使得所述计算机执行所述管理云终端的方法。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：设置云端管理中心按管理级别依次分布并且构成网状拓扑关系，使不同管理级别的云端管理中心具有不同的管理范围，并且在一种可能的实施例中相同管理级别的管理中心之间可以互相通信。确定需要重配云终端的管理权限主体时，可以将某一云终端的管理权限切换或授权至其它云端管理中心，使不同管理级别的云端管理中心或者同一管理级别中的不同的云端管理中心均可以对同一云终端进行管理，从而实现对云终端的灵活管理。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种管理云终端的方法的流程图；图2是根据一示例实施例示出的云端管理系统的结构图；图3是根据一示例实施例示出的云端管理系统的结构图；图4是根据一示例性实施例示出的一种管理云终端的装置的结构图；图5是根据一示例性实施例示出的一种管理云终端的装置的结构图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开中实施例相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开中实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。本公开实施例中提供一种管理云终端的方法，该方法应用于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述方法包括：步骤S101：确定是否需要重配云终端的管理权限主体；步骤S102：确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。本实施例中的云端管理系统，例如如图2或图3中所示，管理系统共包括多层云端管理中心。图2中相同管理级别的不同的云端管理中心之间不具有连接，图3中相同管理级别的不同的云端管理中心之间具有连接。其中，最高层的云端管理中心为,其中，n表示第n层级，1表示在此第n层级中的标识序号。次高层共包括m个管理中心，次高层中的第一个管理中心为,第二个管理中心为,以此类推，最后一个管理中心为。以此类推。最低层共包括t个管理中心，最低层中的第一个管理中心为,第二个管理中心为,以此类推，最后一个管理中心为。上述层级结构中，不同层级的云端管理中心管理不同的区域，层级越高，云端管理中心的管理区域范围越大。其中，管理中心的云端处理能力包括以下中的至少一种：硬件计算能力、存储能力、通信能力、智能处理能力。其中，一个云端管理中心可以管理多个云终端，同时，一个云终端也可以被多个云端管理中心管理。其中，云终端可以通过多种无线连接接入云端管理系统。多种无线连接包括以下中的至少两种：蜂窝网长距离无线连接、基于站点的短距离无线连接、基于微波接入的短距离无线连接、局域网连接。例如：最低层的云端管理中心与移动基站连接，同时与wifi的路由器连接，以及与wimax的路由器连接。本公开实施例中，设置云端管理中心按管理级别依次分布并且构成网状拓扑关系，使不同管理级别的云端管理中心具有不同的管理范围，并且在一种可能的实施例中相同管理级别的管理中心之间可以互相通信。确定需要重配云终端的管理权限主体时，可以将某一云终端的管理权限切换或授权至其它云端管理中心，使不同管理级别的云端管理中心或者同一管理级别中的不同的云端管理中心均可以对同一云终端进行管理，从而实现对云终端的灵活管理。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且：步骤S201中将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。例如：第二云端管理中心是局域网中的路由器。在一示例中，一云终端的管理权限位于云端管理中心。此云终端通过WIFI接入云端管理系统，云端管理系统中的云端管理中心为所述WIFI的路由器。云端管理中心向其上一级的云端管理中心即云端管理中心申请，将对所述云终端的管理权限下放至云端管理中心。本公开实施例中，将对所述云终端的管理权限下放至其以蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器，充分利用路由器的处理能力，从而减轻云端的处理压力，节省云端的频谱资源。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且：步骤S201中将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：从所述云终端接收重配云端管理中心的请求，向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。其中，所述父级云端管理中心是与所述第一云端管理中心相邻的直接父级云端管理中心，或者，是层级比所述第一云端管理中心的层级高一个以上层级的间接父级云端管理中心。在一可能的实施方式中，云终端确定所述第一云端管理中心的处理能力小于设定的处理能力时，向所述第一云端管理中心发送切换云端管理中心的请求。其中，设定的处理能力可以是云终端根据所述云终端的管理需求确定的。本公开实施例中，在云终端认为第一云端管理中心不能满足其管理需求时，向第一云端管理中心发送重配云端管理中心的请求，云端管理系统为其分配处理能力更高的其它云端管理中心，满足云终端的使用需求。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且：步骤S102中所述将所述第一云端管理中心对云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：检测到所述云终端进行跨区移动，向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。其中，所述父级云端管理中心的管理范围包括所述第一云端管理中心和所述第二云端管理中心。即，在进行管理权限的切换或授权时，需要经由能够同时管理第一云端管理中心和第二云端管理中心的父级云端管理中心进行切换或授权的处理。在一示例中：云终端位于第一区域，云终端当前所属的云端管理中心为第一云端管理中心。云终端进行跨区移动，从第一区域移动到第二区域。云终端位于第二区域，云终端当前所属的云端管理中心为第二云端管理中心。第二云端管理中心向其上一级的云端管理中心即第三云端管理中心发出第一申请，第一申请用于将第三云端管理中心对云终端的管理权限切换至第二云端管理中心，使第二云端管理中心对云终端进行管理。或者，第二云端管理中心向第三云端管理中心发出第二申请，第二申请用于将第三云端管理中心对云终端的管理权限授权至第二云端管理中心，使第二云端管理中心对云终端进行管理。本公开实施例中，在检测到云终端进行跨区移动，将对云终端的管理权限切换或授权至云终端移动后所属的第二云端管理中心，使云终端的管理主体与其所在的区域相匹配，使管理方式合理。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且：步骤S201中将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，包括：向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。其中，云端处理能力包括以下中的至少一种：硬件计算能力，存储能力，通信能力，智能处理能力等。本公开实施例中，云端管理系统可以主动检测更适合其管理需求的云端管理中心，为云终端自动分配更适合的云端管理中心，提高云端管理系统的整体管理性能。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且还包括：向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心，从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息，向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。在此实现方式中，云端管理系统可以主动向云终端推送更适合其管理需求的云端管理中心，使云终端可以根据接收到的推送信息从中选择一个第二云端管理中心进行管理权限的重配。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且还包括：在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。在一示例中，云终端所属的云端管理中心的存储功能出现故障，云端管理中心将管理数据复制到云端管理中心，在存储功能恢复正常后，从云端管理中心复制所述管理数据。在复制完成后，通知云端管理中心清除所述管理数据。在一示例中，云终端所属的云端管理中心的存储功能出现故障，云端管理中心将管理数据复制到云端管理中心，在存储功能恢复正常后，从云端管理中心复制所述管理数据。在复制完成后，通知云端管理中心清除所述管理数据。在一示例中，云终端所属的云端管理中心中出现存储坏块，判断存储坏块之外的预设存储空间的存储情况，在所述预设存储空间的存储占比小于或等于设定比例时，云端管理中心将管理数据复制到所述预设存储空间；在所述预设存储空间的存储占比大于设定比例时，云端管理中心将管理数据复制到另一云端管理中心。在存储坏块恢复正常后，从所述另一云端管理中心从云端管理中心复制所述管理数据。在复制完成后，通知其清除所述管理数据。本公开实施例中，在某一云端管理中心出现存储故障时，将该云端管理中心所存储的管理数据进行备份处理，从而可以有效避免数据丢失，保证云端管理系统的数据处理性能。本公开实施例中还提供一种管理云终端的方法，所述方法包括图1所示的方法，并且还包括：接收所述云终端发送的多屏同步请求，在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端，并向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。其中，目标云终端的显示能力与云终端的数据处理能力不同时，目标云终端所属的云端管理中心进行数据格式转换处理，使目标云终端可以正常显示云终端的屏显数据。其中数据处理能力包括以下中的至少一种：图像编码格式、通信接口格式、显示分辨率。本公开实施例中，在需要进行跨屏同步显示时，检测所述云终端附近的闲置的终端资源，从而实现多终端的跨屏同步显示，使多个云终端同时显示同一内容，满足用户在不同场景下的使用需求。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，参照图4，图4是根据一示例性实施例示出的管理云终端的装置的结构图。所述管理云终端的装置，应用于第一云端管理中心，所述第一云端管理中心位于云端管理系统，所述云端管理系统包括按管理级别依次分布的构成网状拓扑关系的多个云端管理中心；所述装置包括：第一确定模块401，用于为确定是否需要重配云终端的管理权限主体；处理模块402，用于确定需要重配云终端的管理权限主体时，将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心，其中，所述配置包括切换或授权；其中，第二云端管理中心的云端处理能力符合所述云终端所需的云端处理能力。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述处理模块402，用于使用以下方法将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心：将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至管理级别最低的第二管理中心，其中，所述第二管理中心是所述云终端通过蜂窝网方式之外的其它方式接入的路由器。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述处理模块402包括：第一接收模块，用于从所述云终端接收重配云端管理中心的请求；第一发送模块，用于向父级云端管理中心发送第一请求，以使所述父级云端管理中心在所述父级云端管理中心的管理范围内查找所述第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力大于所述第一云端管理中心的云端处理能力。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述处理模块402包括：检测模块，用于检测到所述云终端进行跨区移动；第二发送模块，用于向父级云端管理中心发送第二请求，以使所述父级云端管理中心确定第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心是所述云终端跨区移动后接入的云端管理中心。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述处理模块402包括：第三发送模块，用于向父级云端管理中心发送第三请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到第二云端管理中心，并将所述第一云端管理中心对所述云终端的管理权限从第一云端管理中心配置至第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心的云端处理能力与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述装置402还包括：第四发送模块，用于向父级云端管理中心发送推送请求，以使所述父级云端管理中心在管理范围内检测到至少一个第二云端管理中心；第二接收模块，用于从所述父级云端管理中心接收推送信息，所述推送信息包括至少一个第二云端管理中心的信息；第五发送模块，用于向所述云终端转发所述推送信息，以使所述云终端从所述至少一个第二云端管理中心中选择一第二云端管理中心；其中，所述第二云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第一匹配程度大于所述第一云端管理中心与所述云终端的云端管理需求的第二匹配程度。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述装置402还包括：备份模块，用于在所述第一云端管理中心的存储功能出现故障时，将管理数据保存至备份云端管理中心，在所述存储功能恢复正常后，从所述备份云端管理中心复制所述管理数据。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，所述管理云终端的装置包括图4所示的装置，并且：所述装置还包括：第三接收模块，用于接收所述云终端发送的多屏同步请求；搜索模块，用于在管理范围内搜索满足显示能力的第一目标云终端；第六发送模块，用于向至少一第三云端管理中心转发所述多屏同步请求，以使所述第三云端管理中心在管理范围内搜索满足显示能力的第二目标云终端，以使所述第一目标云终端和所述第二目标云终端同步显示所述云终端的屏显数据；其中，第三云端管理中心是距所述第一云端管理中心的地理距离小于设定值的云端管理中心；其中，所述满足显示能力是指大于或等于所述云终端的显示能力。本公开实施例中还提供一种管理云终端的装置，包括处理器以及存储器；所述存储器用于存储计算机程序；所述处理器用于执行所述计算机程序，以实现如任一项所述管理云终端的方法。本公开实施例中还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上被调用执行时，使得所述计算机执行所述管理云终端的方法。图5是根据一示例性实施例示出的一种用于管理云终端的装置500的框图。例如，装置500可以被提供为一服务器。参照图5，装置500包括处理组件522，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器532所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件522的执行的指令，例如应用程序。存储器532中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件522被配置为执行指令，以执行上述管理云终端的方法。装置500还可以包括一个电源组件526被配置为执行装置500的电源管理，一个有线或无线网络接口550被配置为将装置500连接到网络，和一个输入输出接口558。装置500可以操作基于存储在存储器532的操作系统，例如Windows ServerTM，Mac OS XTM，UnixTM,LinuxTM，FreeBSDTM或类似。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开中实施例的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开中实施例的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开中实施例的一般性原理并包括实施例未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开实施例的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开中实施例并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围对本申请中所公开的方法步骤或设备组件进行各种组合、替换、修改和改变，这些组合、替换、修改和改变均被视为被包括在本公开所记载的范围内。本公开所要求保护的范围由所附的权利要求来限制。
