标题title
一种晶圆检查机
摘要abst
本发明公开了一种晶圆检查机，涉及晶圆检查技术领域；为了解决同步性问题；具体包括底座，所述底座的顶部外壁固定安装有防护罩，防护罩的内侧壁通过X/Y平移组件连接有图像采集组件，所述图像采集组件包括相互滑动连接的矩形柱与矩形框，所述矩形柱的内壁分别依次固定安装有工业相机与显微镜，且所述工业相机的拍照端正对所述显微镜的观察端。本发明X/Y平移组件可带动矩形框沿着水平面移动，当矩形柱移动至限位凸起所处位置时，限位凸起对矩形柱进行限位，可使其下移，达到取像功能，从而可根据限位凸起位置的布置，确定拍照取像的位置，再通过按压闭合式信号开关的信号感应，达到位置确定与取像的同步性。
权利要求书clms
1.一种晶圆检查机，包括底座，其特征在于，所述底座的顶部外壁固定安装有防护罩，防护罩的内侧壁通过X/Y平移组件连接有图像采集组件，所述图像采集组件包括相互滑动连接的矩形柱与矩形框，所述矩形柱的内壁分别依次固定安装有工业相机与显微镜，且所述工业相机的拍照端正对所述显微镜的观察端，所述矩形柱的一侧外壁固定安装有感应板，矩形框位于感应板的正下方外壁固定安装有按压闭合式信号开关，所述按压闭合式信号开关与工业相机的启动端控制连接。2.根据权利要求1所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述防护罩的顶部内侧壁固定安装有顶板，顶板的底部外壁固定安装有均匀的且按照预设拍摄位置布置的限位凸起。3.根据权利要求1所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述矩形柱的外壁固定安装有限位板，限位板与矩形框的相对一侧外壁固定安装有弹簧一。4.根据权利要求1所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述矩形柱的顶部外壁滚动连接有滚珠。5.根据权利要求1所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述底座的顶部外壁通过伸缩导向柱活动连接有晶圆放置台，所述底座与晶圆放置台的相对一侧外壁固定安装有电动伸缩杆。6.根据权利要求1所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述矩形柱的底部外壁固定安装有密闭凸起，密闭凸起的底部外壁粘接有橡胶衬套，所述矩形柱的底部内壁固定安装有LED灯珠，且所述LED灯珠的控制端与按压闭合式信号开关信号端连接，所述橡胶衬套的截面为空心三角形结构。7.根据权利要求2所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述顶板通过连接组件连接限位凸起，所述连接组件包括框架和滑块二，所述限位凸起固定安装于滑块二的底部外壁上，所述滑块二的顶部外壁通过铰接轴二转动连接有同一组交叉剪叉臂组件二，所述框架的内壁转动连接有丝杠二，其中一个端部的滑块二与框架固定连接，其余的所述滑块二均滑动连接于框架的内壁上，另一个端部的所述滑块二与丝杠二通过螺纹连接。8.根据权利要求7所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述丝杠二的端部固定安装有旋钮二，所述丝杠二的外壁通过螺纹连接有防松螺母二。9.根据权利要求8所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述连接组件还包括龙门架，所述龙门架固定安装于框架的顶部外壁上，所述龙门架的顶部外壁通过铰接轴一转动连接有交叉剪叉臂组件一，所述顶板的底部外壁固定安装有支撑板，支撑板的内壁固定安装有丝杠一，其中一个端部的所述龙门架固定安装于顶板的底部外壁，其余的所述龙门架均通过直线滑轨与滑块一滑动连接于顶板的底部外壁，另一个端部的所述龙门架于丝杠一通过螺纹连接。10.根据权利要求9所述的一种晶圆检查机，其特征在于，所述丝杠一的端部固定安装有旋钮一，所述丝杠一的外壁通过螺纹连接有防松螺母一。
说明书desc
技术领域本发明涉及晶圆检查技术领域，尤其涉及一种晶圆检查机。背景技术集成电路制造过程中，对于晶圆的检查非常普遍，也十分重要，其在检查时，有很重要的一个海晒过程就是利用显微镜与摄像机配合，对晶圆表面进行倍数放大后摄像，然后对影像进行肉眼分析，观察其表面是否缺陷、污损、加工残留等缺陷。经检索，中国专利公开号为CN111883459A的专利，公开了一种晶圆检查机，包括LP组件、机械手组件、预对准组件、宏观检测组件、晶背检查组件、自动跑位组件、第一壳体、传感器、第一固定板、盖板、送料臂、箱体、连接杆、机械臂、底座、安装板、第二固定板、第一通孔、第二壳体、承片台、第二通孔、第一支撑臂、第三壳体、支撑台、显示器、显微镜、固定块、第二支撑臂、顶盖、警报灯、观察窗、滑轨、滑块和侧门，其特征在于：所述支撑台顶部中心一侧与第三壳体底部固定连接，所述支撑台顶部中心与显微镜底部固定连接，所述显微镜一侧设置有显示器。上述专利存在以下不足：其利用X/Y平面移动相机和显微镜，从而对晶圆进行图像获取，然后再对图像分析，而针对于此，其虽未完全公开，但是其图像获取无非是摄像和拍照两种形式，采用摄像形式时，其需要对视频的每一帧进行分析，数据处理的负荷较大，速度较慢，而采用拍照形式时，其平面移动位置与相机的拍照时机无联动，会导致拍照重叠或者漏拍等情况，所以，还需要进一步改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种晶圆检查机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种晶圆检查机，包括底座，所述底座的顶部外壁固定安装有防护罩，防护罩的内侧壁通过X/Y平移组件连接有图像采集组件，所述图像采集组件包括相互滑动连接的矩形柱与矩形框，所述矩形柱的内壁分别依次固定安装有工业相机与显微镜，且所述工业相机的拍照端正对所述显微镜的观察端，所述矩形柱的一侧外壁固定安装有感应板，矩形框位于感应板的正下方外壁固定安装有按压闭合式信号开关，所述按压闭合式信号开关与工业相机的启动端控制连接。优选地：所述防护罩的顶部内侧壁固定安装有顶板，顶板的底部外壁固定安装有均匀的且按照预设拍摄位置布置的限位凸起。进一步地：所述矩形柱的外壁固定安装有限位板，限位板与矩形框的相对一侧外壁固定安装有弹簧一。在前述方案的基础上：所述矩形柱的顶部外壁滚动连接有滚珠。在前述方案中更佳的方案是：所述底座的顶部外壁通过伸缩导向柱活动连接有晶圆放置台，所述底座与晶圆放置台的相对一侧外壁固定安装有电动伸缩杆。作为本发明进一步的方案：所述矩形柱的底部外壁固定安装有密闭凸起，密闭凸起的底部外壁粘接有橡胶衬套，所述矩形柱的底部内壁固定安装有LED灯珠，且所述LED灯珠的控制端与按压闭合式信号开关信号端连接，所述橡胶衬套的截面为空心三角形结构。同时，所述顶板通过连接组件连接限位凸起，所述连接组件包括框架和滑块二，所述限位凸起固定安装于滑块二的底部外壁上，所述滑块二的顶部外壁通过铰接轴二转动连接有同一组交叉剪叉臂组件二，所述框架的内壁转动连接有丝杠二，其中一个端部的滑块二与框架固定连接，其余的所述滑块二均滑动连接于框架的内壁上，另一个端部的所述滑块二与丝杠二通过螺纹连接。作为本发明的一种优选的：所述丝杠二的端部固定安装有旋钮二，所述丝杠二的外壁通过螺纹连接有防松螺母二。同时，所述连接组件还包括龙门架，所述龙门架固定安装于框架的顶部外壁上，所述龙门架的顶部外壁通过铰接轴一转动连接有交叉剪叉臂组件一，所述顶板的底部外壁固定安装有支撑板，支撑板的内壁固定安装有丝杠一，其中一个端部的所述龙门架固定安装于顶板的底部外壁，其余的所述龙门架均通过直线滑轨与滑块一滑动连接于顶板的底部外壁，另一个端部的所述龙门架于丝杠一通过螺纹连接。作为本发明的一种更优的方案：所述丝杠一的端部固定安装有旋钮一，所述丝杠一的外壁通过螺纹连接有防松螺母一。本发明的有益效果为：1.该晶圆检查机，X/Y平移组件可带动矩形框沿着水平面移动，当矩形柱移动至限位凸起所处位置时，限位凸起对矩形柱进行限位，可使其下移，达到取像功能，从而可根据限位凸起位置的布置，确定拍照取像的位置，再通过按压闭合式信号开关的信号感应，达到位置确定与取像的同步性。2.该晶圆检查机，当矩形柱接触限位凸起，下移时，首先橡胶衬套会接触晶圆表面，通过四周的接触，将矩形柱的内腔与外界隔离，阻挡外界光线进入矩形柱的内腔内，并且此时按压闭合式信号开关闭合，产生信号，控制工业相机拍摄的同时也会控制LED灯珠闪光，通过LED灯珠的光线补偿进行图像获取，在保证了拍照、闪光同步性，降低能耗的同时，也杜绝了外界光线的影响，增加了图像获取的清晰度，从而增加了后续分析的精准度。3.该晶圆检查机，橡胶衬套的空心三角形结构截面，一方面能使得其竖直的边能产生较为可靠的支撑力，从而达到较好的密闭效果，阻挡外界光线进入，另一方面，当橡胶衬套与晶圆之间压力较大时，橡胶衬套竖边会向内侧倾斜，从而使得橡胶衬套的斜边接触晶圆，降低单点压力，防止晶圆受损。4.该晶圆检查机，当丝杠二转动时，可通过螺纹连接作用带动最端部的一个滑块二移动，而另一端部的滑块二固定，可使其距离改变，并且滑块二连接同一个交叉剪叉臂组件二，通过交叉剪叉臂组件二的结构可使得滑块二无论如何调节均为等距排布，从而使得限位凸起的一个方向距离可根据实际拍照定位需求进行调节，当丝杠一转动时，可驱动一个端部的龙门架移动，从而通过交叉剪叉臂组件一带动其余的非端部龙门架移动，从而驱动框架移动，使得限位凸起的另一个方向具体可根据实际拍照定位需求调节，防止取像点不均匀造成的取像区域重叠或者间隔，在保证实用性的同时也保证了精度。5.该晶圆检查机，调节完毕后，可拧紧防松螺母二，使其贴在框架的侧壁，通过其与框架的相互作用力，增加丝杠二上配合螺纹副的摩擦力，拧紧防松螺母一，使其贴在支撑板的侧壁，通过其与支撑板的相互作用力，增加丝杠一上配合螺纹副的摩擦力，从而达到防松目的，增加装置可靠性。附图说明图1为本发明提出的一种晶圆检查机的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种晶圆检查机的图象采集组件主视结构示意图；图3为本发明提出的一种晶圆检查机的图象采集组件剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种晶圆检查机的局部结构示意图；图5为本发明提出的一种晶圆检查机的实施例2中顶板与限位凸起配合结构示意图；图6为本发明提出的一种晶圆检查机的连接组件部分结构示意图；图7为本发明提出的一种晶圆检查机的连接组件另一部分结构示意图。图中：1、底座；2、防护罩；3、X/Y平移组件；4、顶板；5、限位凸起；6、图像采集组件；7、矩形柱；8、矩形框；9、滚珠；10、感应板；11、按压闭合式信号开关；12、工业相机；13、显微镜；14、LED灯珠；15、橡胶衬套；16、密闭凸起；17、弹簧一；18、限位板；19、伸缩导向柱；20、晶圆放置台；21、电动伸缩杆；22、连接组件；23、支撑板；24、旋钮一；25、丝杠一；26、防松螺母一；27、直线滑轨；28、龙门架；29、滑块一；30、交叉剪叉臂组件一；31、铰接轴一；32、铰接轴二；33、交叉剪叉臂组件二；34、框架；35、滑块二；36、丝杠二；37、旋钮二；38、防松螺母二。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。实施例1：一种晶圆检查机，如图1-3所示，包括底座1，所述底座1的顶部外壁通过螺栓固定有防护罩2，防护罩2的内侧壁通过X/Y平移组件3连接有图像采集组件6，本实施例中，对X/Y平移组件3的具体种类不做限定，可以为两组相互垂直布置的“丝杆-滑块机构”、“电动滑轨-滑块机构”和“气动、电动、液压伸缩杆”等可实现直线位移的机械结构，且上述结构在现有技术中均较为成熟，本实施例不做赘述，所述图像采集组件6包括相互滑动连接的矩形柱7与矩形框8，所述矩形柱7的内壁分别依次通过螺栓固定有工业相机12与显微镜13，且所述工业相机12的拍照端正对所述显微镜13的观察端，所述矩形柱7的一侧外壁焊接有感应板10，矩形框8位于感应板10的正下方外壁通过螺栓固定有按压闭合式信号开关11，所述按压闭合式信号开关11与工业相机12的启动端控制连接；当矩形柱7下降时，其会带动感应板10下降，从而对按压闭合式信号开关11进行按压，产生电信号，从而反馈至工业相机12处，工业相机12通过显微镜13的倍数放大，对晶圆表面进行拍照取像；所述防护罩2的顶部内侧壁通过螺栓固定有顶板4，顶板4的底部外壁焊接有均匀的且按照预设拍摄位置布置的限位凸起5；X/Y平移组件3可带动矩形框8沿着水平面移动，当矩形柱7移动至限位凸起5所处位置时，限位凸起5对矩形柱7进行限位，可使其下移，达到取像功能，从而可根据限位凸起5位置的布置，确定拍照取像的位置，再通过按压闭合式信号开关11的信号感应，达到位置确定与取像的同步性，所述矩形柱7的外壁焊接有限位板18，限位板18与矩形框8的相对一侧外壁焊接有弹簧一17，当矩形柱7下降时，限位板18会压缩弹簧一17，从而在矩形柱7与限位凸起5脱离时，完成矩形柱7的上弹复位；所述矩形柱7的顶部外壁滚动连接有滚珠9；滚珠9可将矩形柱7接触限位凸起5时，由华东摩擦变为滚动摩擦，可有效的降低摩擦力，从而降低X/Y平移组件3的阻力与限位凸起5、矩形柱7的磨损速率。为了解决承载问题；如图4所示，所述底座1的顶部外壁通过伸缩导向柱19活动连接有晶圆放置台20，所述底座1与晶圆放置台20的相对一侧外壁通过螺栓固定有电动伸缩杆21；检查时，启动电动伸缩杆21收缩，将晶圆放置于晶圆放置台20的顶部，随后启动电动伸缩杆21伸出，将晶圆上升顶起至矩形柱7的底部，等待检查。为了解决光线影响的图像获取精度问题；如图3所示，所述矩形柱7的底部外壁焊接有密闭凸起16，密闭凸起16的底部外壁粘接有橡胶衬套15，所述矩形柱7的底部内壁通过螺栓固定有LED灯珠14，且所述LED灯珠14的控制端与按压闭合式信号开关11信号端连接；由于在实际拍照时，环境的光线太强与太弱均会造成照片不清晰，从而影响后续分析效果，而本装置中，当矩形柱7接触限位凸起5，下移时，首先橡胶衬套15会接触晶圆表面，通过四周的接触，将矩形柱7的内腔与外界隔离，阻挡外界光线进入矩形柱7的内腔内，并且此时按压闭合式信号开关11闭合，产生信号，控制工业相机12拍摄的同时也会控制LED灯珠14闪光，通过LED灯珠14的光线补偿进行图像获取，在保证了拍照、闪光同步性，降低能耗的同时，也杜绝了外界光线的影响，增加了图像获取的清晰度，从而增加了后续分析的精准度；所述橡胶衬套15的截面为空心三角形结构；橡胶衬套15的空心三角形结构截面，一方面能使得其竖直的边能产生较为可靠的支撑力，从而达到较好的密闭效果，阻挡外界光线进入，另一方面，当橡胶衬套15与晶圆之间压力较大时，橡胶衬套15竖边会向内侧倾斜，从而使得橡胶衬套15的斜边接触晶圆，降低单点压力，防止晶圆受损。本实施例中：使用前，先根据工业相机12的单次拍摄范围以及整个晶圆的尺寸来确定限位凸起5的安装位置，安装完毕后，启动电动伸缩杆21收缩，将晶圆放置于晶圆放置台20的顶部，随后启动电动伸缩杆21伸出，将晶圆上升顶起至矩形柱7的底部，随后通过对X/Y平移组件3的编程，控制X/Y平移组件3带动矩形框8平面轨迹运动，当矩形柱7移动至限位凸起5所处位置时，限位凸起5对矩形柱7进行限位，可使其下移，从而使感应板10下降，对按压闭合式信号开关11进行按压，产生电信号，以电信号为标记点，控制工业相机12启动拍照，并且控制LED灯珠14闪光，通过LED灯珠14的光线补偿以及显微镜13的倍数放大，可对晶圆表面图像进行采集，并且当矩形柱7接触限位凸起5，下移时，首先橡胶衬套15会接触晶圆表面，通过四周的接触，将矩形柱7的内腔与外界隔离，阻挡外界光线进入矩形柱7的内腔内，橡胶衬套15的空心三角形结构截面，一方面能使得其竖直的边能产生较为可靠的支撑力，从而达到较好的密闭效果，阻挡外界光线进入，另一方面，当橡胶衬套15与晶圆之间压力较大时，橡胶衬套15竖边会向内侧倾斜，从而使得橡胶衬套15的斜边接触晶圆，降低单点压力。实施例2：一种晶圆检查机，如图5-7所示，为了解决拍摄位置的灵活调节问题；本实施例对实施例1中顶板4与限位凸起5的连接方式进行改进：所述顶板4通过连接组件22连接限位凸起5，所述连接组件22包括框架34和滑块二35，所述限位凸起5通过螺栓固定于滑块二35的底部外壁上，所述滑块二35的顶部外壁通过铰接轴二32转动连接有同一组交叉剪叉臂组件二33，所述框架34的内壁转动连接有丝杠二36，其中一个端部的滑块二35与框架34固定连接，其余的所述滑块二35均滑动连接于框架34的内壁上，另一个端部的所述滑块二35与丝杠二36通过螺纹连接；当丝杠二36转动时，可通过螺纹连接作用带动最端部的一个滑块二35移动，而另一端部的滑块二35固定，可使其距离改变，并且滑块二35连接同一个交叉剪叉臂组件二33，通过交叉剪叉臂组件二33的结构可使得滑块二35无论如何调节均为等距排布，从而使得限位凸起5的一个方向距离可根据实际拍照定位需求进行调节，且调节等距，防止取像点不均匀造成的取像区域重叠或者间隔，在保证实用性的同时也保证了精度；所述丝杠二36的端部通过螺栓固定有旋钮二37；可通过旋钮二37转动丝杠二36；所述丝杠二36的外壁通过螺纹连接有防松螺母二38；调节完毕后，可拧紧防松螺母二38，使其贴在框架34的侧壁，通过其与框架34的相互作用力，增加丝杠二36上配合螺纹副的摩擦力，从而达到防松的目的。所述连接组件22还包括龙门架28，所述龙门架28通过螺栓固定于框架34的顶部外壁上，所述龙门架28的顶部外壁通过铰接轴一31转动连接有交叉剪叉臂组件一30，所述顶板4的底部外壁通过螺栓固定有支撑板23，支撑板23的内壁通过螺栓固定有丝杠一25，其中一个端部的所述龙门架28通过螺栓固定于顶板4的底部外壁，其余的所述龙门架28均通过直线滑轨27与滑块一29滑动连接于顶板4的底部外壁，另一个端部的所述龙门架28于丝杠一25通过螺纹连接；当丝杠一25转动时，可驱动一个端部的龙门架28移动，从而通过交叉剪叉臂组件一30带动其余的非端部龙门架28移动，从而驱动框架34移动，配合框架34本身的移动，从而达到了整个限位凸起5所覆盖面的同步调节，调节均能保证等距特性；所述丝杠一25的端部通过螺栓固定有旋钮一24；可通过旋钮一24拧动丝杠一25，所述丝杠一25的外壁通过螺纹连接有防松螺母一26；调节完毕后，可拧紧防松螺母一26，使其贴在支撑板23的侧壁，通过其与支撑板23的相互作用力，增加丝杠一25上配合螺纹副的摩擦力，从而达到防松的目的。本实施例在使用时,当丝杠二36转动时，可通过螺纹连接作用带动最端部的一个滑块二35移动，而另一端部的滑块二35固定，可使其距离改变，并且滑块二35连接同一个交叉剪叉臂组件二33，通过交叉剪叉臂组件二33的结构可使得滑块二35无论如何调节均为等距排布，从而使得限位凸起5的一个方向距离可根据实际拍照定位需求进行调节，当丝杠一25转动时，可驱动一个端部的龙门架28移动，从而通过交叉剪叉臂组件一30带动其余的非端部龙门架28移动，从而驱动框架34移动，使得限位凸起5的另一个方向具体可根据实际拍照定位需求调节。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
