标题title
一种二极管固晶装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种二极管固晶装置及方法，包括工作台，工作台的内部对称滑动连接有两个齿板，工作台的内部设置有升降组件，两个齿板的顶端均延伸至工作台的上方且分别固定连接有第一托台和第二托台，本发明通过将第一竖杆和蘸胶头以及第二竖杆和真空吸盘设置在曲形轨道上，只需要一个第三直线模组即可对其进行同步驱动，从而进行涂胶和粘贴晶体片的轮替操作，不仅可以减少直线模组的使用，而且还能减小误差累积，从而提高固晶的精度，通过升降组件配合两个齿板进行使用，可以对胶盘、晶圆盘和曲形轨道的高度进行同时移动，从而改变真空吸盘以及蘸胶头与输送带之间的间距，能满足对不同规格二极管加工的需求，从而提高了设备使用的灵活性以及范围。
权利要求书clms
1.一种二极管固晶装置，其特征在于，包括工作台、齿板、第一托台、第二托台、晶圆盘、曲形轨道、L型架、第三直线模组、第一竖杆和第二竖杆，所述工作台的内部对称滑动连接有两个齿板，所述工作台的内部设置有升降组件，两个所述齿板的顶端均延伸至工作台的上方且分别固定连接有第一托台和第二托台，所述第一托台的顶部固定连接有胶盘，所述第二托台的内部设置有第一直线模组，所述第一直线模组的移动端固定连接有第一连接板，所述第一连接板的顶部固定连接有第二直线模组，所述第二直线模组的移动端固定连接有晶圆盘，所述第一托台和第二托台相靠近的一侧均固定连接有固定架，两个所述固定架的顶部固定连接有曲形轨道，所述工作台的顶部且位于第一托台和第二托台之间固定连接有L型架，所述L型架的一侧设置有第三直线模组，所述第三直线模组的移动端固定连接有第二连接板，所述第二连接板的底部固定连接有横板，所述横板的内部滑动连接有第一竖杆，所述第一竖杆的底部可拆卸连接有蘸胶头，所述横板的内部且位于第一竖杆的一侧滑动连接有所述，所述第二竖杆的底部可拆卸连接有真空吸盘，所述第一竖杆和第二竖杆的一侧均固定连接有固定轴，两个所述固定轴的一端延伸至曲形轨道的内部，两个所述固定轴的外部均转动连接有轴套，且所述轴套在曲形轨道的内部滚动。2.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述升降组件包括伺服电机、蜗杆、传动轴、蜗轮和齿轮，所述工作台内壁的一侧固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆远离伺服电机的一端与工作台内壁的一侧转动连接，所述工作台内壁的两侧之间部转动连接有传动轴，所述传动轴的外部对称套设有两个蜗轮，且两个所述蜗轮分别与对应的齿板啮合连接，所述传动轴的外部且位于两个蜗轮之间套设有齿轮，所述齿轮与蜗杆啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述工作台的底部四角分别固定连接有支腿，每一个所述支腿的底部均固定连接有自锁轮。4.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述工作台的顶部且位于第二托台与L型架之间固定连接有输送带，且所述输送带位于曲形轨道中心的正下方。5.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述曲形轨道的底部且位于输送带的正上方固定连接有红外线传感器。6.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，两个所述固定架相靠近的一侧均固定连接有摄像头，所述L型架的一端固定连接有与摄像头配合上使用的显示屏。7.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述L型架的外部且靠近固定架的一侧等距设置有刻度线。8.根据权利要求1所述的一种二极管固晶装置，其特征在于，所述工作台的底部固定连接有控制器，所述第一直线模组、第二直线模组、伺服电机、第三直线模组、真空吸盘、红外线传感器、摄像头和显示屏分别通过导线与控制器电性连接。9.一种二极管固晶装置的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过自锁轮配合支腿先将工作台移动至工作位置，并将自锁轮锁止，根据需要固晶二极管的规格对曲形轨道与输送带之间的间距进行调节，此时伺服电机带动蜗杆进行转动，蜗杆在转动的过程中带动蜗轮以及传动轴进行跟转，此时传动轴带动两个齿轮转动，这时在齿轮的作用下带动齿板在工作台的内部上下移动，通过L型架外部的刻度线可以对曲形轨道移动的距离进行计算，曲形轨道在移动的过程中配合固定轴以及轴套分别带动第一竖杆和第二竖杆在横板的内部滑动，从而对真空吸盘以及蘸胶头的坐标原点进行改变，使其满足对二极管涂胶以及粘贴晶体片的需求；S2、输送带对待加工的二极管进行输送，当其移动至红外线传感器的正下方时，控制器控制输送带停止移动，此时第三直线模组带动第二连接板在其外部由左至右移动，第二连接板在移动的过程中带动横板进行移动，横板移动时带动第一竖杆以及第二竖杆进行移动，第一竖杆和第二竖杆在移动时其一侧的固定轴和轴套在曲形轨道的内部移动，此时在曲形轨道与固定轴和轴套的配合下带动第一竖杆和第二竖杆在横板的内部上下移动，这时在胶盘内部蘸胶后的蘸胶头从其内部移出并向输送带处移动，而第二竖杆底部的真空吸盘则向晶圆盘处移动，当第一竖杆移动至曲形轨道的中心位置时，第二竖杆移动至晶圆盘的上方，此时第一竖杆和第二竖杆上的轴套均处于曲形轨道处的最低点，与此同时，蘸胶头将其底部的胶水涂在输送带顶部的二极管上，而真空吸盘启动对晶圆盘上的晶体片进行抓取，随后第三直线模组带动第二连接板在其外部由右向左移动，当真空吸盘移动至输送带的正上方时，第一竖杆则带动蘸胶头移动至胶盘的内部进行再次蘸胶，与此同时，真空吸盘断电，从而将其底部抓取的晶体片放置在二极管的电路板上；S3、摄像头配合显示屏对工作过程进行拍摄以及显示，当摄像头监测到一次做工完毕后，控制器启动输送带继续输送二极管，而红外线传感器则对下一个二极管进行抓取，在此过程中，第二直线模组带动晶圆盘进行纵向移动，从而对晶圆盘上晶体片的位置进行调节，若当前一纵晶体片全部抓取完毕后，第一直线模组带动第一连接板和第二直线模组进行横向移动，此时即可带动晶圆盘进行横向移动，从而将新的一纵晶体片置于真空吸盘取料的正下方。
说明书desc
技术领域本发明属于二极管技术领域，具体为一种二极管固晶装置及方法。背景技术二极管是一种具有不对称电导的双电极电子元件，理想的二极管在正向导通时两个电极间拥有零电阻，而反向时则有无穷大电阻，即电流只允许由单一方向流过二极管，因此二极管具有单向导电的特点，可起到整流的作用，固晶即通过胶体把晶片粘结在支架的指定区域，形成热通路或电通路，传统的固晶装置在对二极管进行固晶加工时，其涂胶和粘贴晶片均为独立操控，其不仅需要更多的直线模组进行控制，导致各直线模组之间匹配的误差累积大，而且成本较高，同时，在对不同规格的二极管进行加工时，其只能更换与之对应的工件，从而导致整体设备的灵活性以及适用范围较差。发明内容：本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种二极管固晶装置及方法，解决了背景技术中提到的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种技术方案：一种二极管固晶装置，包括工作台、齿板、第一托台、第二托台、晶圆盘、曲形轨道、L型架、第三直线模组、第一竖杆和第二竖杆，所述工作台的内部对称滑动连接有两个齿板，所述工作台的内部设置有升降组件，两个所述齿板的顶端均延伸至工作台的上方且分别固定连接有第一托台和第二托台，所述第一托台的顶部固定连接有胶盘，所述第二托台的内部设置有第一直线模组，所述第一直线模组的移动端固定连接有第一连接板，所述第一连接板的顶部固定连接有第二直线模组，所述第二直线模组的移动端固定连接有晶圆盘，所述第一托台和第二托台相靠近的一侧均固定连接有固定架，两个所述固定架的顶部固定连接有曲形轨道，所述工作台的顶部且位于第一托台和第二托台之间固定连接有L型架，所述L型架的一侧设置有第三直线模组，所述第三直线模组的移动端固定连接有第二连接板，所述第二连接板的底部固定连接有横板，所述横板的内部滑动连接有第一竖杆，所述第一竖杆的底部可拆卸连接有蘸胶头，所述横板的内部且位于第一竖杆的一侧滑动连接有所述，所述第二竖杆的底部可拆卸连接有真空吸盘，所述第一竖杆和第二竖杆的一侧均固定连接有固定轴，两个所述固定轴的一端延伸至曲形轨道的内部，两个所述固定轴的外部均转动连接有轴套，且所述轴套在曲形轨道的内部滚动。作为优选，所述升降组件包括伺服电机、蜗杆、传动轴、蜗轮和齿轮，所述工作台内壁的一侧固定连接有伺服电机，所述伺服电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆远离伺服电机的一端与工作台内壁的一侧转动连接，所述工作台内壁的两侧之间部转动连接有传动轴，所述传动轴的外部对称套设有两个蜗轮，且两个所述蜗轮分别与对应的齿板啮合连接，所述传动轴的外部且位于两个蜗轮之间套设有齿轮，所述齿轮与蜗杆啮合连接。作为优选，所述工作台的底部四角分别固定连接有支腿，每一个所述支腿的底部均固定连接有自锁轮。作为优选，所述工作台的顶部且位于第二托台与L型架之间固定连接有输送带，且所述输送带位于曲形轨道中心的正下方。作为优选，所述曲形轨道的底部且位于输送带的正上方固定连接有红外线传感器。作为优选，两个所述固定架相靠近的一侧均固定连接有摄像头，所述L型架的一端固定连接有与摄像头配合上使用的显示屏。作为优选，所述L型架的外部且靠近固定架的一侧等距设置有刻度线。作为优选，所述工作台的底部固定连接有控制器，所述第一直线模组、第二直线模组、伺服电机、第三直线模组、真空吸盘、红外线传感器、摄像头和显示屏分别通过导线与控制器电性连接。一种二极管固晶装置的方法，包括以下步骤：S1、通过自锁轮配合支腿先将工作台移动至工作位置，并将自锁轮锁止，根据需要固晶二极管的规格对曲形轨道与输送带之间的间距进行调节，此时伺服电机带动蜗杆进行转动，蜗杆在转动的过程中带动蜗轮以及传动轴进行跟转，此时传动轴带动两个齿轮转动，这时在齿轮的作用下带动齿板在工作台的内部上下移动，通过L型架外部的刻度线可以对曲形轨道移动的距离进行计算，曲形轨道在移动的过程中配合固定轴以及轴套分别带动第一竖杆和第二竖杆在横板的内部滑动，从而对真空吸盘以及蘸胶头的坐标原点进行改变，使其满足对二极管涂胶以及粘贴晶体片的需求；S2、输送带对待加工的二极管进行输送，当其移动至红外线传感器的正下方时，控制器控制输送带停止移动，此时第三直线模组带动第二连接板在其外部由左至右移动，第二连接板在移动的过程中带动横板进行移动，横板移动时带动第一竖杆以及第二竖杆进行移动，第一竖杆和第二竖杆在移动时其一侧的固定轴和轴套在曲形轨道的内部移动，此时在曲形轨道与固定轴和轴套的配合下带动第一竖杆和第二竖杆在横板的内部上下移动，这时在胶盘内部蘸胶后的蘸胶头从其内部移出并向输送带处移动，而第二竖杆底部的真空吸盘则向晶圆盘处移动，当第一竖杆移动至曲形轨道的中心位置时，第二竖杆移动至晶圆盘的上方，此时第一竖杆和第二竖杆上的轴套均处于曲形轨道处的最低点，与此同时，蘸胶头将其底部的胶水涂在输送带顶部的二极管上，而真空吸盘启动对晶圆盘上的晶体片进行抓取，随后第三直线模组带动第二连接板在其外部由右向左移动，当真空吸盘移动至输送带的正上方时，第一竖杆则带动蘸胶头移动至胶盘的内部进行再次蘸胶，与此同时，真空吸盘断电，从而将其底部抓取的晶体片放置在二极管的电路板上；S3、摄像头配合显示屏对工作过程进行拍摄以及显示，当摄像头监测到一次做工完毕后，控制器启动输送带继续输送二极管，而红外线传感器则对下一个二极管进行抓取，在此过程中，第二直线模组带动晶圆盘进行纵向移动，从而对晶圆盘上晶体片的位置进行调节，若当前一纵晶体片全部抓取完毕后，第一直线模组带动第一连接板和第二直线模组进行横向移动，此时即可带动晶圆盘进行横向移动，从而将新的一纵晶体片置于真空吸盘取料的正下方。本发明的有益效果是：通过将第一竖杆和蘸胶头以及第二竖杆和真空吸盘设置在曲形轨道上，只需要一个第三直线模组即可对其进行同步驱动，从而进行涂胶和粘贴晶体片的轮替操作，不仅可以减少直线模组的使用，而且还能减小误差累积，从而提高固晶的精度，通过升降组件配合两个齿板进行使用，可以对胶盘、晶圆盘和曲形轨道的高度进行同时移动，从而改变真空吸盘以及蘸胶头与输送带之间的间距，能满足对不同规格二极管加工的使用需求，从而提高了设备使用的灵活性以及范围。附图说明：为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1是本发明第一工作状态示意图；图2是本发明第二工作状示意图；图3是本发明图1中A处的放大图；图4是本发明工作台剖视图；图5是本发明图1中B处的放大图；图6是本发明图2中C处的放大图。图中：1、工作台；2、支腿；3、自锁轮；4、齿板；5、第一托台；6、胶盘；7、第二托台；8、第一直线模组；9、第一连接板；10、第二直线模组；11、晶圆盘；12、固定架；13、曲形轨道；14、输送带；15、升降组件；151、伺服电机；152、蜗杆；153、传动轴；154、蜗轮；155、齿轮；16、L型架；17、第三直线模组；18、第二连接板；19、横板；20、第一竖杆；21、蘸胶头；22、第二竖杆；23、真空吸盘；24、固定轴；25、轴套；26、红外线传感器；27、摄像头；28、刻度线；29、显示屏；30、控制器。具体实施方式：如图1-6所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种二极管固晶装置，包括工作台1、齿板4、第一托台5、第二托台7、晶圆盘11、曲形轨道13、L型架16、第三直线模组17、第一竖杆20和第二竖杆22，工作台1的内部对称滑动连接有两个齿板4，可以对第一托台5和胶盘6的高度进行移动，从而改变胶盘6、第二托台7、晶圆盘11以及曲形轨道13的高度，工作台1的内部设置有升降组件15，两个齿板4的顶端均延伸至工作台1的上方且分别固定连接有第一托台5和第二托台7，第一托台5的顶部固定连接有胶盘6，可以存放胶水，从而方便蘸胶头21进行取胶操作，第二托台7的内部设置有第一直线模组8，第一直线模组8的移动端固定连接有第一连接板9，第一连接板9的顶部固定连接有第二直线模组10，第二直线模组10的移动端固定连接有晶圆盘11，通过第一直线模组8配合第一连接板9以及第二直线模组10进行使用，可以对晶圆盘11进行横向以及纵向的移动，从而使晶圆盘11上的晶圆片位置能实时进行更新，从而防止真空吸盘23抓取空位的现象，有利于保证固晶的合格率，第一托台5和第二托台7相靠近的一侧均固定连接有固定架12，两个固定架12的顶部固定连接有曲形轨道13，通过升降组件15配合两个齿板4进行使用，可以对胶盘6、晶圆盘11和曲形轨道13的高度进行同时移动，从而改变真空吸盘23以及蘸胶头21与输送带14之间的间距，能满足对不同规格二极管加工的需求，从而提高了设备使用的灵活性以及范围，工作台1的顶部且位于第一托台5和第二托台7之间固定连接有L型架16，L型架16的一侧设置有第三直线模组17，第三直线模组17的移动端固定连接有第二连接板18，第二连接板18的底部固定连接有横板19，横板19的内部滑动连接有第一竖杆20，第一竖杆20的底部可拆卸连接有蘸胶头21，横板19的内部且位于第一竖杆20的一侧滑动连接，第二竖杆22的底部可拆卸连接有真空吸盘23，第一竖杆20和第二竖杆22的一侧均固定连接有固定轴24，两个固定轴24的一端延伸至曲形轨道13的内部，两个固定轴24的外部均转动连接有轴套25，且轴套25在曲形轨道13的内部滚动，通过固定轴24配合轴套25可以随曲形轨道13的轨迹带动第一竖杆20以及第二竖杆22在横板19的内部进行上下移动，能改变蘸胶头21和真空吸盘23的位置，从而进行涂胶以及粘贴晶圆片的操作，通过将第一竖杆20和蘸胶头21以及第二竖杆22和真空吸盘23设置在曲形轨道13上，只需要一个第三直线模组17即可对其进行同步驱动，从而进行涂胶和粘贴晶体片的轮替操作，不仅可以减少直线模组的使用，而且还能减小误差累积，从而提高固晶的精度。其在，升降组件15包括伺服电机151、蜗杆152、传动轴153、蜗轮154和齿轮155，工作台1内壁的一侧固定连接有伺服电机151，伺服电机151的输出端固定连接有蜗杆152，蜗杆152远离伺服电机151的一端与工作台1内壁的一侧转动连接，工作台1内壁的两侧之间部转动连接有传动轴153，传动轴153的外部对称套设有两个蜗轮154，且两个蜗轮154分别与对应的齿板4啮合连接，传动轴153的外部且位于两个蜗轮154之间套设有齿轮155，齿轮155与蜗杆152啮合连接，通过伺服电机151配合蜗杆152带动蜗轮154以及传动轴153进行转动，可以带动与齿板4啮合的齿轮155转动，从而根据使用需求对曲形轨道13、第一竖杆20以及第二竖杆22的高度进行涂胶，而且蜗轮154与蜗杆152之间具有自锁功能，能防止传动轴153自行转动，从而保证了设备使用的稳定性以及精度。其在，工作台1的底部四角分别固定连接有支腿2，每一个支腿2的底部均固定连接有自锁轮3，可以带动设备进行移动，有利于提高设备的灵活性。其在，工作台1的顶部且位于第二托台7与L型架16之间固定连接有输送带14，且输送带14位于曲形轨道13中心的正下方，可以对二极管进行输送，从而方便蘸胶头21和真空吸盘23对其上方的二极管进行涂胶以及粘贴晶圆片的操作。其在，曲形轨道13的底部且位于输送带14的正上方固定连接有红外线传感器26，可以对输送带14上的二极管进行抓取，从而确保对二极管固晶的精准性。其在，两个固定架12相靠近的一侧均固定连接有摄像头27，L型架16的一端固定连接有与摄像头27配合上使用的显示屏29，可以对工作流程进行实时监控并显示，不仅方便工作人员进行查看，而且还能对固晶的完成度进行监测。其在，L型架16的外部且靠近固定架12的一侧等距设置有刻度线28，可以对固定架12的移动距离进行计算，从而反馈出曲形轨道13、第一竖杆20、第二竖杆22以及晶圆盘11和胶盘6的移动距离，能提高设备调节的精度。其在，工作台1的底部固定连接有控制器30，第一直线模组8、第二直线模组10、伺服电机151、第三直线模组17、真空吸盘23、红外线传感器26、摄像头27和显示屏29分别通过导线与控制器30电性连接，可以对设备进行集中控制以及编程，从而方便工作人员进行控制以及操作。一种二极管固晶装置的方法，包括以下步骤：S1、通过自锁轮3配合支腿2先将工作台1移动至工作位置，并将自锁轮3锁止，根据需要固晶二极管的规格对曲形轨道13与输送带14之间的间距进行调节，此时伺服电机151带动蜗杆152进行转动，蜗杆152在转动的过程中带动蜗轮154以及传动轴153进行跟转，此时传动轴153带动两个齿轮155转动，这时在齿轮155的作用下带动齿板4在工作台1的内部上下移动，通过L型架16外部的刻度线28可以对曲形轨道13移动的距离进行计算，曲形轨道13在移动的过程中配合固定轴24以及轴套25分别带动第一竖杆20和第二竖杆22在横板19的内部滑动，从而对真空吸盘23以及蘸胶头21的坐标原点进行改变，使其满足对二极管涂胶以及粘贴晶体片的需求；S2、输送带14对待加工的二极管进行输送，当其移动至红外线传感器26的正下方时，控制器30控制输送带14停止移动，此时第三直线模组17带动第二连接板18在其外部由左至右移动，第二连接板18在移动的过程中带动横板19进行移动，横板19移动时带动第一竖杆20以及第二竖杆22进行移动，第一竖杆20和第二竖杆22在移动时其一侧的固定轴24和轴套25在曲形轨道13的内部移动，此时在曲形轨道13与固定轴24和轴套25的配合下带动第一竖杆20和第二竖杆22在横板19的内部上下移动，这时在胶盘6内部蘸胶后的蘸胶头21从其内部移出并向输送带14处移动，而第二竖杆22底部的真空吸盘23则向晶圆盘11处移动，当第一竖杆20移动至曲形轨道13的中心位置时，第二竖杆22移动至晶圆盘11的上方，此时第一竖杆20和第二竖杆22上的轴套25均处于曲形轨道13处的最低点，与此同时，蘸胶头21将其底部的胶水涂在输送带14顶部的二极管上，而真空吸盘23启动对晶圆盘11上的晶体片进行抓取，随后第三直线模组17带动第二连接板18在其外部由右向左移动，当真空吸盘23移动至输送带14的正上方时，第一竖杆20则带动蘸胶头21移动至胶盘6的内部进行再次蘸胶，与此同时，真空吸盘23断电，从而将其底部抓取的晶体片放置在二极管的电路板上；S3、摄像头27配合显示屏29对工作过程进行拍摄以及显示，当摄像头27监测到一次做工完毕后，控制器30启动输送带14继续输送二极管，而红外线传感器26则对下一个二极管进行抓取，在此过程中，第二直线模组10带动晶圆盘11进行纵向移动，从而对晶圆盘11上晶体片的位置进行调节，若当前一纵晶体片全部抓取完毕后，第一直线模组8带动第一连接板9和第二直线模组10进行横向移动，此时即可带动晶圆盘11进行横向移动，从而将新的一纵晶体片置于真空吸盘23取料的正下方。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“同轴”、“底部”、“一端”、“顶部”、“中部”、“另一端”、“上”、“一侧”、“顶部”、“内”、“前部”、“中央”、“两端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
