标题title
一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法
摘要abst
本发明提供一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，包括：利用星敏感器对单个已编目的空间目标进行观测，根据观测图像获取观测的空间目标在星敏感器像平面的坐标；获取空间目标相对于星敏感器的方向矢量，同时在观测图像中的背景恒星中选取n颗恒星，获取空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距；构建导航系统方程，并利用滤波算法解算飞行器运动状态。本发明每一时刻仅需对一个已编目空间目标进行观测，降低对星敏感器性能指标的要求，大幅扩展了该自主导航方法的应用场景；同时利用一个空间目标与n颗恒星之间的星光角距以及空间目标的方向矢量作为观测量，多种不同类型的观测量可以丰富导航系统的信息来源，增强导航解算的可靠性。
权利要求书clms
1.一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：利用星敏感器对单个已编目的空间目标进行观测，根据观测图像获取观测的空间目标在星敏感器像平面的坐标；步骤S2：获取空间目标相对于星敏感器的方向矢量；同时在观测图像中的背景恒星中选取n颗恒星，获取空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距；步骤S3：构建导航系统方程，并利用滤波算法解算飞行器运动状态；所述步骤S3中，导航系统方程包括状态方程和观测方程，观测方程中的观测量包括空间目标的方向矢量以及空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距。2.根据权利要求1所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，还包括步骤S4：更换观测的空间目标，重复步骤S1-步骤S3实现持续获得飞行器的运动状态。3.根据权利要求1所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，所述步骤S2中，根据观测空间目标的像平面坐标以及星敏感器光轴在惯性空间中的指向，获得观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量。4.根据权利要求3所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，利用观测图像中的背景恒星与恒星星表进行匹配，获得星敏感器光轴在惯性空间中的指向。5.根据权利要求1所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，所述步骤S1中，观测的空间目标在已知空间目标编目数据库中的编号为已知。6.根据权利要求1-5任意一项所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，所述步骤S2中，n为大于等于3的自然数。7.根据权利要求6所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，所述步骤S3中，利用无迹卡尔曼滤波算法获得飞行器的运动状态，其中，状态方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的时间更新，观测方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的测量更新。8.根据权利要求7所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，状态方程具体如下：设导航系统状态量为飞行器在地心惯性系下的位置和速度，记为，，则导航系统的状态方程为：其中，是由目标动力学特性决定的非线性函数，是动力学模型噪声；、和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标， 、和分别为飞行器k时刻速度沿地心惯性系三轴的分量。9.根据权利要求7所述的基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，其特征在于，观测方程具体如下：第k个时刻的观测量记为zk，且，则观测方程为：其中，为飞行器的位置矢量；为空间目标的位置矢量，，、和分别为空间目标k时刻在地心惯性系中的三轴位置坐标； 分别为n颗恒星与空间目标的星光角距；分别表示n颗恒星的方向矢量；均为观测噪声； 和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标；为观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量，和分别为观测空间目标方向矢量沿地心惯性系三轴的分量。
说明书desc
技术领域本发明涉及导航技术领域，具体涉及一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法。背景技术自主导航是指飞行器在不依赖外部支持的情况下，仅利用自身携带的传感器确定自身的运动状态，包括位置、速度等状态量。高精度、高可靠的自主导航技术是飞行器执行各类任务的重要保障。目前常用的临近空间飞行器自主导航技术主要包括惯性导航和卫星导航。惯性导航具有完全自主性的独特优势，但应用于临近空间飞行器导航时，其高度通道会出现严重发散，需要其他导航信息进行约束。卫星导航可以提供高精度的定位导航服务，但其导航信号易被干扰，在高强度对抗条件下，卫星导航系统存在无法使用的可能性。空间目标包括绕地球飞行的卫星、空间碎片等物体。现有空间目标跟踪网络已对大部分在轨卫星进行编目，即构建其轨道信息数据库并不断更新。当卫星位置已知时，其可作为一种信息源用于飞行器自主导航。申请号为CN202110484592.9的专利申请公开了一种基于人造卫星的星光定位导航方法，但是该方法要求星敏感器同时观测多个星历已知的卫星，对于星敏感器的视场个数或视场范围存在较高的要求，严重制约了基于已知卫星观测自主导航方法的实际应用。综上所述，急需一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明目的在于提供一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，旨在解决现有基于卫星导航的方法需要同时观测多个卫星的问题，具体技术方案如下：一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，包括以下步骤：步骤S1：利用星敏感器对单个已编目的空间目标进行观测，根据观测图像获取观测的空间目标在星敏感器像平面的坐标；步骤S2：获取空间目标相对于星敏感器的方向矢量；同时在观测图像中的背景恒星中选取n颗恒星，获取空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距；步骤S3：构建导航系统方程，并利用滤波算法解算飞行器运动状态。以上技术方案中优选的，还包括步骤S4：更换观测的空间目标，重复步骤S1-步骤S3实现持续获得飞行器的运动状态。以上技术方案中优选的，所述步骤S2中，根据观测空间目标的像平面坐标以及星敏感器光轴在惯性空间中的指向，获得观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量。以上技术方案中优选的，利用观测图像中的背景恒星与恒星星表进行匹配，获得星敏感器光轴在惯性空间中的指向。以上技术方案中优选的，所述步骤S1中，观测的空间目标在已知空间目标编目数据库中的编号为已知。以上技术方案中优选的，所述步骤S2中，n为大于等于3的自然数。以上技术方案中优选的，所述步骤S3中，导航系统方程包括状态方程和观测方程，观测方程中的观测量包括空间目标的方向矢量以及空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距；利用无迹卡尔曼滤波算法获得飞行器的运动状态，其中，状态方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的时间更新，观测方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的测量更新。以上技术方案中优选的，状态方程具体如下：设导航系统状态量为飞行器在地心惯性系下的位置和速度，记为，，则导航系统的状态方程为：其中，是由目标动力学特性决定的非线性函数，是动力学模型噪声；、和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标， 、和分别为飞行器k时刻速度沿地心惯性系三轴的分量。以上技术方案中优选的，观测方程具体如下：第k个时刻的观测量记为zk，且，则观测方程为：其中，为飞行器的位置矢量；为空间目标的位置矢量，，、和分别为空间目标k时刻在地心惯性系中的三轴位置坐标；分别为n颗恒星与空间目标的星光角距；分别表示n颗恒星的方向矢量；均为观测噪声；和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标；为观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量，和分别为观测空间目标方向矢量沿地心惯性系三轴的分量。应用本发明的技术方案，具有以下有益效果：本发明的自主导航方法，每一时刻仅需对一个已编目空间目标进行观测，可降低对星敏感器性能指标的要求，从而大幅扩展了该自主导航方法的应用场景；同时利用一个空间目标与n颗恒星之间的星光角距以及空间目标的方向矢量作为观测量，多种不同类型的观测量可以丰富导航系统的信息来源，从而增强导航解算的可靠性。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明自主导航方法的流程图；图2是仿真应用案例中飞行器的定位结果图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述，并给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。实施例1：参见图1，一种基于星光角距和方向矢量的自主导航方法，包括以下步骤：步骤S1：利用星敏感器对单个已编目的空间目标进行观测，根据观测图像获取观测的空间目标在星敏感器像平面的坐标；具体的，本实施例中观测的已编目空间目标在已知空间目标编目数据库中的编号已知，对应的，该观测空间目标的轨道位置信息也可以获知。所述星敏感器搭载于飞行器上。将空间目标第k个时刻在星敏感器像平面的坐标记为，其中为水平方向坐标，为垂直方向坐标，I代指像平面。步骤S2：获取空间目标相对于星敏感器的方向矢量观测量；同时在观测图像中的背景恒星中选取n颗恒星，获取空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距观测量；优选的，利用观测图像中的背景恒星与恒星星表进行匹配，获得星敏感器光轴在惯性空间中的指向，根据观测空间目标的像平面坐标以及星敏感器光轴在惯性空间中的指向，获得观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量，记为，和分别为观测空间目标方向矢量沿地心惯性系三轴的分量。结合选取的n颗恒星以及星敏感器像平面坐标，获得空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距。优选的，n为大于等于3的自然数。步骤S3：构建导航系统方程，并利用滤波算法解算飞行器运动状态。具体的，导航系统方程包括状态方程和观测方程，观测方程中的观测量包括空间目标的方向矢量以及空间目标分别与n颗恒星之间的星光角距；由于导航系统的状态方程和观测方程均为非线性，因此可以利用无迹卡尔曼滤波算法获得飞行器的运动状态；其中，状态方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的时间更新，观测方程用于无迹卡尔曼滤波算法中的测量更新。本实施例中优选的，状态方程具体如下：设导航系统状态量为飞行器在地心惯性系下的位置和速度，记为，，则导航系统的状态方程为：其中，是由目标动力学特性决定的非线性函数，是动力学模型噪声；、和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标， 、和分别为飞行器k时刻速度沿地心惯性系三轴的分量。进一步的，观测方程具体如下：第k个时刻的观测量记为zk，且，则观测方程为：其中，为飞行器的位置矢量；为空间目标的位置矢量，，、和分别为空间目标k时刻在地心惯性系中的三轴位置坐标；分别为n颗恒星与空间目标的星光角距；分别表示n颗恒星的方向矢量；均为观测噪声；和分别为飞行器k时刻在地心惯性系中的三轴坐标；为观测空间目标相对于星敏感器的方向矢量，和分别为观测空间目标方向矢量沿地心惯性系三轴的分量。本领域人员知晓，无迹卡尔曼滤波算法为本领域的公知技术，例如申请号为CN201910784120.8的专利申请、《王建琦,曹喜滨,孙兆伟.基于UKF算法的航天器自主导航研究.飞行力学,2004:41-44.》、《李璟璟. 基于自适应UKF及位速测量辅助的大椭圆轨道卫星自主导航.哈尔滨工业大学,2012.》、《杨文博,李少远.基于强跟踪UKF的航天器自主导航间接量测滤波算法.系统工程与电子技术,2011,33:2485-2491.》以及《桂先洲,李志豪,黎胜亮.基于X射线脉冲星自主导航中UKF滤波算法的仿真研究.航天控制,2010,28:33-37.DOI:10.16804/j.cnki.issn1006-3242.2010.06.008.》等现有技术文献均对无迹卡尔曼滤波算法进行了详细说明。因此，状态方程如何用于无迹卡尔曼滤波算法中的时间更新，观测方程如何用于无迹卡尔曼滤波算法中的测量更新，本实施例中无需进行详细说明。优选的，本领域人员可以理解，实际导航过程中受空间目标可见性的影响，因此需要不断更换观测空间目标，并重复步骤S1-步骤S3才能实现持续获得飞行器的运动状态。本实施例中观测的空间目标为卫星。进一步的，本实施例还提供了上述自主导航方法的仿真应用案例，详情如下：仿真条件假设飞行器初始位置为，初始速度为，初始位置误差为，初始速度误差为。飞行器所搭载星敏感器测角误差为0.5角秒，卫星星历三轴位置误差均为50m。本仿真应用案例中取3颗恒星，并分别计算。星敏感器依次对三个低轨卫星进行观测，观测计划如表1所示，各卫星的初始轨道根数如表2所示。表1 已知卫星观测计划表2 已知卫星初始轨道根数仿真应用案例中UKF滤波计算流程如下：①滤波初始化设k-1时刻系统状态变量和相应方差矩阵的初值为。②构造Sigma采样点和权重通过比例对称采样来构造Sigma点集合其中，n是系统的状态量维数，，，；为的Cholesky因子的第行。相应的权重系数取为：其中，的取值与状态先验分布有关。若系统状态的分布为高斯，则。③时间更新时间更新是指根据系统前一时刻的状态，根据状态方法，对系统当前时刻的状态进行预测。为状态预测值；为预估测量量，由测量方程计算得到。④量测更新测量更新是指利用当前时刻的实际测量值以及预估测量值，对系统当前时刻的预测状态进行修改，并最终得到当前时刻系统状态的估计值。仿真结果飞行器定位结果如图2，由图可知，本实施例中的导航方法的位置估计误差小于100m，可为临近空间飞行器提供高精度的自主导航服务。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
