标题title
基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法
摘要abst
本发明属于配电自动化控制技术领域，涉及一种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，包括部署站内离散式测控终端及边缘节点；构建网络节点拓扑模型，采用基于边缘计算模型的拓扑识别算法进行模型校验；通过5G通信装置代理隶属边缘节点的站内所有间隔单元与外部边缘节点的网络通信，实现站间对等通信；获取站内开关及外部边缘节点保护测控信息，采用自愈型馈线自动化智能研判算法进行故障处理。本发明能够实现10kV线路环网柜、柱上开关、开闭所等配电设备间快速对等通信，解决现有馈线自动化配置模式下数据交互实时性差、保护定值级差配合难、应用场景适应性低等问题，实现配电区域线路快速且精确的故障隔离与自愈。
权利要求书clms
1.基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：包括如下步骤：S1.在10kV配网线路上部署站内离散式测控终端采集遥测模拟量信息、遥信数字量信息，配置保护、测量、开关操作功能，各离散式测控终端间通过“IEC61850+GOOSE”将数字电气信息共享至本站边缘节点；S2.构建网络节点拓扑模型，用于表示离散式测控终端与隶属边缘节点间的连接关系及10kV配网线路中各边缘节点间的订阅关系，采用基于边缘计算模型的拓扑识别算法进行模型校验；S3.边缘节点与5G通信装置共享信息，代理隶属边缘节点的站内所有间隔单元与外部边缘节点的网络通信，将步骤S1得到的本站内数字电气信息通过5G网络通信传送给满足订阅关系的外部边缘节点，实现站间对等通信；S4.边缘节点汇集站内开关及外部节点保护测控信息，结合步骤S2所得网络节点拓扑模型采用自愈型馈线自动化智能研判算法进行故障定位、隔离及自愈恢复供电。2.根据权利要求1所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：还包括如下步骤：S5.馈线自动化故障处理完成后，重复步骤S1~S4完成下一配电区域线路故障的自愈处理。3.根据权利要求1或2所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是，步骤S1所述的站内离散式测控终端安装于10kV配网电缆线路环网柜及开闭所、10kV配网架空线路柱上开关处，每一终端配置一组三相保护CT及两组测量PT，用于实现自动切除隔离用户界内相间短路故障及单相接地故障，确保线路及非故障用户的用电安全；步骤S1所述本站边缘节点融合嵌入式ARM/DSP处理器、高速背板连接、工业级以太网交换机、高速高精度同步采样、IEEE1588网络时钟同步硬件技术，形成基于分层分布型以太网结构设计的嵌入式通信和数据处理平台。4.根据权利要求3所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：所述嵌入式通信和数据处理平台作为配电网控制、测量和继电保护的通信网关，实现离散式测控终端间通信规约转换、数据处理和图形显示功能。5.根据权利要求1或2所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：步骤S2所述基于边缘计算模型的拓扑识别算法，用于描述配电线路网络拓扑结构，实现线路上下游开关拓扑校验，拓扑识别算法包括边缘节点内部终端连接关系校验及边缘节点间订阅关系检验。6.根据权利要求5所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：所述边缘节点内部终端连接关系校验，以站内离散式测控终端上传边缘节点的采集遥测模拟量信息为基准，以相邻时间段各终端遥测模拟量峰值差为依据，计算并研判各终端所处10kV线路开关上下游位置关系，具体采用如下步骤进行计算：A.计算t1时刻终端编号为k和m的节点电压值Uk和Um：式中： Uk为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，Um为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U10为t1时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，Ik为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，Im为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电流值，Rk为编号为k的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值，Rm为编号为m的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值，；B.以离散式测控终端上送遥测变化值时间为基准，计算遥测触发t2时刻终端编号为k和m的节点电压值和：式中为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U20为t2时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电流值，；C.将t1、t2时刻编号为k和m的终端遥测电压值进行比对，计算各站内离散式测控终端位置处电压差值和：D.对比分析和，计算两者差值可得，当满足且，或是且时，终端k所属线路开关位于终端m所属线路开关的上游，反之则位于下游；E.重复步骤A~D，直至边缘节点内部所有终端的连接关系校验完毕，算法停止。7.根据权利要求5所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：所述边缘节点间订阅关系检验，通过定义边缘节点关联矩阵K，其维数与边缘节点数量相等，因此对于含有x个边缘节点的10kV系统网络，采用下列条件方程式界定矩阵内元素kij：计算求值矩阵，当满足条件时，系统内各边缘节点间满足连接订阅关系，网络节点拓扑模型校验结束。8.根据权利要求1或2所述的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，其特征是：步骤S4所述自愈型馈线自动化智能研判算法，通过边缘节点汇总故障信息，结合站间对等通信实现秒级故障自愈，具体采用如下步骤进行研判：S41.边缘节点收集汇总站内测控终端过流、失压、零序告警故障信息，与10kV配网线路内满足订阅关系的外部边缘节点对等通信，若10kV配网线路内共有n个边缘节点，构建1*n阶故障节点矩阵，第i个边缘节点采集到的故障信息为fi，取值为：当满足条件：时，定位线路故障区域位于边缘节点k处；S42.采用步骤S2的网络节点拓扑模型，针对边缘节点k处的测控终端进行故障位置精确定位：若边缘节点k处共有y个终端，规定线路电源点往联络开关方向为正方向，通过边缘节点内部终端连接关系校验确定各终端上下级关系编号依次为，当第j个终端收到故障信息的同时第j+1个终端无故障信息上送，即可定位故障位于第j个终端所属开关与第j+1个终端所属开关之间；S43.研判边缘节点k处第j个终端的遥信数字量信息，检索开关属性，若所属开关运行方式为分支开关，边缘节点k研判终端j发出分闸遥控指令；若开关运行方式为分段开关，且j＜y，边缘节点k研判终端j、终端j+1遥控开关分闸；当j=y时，故障位于边缘节点k及边缘节点k+1之间，边缘节点k研判终端y遥控开关分闸，同时边缘节点k+1研判节点内部首开关遥控分闸；S44.受控终端返回开关分位遥信状态量至隶属边缘节点，若边缘节点成功接收开关遥信分位返回值，通过5G网络通信将信息反馈至线路联络开关所隶属边缘节点i；若边缘节点未接收到开关遥信分位返回值，则启动故障研判将站内与受控终端连接的上、下游开关遥控分闸，并将动作信息反馈至边缘节点i；S45.边缘节点i获取站内开关故障信息及拓扑模型，若与联络开关连接的上、下游开关处终端无故障信息上送，则遥控联络开关合闸，算法结束。
说明书desc
技术领域本发明属于配电自动化控制技术领域，涉及一种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法。背景技术为保证配电网供电可靠性，确保配网自动化控制高效、可靠对实现故障区段毫秒级定位、秒级快速隔离、非故障区域数秒内供电恢复具有重要意义。随着城镇10kV线路电缆化率的逐年提升，10kV电缆线路已陆续投运配电自动化设备，由于大部分10kV电缆线路未敷设光纤通信，基于4G无线通信的馈线自动化控制模式受限于网络通信延时及主站远程遥控的安全性，无法实现故障的就地隔离与负荷转供，而针对传统光纤通信的馈线自动化控制模式，当FTU/DTU内部核心单元因通信、电池欠压等原因出现故障时将影响到环网柜所有间隔的故障逻辑判断，同时由于环网柜进、出线故障电流无法实现保护定值级差配合，难以实现故障的精确定位及快速恢复。因此，本发明提出了一种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，通过边缘计算将所有监测终端的遥信、遥测信息共享至边缘节点，能够实现10kV线路环网柜、柱上开关、开闭所等配电设备间快速对等通信，结合5G通信的低延时及高传输可靠性实现配电区域线路快速且精确的故障隔离与自愈。发明内容本发明的目的是，为了解决现有馈线自动化配置模式下数据交互实时性差、保护定值级差配合难、应用场景适应性低等问题，提出一种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法。本发明提供的这种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，包括如下步骤：S1. 在10kV配网线路上部署站内离散式测控终端采集遥测模拟量信息、遥信数字量信息，配置保护、测量、开关操作功能，各离散式测控终端间通过“IEC61850+GOOSE”将数字电气信息共享至本站边缘节点；S2. 构建网络节点拓扑模型，用于表示离散式测控终端与隶属边缘节点间的连接关系及10kV配网线路中各边缘节点间的订阅关系，采用基于边缘计算模型的拓扑识别算法进行模型校验；S3.边缘节点与5G通信装置共享信息，代理隶属边缘节点的站内所有间隔单元与外部边缘节点的网络通信，将步骤S1得到的本站内数字电气信息通过5G网络通信传送给满足订阅关系的外部边缘节点，实现站间对等通信；S4. 边缘节点汇集站内开关及外部节点保护测控信息，结合步骤S2所得网络节点拓扑模型采用自愈型馈线自动化智能研判算法进行故障定位、隔离及自愈恢复供电；进一步的，自动化控制方法还包括如下步骤：S5.馈线自动化故障处理完成后，重复步骤S1~S4完成下一配电区域线路故障的自愈处理。进一步的，步骤S1所述的站内离散式测控终端安装于10kV配网电缆线路环网柜及开闭所、10kV配网架空线路柱上开关处，每一终端配置一组三相保护CT及两组测量PT，用于实现自动切除隔离用户界内相间短路故障及单相接地故障，确保线路及非故障用户的用电安全；步骤S1所述本站边缘节点融合嵌入式ARM/DSP处理器、高速背板连接、工业级以太网交换机、高速高精度同步采样、IEEE1588网络时钟同步硬件技术，形成基于分层分布型以太网结构设计的嵌入式通信和数据处理平台。进一步的，所述嵌入式通信和数据处理平台作为配电网控制、测量和继电保护的通信网关，实现离散式测控终端间通信规约转换、数据处理和图形显示功能。进一步的，步骤S2所述基于边缘计算模型的拓扑识别算法用于描述配电线路网络拓扑结构，实现线路上下游开关拓扑校验，拓扑识别算法包括边缘节点内部终端连接关系校验及边缘节点间订阅关系检验。进一步的，所述边缘节点内部终端连接关系校验，以站内离散式测控终端上传边缘节点的采集遥测模拟量信息为基准，以相邻时间段各终端遥测模拟量峰值差为依据，计算并研判各终端所处10kV线路开关上下游位置关系，具体计算步骤如下：A.计算t1时刻终端编号为k和的节点电压值Uk和Um：式中Uk为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，Um为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U10为t1时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，Ik为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，Im为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电流值，Rk为编号为k的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值，Rm为编号为m的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值；B.以站内离散式测控终端上送遥测变化值时间为基准，计算遥测触发t2时刻终端编号为k和的节点电压值和：式中为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U20为t2时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电流值；C.将t1、t2时刻编号为k和m的站内离散式测控终端遥测电压值进行比对，计算各终端位置处电压差值和：D.对比分析和，计算两者差值可得，当满足且，或是且时，终端k所属线路开关位于终端m所属线路开关的上游，反之则位于下游；E.重复步骤A~D，直至边缘节点内部所有终端的连接关系校验完毕，算法停止。进一步的，所述边缘节点间订阅关系检验，通过定义边缘节点关联矩阵K，其维数与边缘节点数量相等，因此对于含有x个边缘节点的10kV系统网络，采用下列条件方程式界定矩阵内元素kij：计算求值矩阵，当满足条件时，系统内各边缘节点间满足连接订阅关系，网络节点拓扑模型校验结束。进一步的，步骤S4所述自愈型馈线自动化智能研判算法，通过边缘节点汇总故障信息，结合站间对等通信实现秒级故障自愈，具体采用如下步骤进行研判：S41.边缘节点收集汇总站内测控终端过流、失压、零序告警故障信息，与10kV配网线路内满足订阅关系的外部边缘节点对等通信，若10kV配网线路内共有n个边缘节点，构建1*n阶故障节点矩阵，第i个边缘节点采集到的故障信息为fi，取值为：当满足条件：时，定位线路故障区域位于边缘节点k处；S42.采用步骤S2的网络节点拓扑模型，针对边缘节点k处的测控终端进行故障位置精确定位：若边缘节点k处共有y个终端，规定线路电源点往联络开关方向为正方向，通过边缘节点内部终端连接关系校验确定各终端上下级关系编号依次为，当第j个终端收到故障信息的同时第j+1个终端无故障信息上送，即可定位故障位于第j个终端所属开关与第j+1个终端所属开关之间；S43.研判边缘节点k处第j个终端的遥信数字量信息，检索开关属性，若所属开关运行方式为分支开关，边缘节点k研判终端j发出分闸遥控指令；若开关运行方式为分段开关，且j＜y，边缘节点k研判终端j、终端j+1遥控开关分闸；当j=y时，故障位于边缘节点k及边缘节点k+1之间，边缘节点k研判终端y遥控开关分闸，同时边缘节点k+1研判节点内部首开关遥控分闸；S44.受控终端返回开关分位遥信状态量至隶属边缘节点，若边缘节点成功接收开关遥信分位返回值，通过5G网络通信将信息反馈至线路联络开关所隶属边缘节点i；若边缘节点未接收到开关遥信分位返回值，则启动故障研判将站内与受控终端连接的上、下游开关遥控分闸，并将动作信息反馈至边缘节点i；S45.边缘节点i获取站内开关故障信息及拓扑模型，若与联络开关连接的上、下游开关处终端无故障信息上送，则遥控联络开关合闸，算法结束。本发明的有益效果在于，本发明所提出的基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，设计了控制策略灵活的馈线自动化处理模式，可实现线路开关拓扑自动校核，兼容集中型自动化、智能分布式自动化控制策略，保护与自动化逻辑深度融合，在确保故障快速切除的前提下，实现故障停电最小化。通过5G广域网基于边缘节点设计实现了GOOSE转发机制，能够有效解决配电线路数据交互实时性差、保护定值级差配合难、应用场景适应性低等问题，满足配电网各类网架结构下馈线自动化功能应用需求。附图说明图1为本发明方法的方法流程图。图2为本发明实施例中配电网络架构及故障点位置示意图。具体实施方式下面参照附图进一步详细阐明本发明。如图1所示，本发明提供的这种基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化控制方法，包括如下步骤：S1. 在10kV配网线路上部署站内离散式测控终端采集遥测模拟量信息、遥信数字量信息，配置保护、测量、开关操作功能，各离散式测控终端间通过“IEC61850+GOOSE”将数字电气信息共享至本站边缘节点；在本实施例中，所述站内离散式测控终端安装于10kV配网电缆线路环网柜及开闭所、10kV配网架空线路柱上开关处，每一终端配置一组三相保护CT及两组测量PT，用于实现快速自动切除隔离用户界内相间短路故障及单相接地故障，确保线路及非故障用户的用电安全。在本实施例中，所述边缘节点融合嵌入式ARM/DSP处理器、高速背板连接、工业级以太网交换机、高速高精度同步采样、IEEE1588网络时钟同步硬件技术，形成基于分层分布型以太网结构设计的嵌入式通信和数据处理平台；所述平台作为配电网控制、测量和继电保护的通信网关，实现离散式测控终端间通信规约转换、数据处理和图形显示功能。S2. 构建网络节点拓扑模型，用于表示离散式测控终端与隶属边缘节点间的连接关系及10kV配网线路中各边缘节点间的订阅关系，采用基于边缘计算模型的拓扑识别算法进行模型校验，包括边缘节点内部终端连接关系校验及边缘节点间订阅关系检验；在本实施例中，所述边缘节点内部终端连接关系校验具体采用如下步骤；A. 计算t1时刻终端编号为k和的节点电压值Uk和Um：式中Uk为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，Um为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U10为t1时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，Ik为t1时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，Im为t1时刻编号为m的节点内终端遥测电流值，Rk为编号为k的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值，Rm为编号为m的节点内终端所属开关位置处线路等效阻抗值；B. 以站内离散式测控终端上送遥测变化值时间为基准，计算遥测触发t2时刻终端编号为k和的节点电压值和：式中为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电压值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电压值，U20为t2时刻配电线路所属10kV系统母线电压值，为t2时刻编号为k的节点内终端遥测电流值，为t2时刻编号为m的节点内终端遥测电流值；C. 将t1、t2时刻编号为k和m的站内离散式测控终端遥测电压值进行比对，计算各终端位置处电压差值和：D.对比分析和，计算两者差值可得，当满足且，或是且时，终端k所属线路开关位于终端m所属线路开关的上游，反之则位于下游；E.重复步骤A~D，直至边缘节点内部所有终端的连接关系校验完毕，算法停止。在本实施例中，所述边缘节点间订阅关系检验通过定义边缘节点关联矩阵K，其维数与边缘节点数量相等，因此对于含有x个边缘节点的10kV系统网络，采用下列条件方程式界定矩阵内元素kij：计算求值矩阵，当满足条件时，系统内各边缘节点间满足连接订阅关系，网络节点拓扑模型校验结束。S3.边缘节点与5G通信装置共享信息，代理隶属边缘节点的站内所有间隔单元与外部边缘节点的网络通信，将步骤S1得到的本站内数字电气信息通过5G网络通信传送给满足订阅关系的外部边缘节点，实现站间对等通信；S4.边缘节点汇集站内开关及外部节点保护测控信息，结合步骤S2所得网络节点拓扑模型采用自愈型馈线自动化智能研判算法进行故障精确定位、快速隔离及自愈恢复供电，具体采用如下步骤进行研判：S41.边缘节点收集汇总站内测控终端过流、失压、零序告警故障信息，与10kV配网线路内满足订阅关系的外部边缘节点对等通信，若10kV配网线路内共有n个边缘节点，构建1*n阶故障节点矩阵，第i个边缘节点采集到的故障信息为fi，取值为：当满足以下条件：时，定位线路故障区域位于边缘节点k处；S42.采用步骤S2的网络节点拓扑模型，针对边缘节点k处的测控终端进行故障位置精确定位：假设边缘节点k处共有y个终端，规定线路电源点往联络开关方向为正方向，通过边缘节点内部终端连接关系校验确定各终端上下级关系编号依次为，当第j个终端收到故障信息的同时第j+1个终端无故障信息上送，即可定位故障位于第j个终端所属开关与第j+1个终端所属开关之间；S43.研判边缘节点k处第j个终端的遥信数字量信息，检索开关属性，若所属开关运行方式为分支开关，边缘节点k研判终端j发出分闸遥控指令；若开关运行方式为分段开关，且j＜y，边缘节点k研判终端j、终端j+1遥控开关分闸；当j=y时，故障位于边缘节点k及边缘节点k+1之间，边缘节点k研判终端y遥控开关分闸，同时边缘节点k+1研判节点内部首开关遥控分闸；S44.受控终端返回开关分位遥信状态量至隶属边缘节点，若边缘节点成功接收开关遥信分位返回值，通过5G网络通信将信息反馈至线路联络开关所隶属边缘节点i；若边缘节点未接收到开关遥信分位返回值，则启动故障研判将站内与受控终端连接的上、下游开关遥控分闸，并将动作信息反馈至边缘节点i；S45.边缘节点i获取站内开关故障信息及拓扑模型，若与联络开关连接的上、下游开关处终端无故障信息上送，则遥控联络开关合闸，算法结束。S5.馈线自动化故障处理完成后，重复步骤S1~S4完成下一配电区域线路故障的自愈处理。下面将结合附图以基于5G边缘节点的自愈型馈线自动化故障处理实例为例，对本发明做进一步说明。如图2所示，本实施例中配电系统网架包含3个电源点、3台变电站出线开关、2台线路柱上开关、5台环网柜，共20个开关间隔单元。采用步骤S1~S2构建5个边缘节点，其中边缘节点1站内开关包括901、F01、F02、M01；边缘节点2站内开关包括F03、F04、F05、F06、M02；边缘节点3站内开关包括902、F07、M03；边缘节点4站内开关包括903、F08、F09、F10、F11、F12、M04、M05。本实施例中K1故障，边缘节点2、3采集到的故障信息，结合步骤S41研判出故障区域位于边缘节点2处，之后通过步骤S42~S43研判边缘节点2处各开关位置终端故障信息上送情况，得出结论故障位于F03开关后侧，控制F03开关分闸，由于不满于步骤S45联络开关转供条件，故障处理结束。本实施例中K2故障，边缘节点4采集到的故障信息，结合步骤S41研判出故障区域位于边缘节点4处，之后通过步骤S42~S43研判边缘节点4处各开关位置终端故障信息上送情况，得出结论故障位于F09、F10开关之间，控制F09、F10开关分闸；由于F10开关处终端通讯异常，边缘节点4未接收开关遥信状态量返回值，经步骤S44研判F11、M05开关分闸；M03联络开关转供成功，故障隔离及自愈过程结束。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
