标题title
一种视频处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种视频处理方法、装置、设备及存储介质，所述方法包括：首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，然后，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种视频处理方法，其特征在于，所述方法包括：响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频；其中，所述目标效果视频为采用所述目标视频编辑素材对所述拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频；在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材；其中，所述拍摄视频素材在所述剪辑素材轨道中的时间区域按照所述拍摄视频素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述目标视频编辑素材在所述剪辑素材轨道中的占位区域按照所述目标视频编辑素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述剪辑素材轨道中的相对关系按照所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述目标效果视频中呈现的相对关系确定。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之前，还包括：在预览页面上，对所述目标效果视频进行预览播放；相应的，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材，包括：响应于针对所述预览页面上的导入编辑控件的触发操作，在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之后，包括：响应于针对所述目标视频编辑素材和/或所述拍摄视频素材的编辑操作，更新所述目标效果视频。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之后，还包括：响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将所述第一视频编辑素材应用于所述目标效果视频中。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述剪辑素材轨道包括效果素材轨道和视频轨道，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材，包括：获取所述目标效果视频中的所述目标视频编辑素材对应的素材标识；在所述效果素材轨道中，展示所述素材标识对应的视频编辑素材；以及，在所述视频轨道上展示所述目标效果视频中的所述拍摄视频素材。6.一种视频处理装置，其特征在于，所述装置包括：拍摄模块，用于响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频；其中，所述目标效果视频为采用所述目标视频编辑素材对所述拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频；展示模块，用于在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材；其中，所述拍摄视频素材在所述剪辑素材轨道中的时间区域按照所述拍摄视频素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述目标视频编辑素材在所述剪辑素材轨道中的占位区域按照所述目标视频编辑素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述剪辑素材轨道中的相对关系按照所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述目标效果视频中呈现的相对关系确定。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：预览模块，用于在预览页面上，对所述目标效果视频进行预览播放；相应的，所述展示模块，包括：第一展示子模块，用于响应于针对所述预览页面上的导入编辑控件的触发操作，在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备实现如权利要求1-5任一项所述的方法。9.一种设备，其特征在于，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-5任一项所述的方法。10.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现如权利要求1-5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及数据处理领域，尤其涉及一种视频处理方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着多媒体短视频的风靡，人们对图像或视频的拍摄以及剪辑兴趣高涨，人们喜欢针对拍摄的视频进行各种剪辑操作，如何丰富视频剪辑的功能，从而提升人们视频创作的体验，是目前亟需解决的技术问题。发明内容为了解决上述技术问题或者至少部分地解决上述技术问题，本公开提供了一种视频处理方法、装置、设备及存储介质，能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。第一方面，本公开提供了一种视频处理方法，所述方法包括：响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频；其中，所述目标效果视频为采用所述目标视频编辑素材对所述拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频；在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材；其中，所述拍摄视频素材在所述剪辑素材轨道中的时间区域按照所述拍摄视频素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述目标视频编辑素材在所述剪辑素材轨道中的占位区域按照所述目标视频编辑素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述剪辑素材轨道中的相对关系按照所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述目标效果视频中呈现的相对关系确定。一种可选的实施方式中，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之前，还包括：在预览页面上，对所述目标效果视频进行预览播放；相应的，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材，包括：响应于针对所述预览页面上的导入编辑控件的触发操作，在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材。一种可选的实施方式中，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之后，包括：响应于针对所述目标视频编辑素材和/或所述拍摄视频素材的编辑操作，更新所述目标效果视频。一种可选的实施方式中，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材之后，还包括：响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将所述第一视频编辑素材应用于所述目标效果视频中。一种可选的实施方式中，所述剪辑素材轨道包括效果素材轨道和视频轨道，所述在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材，包括：获取所述目标效果视频中的所述目标视频编辑素材对应的素材标识；在所述效果素材轨道中，展示所述素材标识对应的视频编辑素材；以及，在所述视频轨道上展示所述目标效果视频中的所述拍摄视频素材。第二方面，本公开提供了一种视频处理装置，所述方法包括：拍摄模块，用于响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频；其中，所述目标效果视频为采用所述目标视频编辑素材对所述拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频；展示模块，用于在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材；其中，所述拍摄视频素材在所述剪辑素材轨道中的时间区域按照所述拍摄视频素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述目标视频编辑素材在所述剪辑素材轨道中的占位区域按照所述目标视频编辑素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述剪辑素材轨道中的相对关系按照所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述目标效果视频中呈现的相对关系确定。第三方面，本公开提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备实现上述的方法。第四方面，本公开提供了一种设备，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现上述的方法。本公开实施例提供的技术方案与现有技术相比具有如下优点：本公开实施例提供了一种视频处理方法，首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，然后，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开实施例提供的一种视频处理方法的流程图；图2为本公开实施例提供的一种视频剪辑页面的示意图；图3为本公开实施例提供的一种预览页面的示意图；图4为本公开实施例提供的另一种预览页面的示意图；图5为本公开实施例提供的另一种视频处理方法的流程图；图6为本公开实施例提供的一种视频处理装置的结构示意图；图7为本公开实施例提供的一种视频处理设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。为了视频剪辑的功能，从而提升用户视频创作的体验，本公开实施例提出了一种视频处理方法，首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，然后，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。基于此，本公开实施例提供了一种视频处理方法，参考图1，为本公开实施例提供的一种视频处理方法的流程图，该方法包括：S101：响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频。其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频。本公开实施例中，目标视频编辑素材可以包括一个或多个，例如可以包括滤镜素材、特效素材、贴纸素材、音频素材、文字素材等。拍摄视频素材可以包括摄像头所拍摄到的任意类别的素材，例如可以包括人物、三维物体、地标建筑物、环境等。其中，目标视频编辑素材可以应用于拍摄视频素材上，当采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑时，可以得到目标效果视频。本公开实施例中，基于目标视频编辑素材的拍摄操作的实现方式可以包括多种，例如，首先，选取一个或多个目标视频编辑素材，然后，针对拍摄页面上设置的拍摄控件触发的点击操作，其中，拍摄控件可以设置在拍摄页面上的任意位置，一般设置在拍摄页面的下方正中位置。本公开实施例中，当接收到基于目标视频编辑素材的拍摄操作时，获取拍摄视频素材，将选取的目标视频编辑素材应用于拍摄视频素材上，并呈现出采用该目标视频编辑素材对该拍摄视频素材进行视频编辑的目标效果视频。举例说明，以目标视频编辑素材为滤镜素材、特效素材，拍摄视频素材为人物为例，选取任意一个滤镜素材以及任意一个特效素材，当接收到基于目标视频编辑素材的拍摄操作时，获取拍摄视频素材，将滤镜A以及特效A应用于人物a，可以得到采用滤镜A以及特效A对人物a进行视频编辑的目标效果视频，并将该目标效果视频呈现出来。S102：在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。其中，拍摄视频素材在剪辑素材轨道中的时间区域按照拍摄视频素材在目标效果视频中的呈现时间确定，目标视频编辑素材在剪辑素材轨道中的占位区域按照目标视频编辑素材在目标效果视频中的呈现时间确定，拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间在剪辑素材轨道中的相对关系按照拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间在目标效果视频中呈现的相对关系确定。本公开实施例中，基于上述S101中呈现的目标效果视频还包括剪辑素材轨道，其中，剪辑素材轨道至少包括一个，也可以包括多个，用于展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。如果目标效果视频为采用多个目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，那么，呈现的目标效果视频包括一个用于展示拍摄视频素材的剪辑素材轨道，以及多个用于展示不同目标视频编辑素材的剪辑素材轨道。例如，基于上述举例，得到采用滤镜A以及特效A对人物a进行视频编辑的目标效果视频，那么在呈现该目标效果视频时，可以包括三个剪辑素材轨道，分别为展示人物a的第一剪辑素材轨道、展示滤镜A的第二剪辑素材轨道以及展示特效A的第三剪辑素材轨道。本公开实施例中，同一个目标效果视频包括的多个剪辑素材轨道基于同一时间轴，并且该时间轴的最终时间点以展示拍摄视频素材的剪辑素材轨道的时间区域为准。举例说明，以目标效果视频为一个时长11秒的短视频为例，例如，该目标效果视频为采用滤镜A、特效A以及贴纸A对人物a进行视频编辑的短视频。在该目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材的方式可以如图2所示。图2为本公开实施例提供的一种视频剪辑页面的示意图。其中，拍摄视频素材在剪辑素材轨道中的时间区域按照拍摄视频素材在目标效果视频中的呈现时间确定，如图2所示，人物a在剪辑素材轨道中的时间区域为00:00-00:11。目标视频编辑素材在剪辑素材轨道中的占位区域按照目标视频编辑素材在目标效果视频中的呈现时间确定，如图2所示，滤镜A在剪辑素材轨道中的占位区域为00:00-00:11；特效A在剪辑素材轨道中的占位区域为00:00-00:05；贴纸A在剪辑素材轨道中的占位区域为00:02-00:04。其中，拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间分别在视频轨道和特效轨道中的相对关系按照拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间在目标效果视频中呈现的相对关系确定。基于上述举例，人物a在目标效果视频中呈现的时间区域为00:00-00:11，特效A在目标效果视频中呈现的占位区域为00:00-00:05，那么，人物a与特效A之间分别在视频轨道和特效轨道中的相对关系可以如图2所示。一种可选的实施方式中，剪辑素材轨道包括效果素材轨道和视频轨道，首先，获取目标效果视频中的目标视频编辑素材对应的素材标识，然后，在效果素材轨道中，展示素材标识对应的视频编辑素材，以及，在视频轨道上展示目标效果视频中的拍摄视频素材。本公开实施例中，目标效果视频的剪辑素材轨道可以包括效果素材轨道和视频轨道，其中，视频轨道包括一个，并且用于展示目标效果视频中的拍摄视频素材。效果素材轨道可以包括一个或多个，用于展示视频编辑素材，例如，如果视频编辑素材为滤镜素材，则用于展示滤镜素材的效果素材轨道可以为滤镜轨道；如果视频编辑素材为特效素材，则用于展示特效素材的效果素材轨道可以为特效轨道；如果视频编辑素材为贴纸素材，则用于展示贴纸素材的效果素材轨道可以为贴纸轨道；如果视频编辑素材为音频素材，则用于展示音频素材的效果素材轨道可以为音频轨道；如果视频编辑素材为文字素材，则用于展示文字素材的效果素材轨道可以为文字轨道；等等。本公开实施例中，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材时，首先，获取目标效果视频中的目标视频编辑素材对应的素材标识，其中，视频编辑素材与素材标识具有对应关系，一个视频编辑素材对应一个素材标识。获取目标效果视频中的目标视频编辑素材对应的素材标识的实现方式可以包括多种，例如，直接拉取素材标识的地址，以获取目标视频编辑素材对应的该素材标识。本公开实施例中，在获取目标效果视频中的各个目标视频编辑素材对应的素材标识之后，将多个不同的视频编辑素材分别展示在对应的效果素材轨道上，以及，在视频轨道上展示目标效果视频中的拍摄视频素材。例如，拉取素材标识1的地址，获取目标视频编辑素材对应的素材标识1，以及，拉取素材标识2的地址，获取目标视频编辑素材对应的素材标识2，则可以将滤镜A展示在滤镜轨道上，以及，将特效A展示在特效轨道上。一种可选的实施方式中，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材之前，可以针对上述S101中得到的目标效果视频进行预览播放，进而，响应于针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。本公开实施例中，基于上述S101中得到的目标效果视频，在预览页面上，可以对该目标效果视频进行预览播放，在预览播放时，预览页面上没有剪辑素材轨道，即在预览页面上无法展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。如图3所示，为本公开实施例提供的一种预览页面的示意图。其中，预览页面上展示目标效果视频的播放进度条，点击目标效果视频的任意位置可以触发针对该目标效果视频的预览播放。本公开实施例中，预览页面上还可以包括保存控件以及导入编辑控件，其中，保存控件用来将目标效果视频保存到本地储存，导入编辑控件用来触发将拍摄视频素材和目标视频编辑素材展示在剪辑素材轨道上。如图3所示的预览页面上，保存控件以及导入编辑控件设置在页面右下角位置。需要说明的是，本实施例对于保存控件以及导入编辑控件在预览页面上的的具体位置不做限制。本公开实施例中，当接收到针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作时，例如，当触发针对预览页面上的导入编辑控件的点击操作时，可以跳转到如图2所示的视频剪辑页面，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。本公开实施例中，在接收到针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作之后，跳转到视频剪辑页面之前，可以提醒用户即将进入视频剪辑页面，以告知用户可以针对目标视频编辑素材进行任意编辑。其中，提醒方式可以包括多种，例如，方式一、以弹窗的形式显示在预览页面上；方式二、以演示操作的形式展示在预览页面上；等等。如图4所示，为本公开实施例提供的另一种预览页面的示意图。其中，预览页面上跳出提醒弹窗，该提醒弹窗上包括文字，如“已选目标视频编辑素材，包括：滤镜、特效、贴纸、音乐等。导入到剪辑后，都会生成对应的轨道，支持对其任意编辑”。并且，当接收到针对“我知道了”弹窗的触发操作时，可以关闭提醒弹窗，同时跳转到如图2所示的视频剪辑页面。一种可选的实施方式中，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材之后，响应于针对目标视频编辑素材和/或拍摄视频素材的编辑操作，更新目标效果视频。本公开实施例中，基于上述S102，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材，例如显示如图2所示的视频剪辑页面。基于已经在剪辑素材轨道中展示的拍摄视频素材和目标视频编辑素材，可以对其中一种或者多种素材进行编辑操作，其中，编辑操作可以包括删除操作、更换操作、修改操作等，具体可以包括删除拍摄视频素材某一片段、删除某目标视频编辑素材、更换某目标视频编辑素材、修改某目标视频编辑素材的浓度等。本公开实施例中，当接收到针对目标视频编辑素材和拍摄视频素材中的一种或多种的编辑操作时，基于该编辑操作，更新目标效果视频。例如，基于上述举例，当接收到针对滤镜A的删除操作时，调整目标效果视频的滤镜轨道中，展示的滤镜A对应的占位区域，以更新目标效果视频，即更新后目标效果视频的滤镜轨道中，滤镜A的占位区域为00:04-00:11。一种可选的实施方式中，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材之后，响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将第一视频编辑素材应用于目标效果视频中。本公开实施例中，基于上述S102，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材，例如显示如图2所示的视频剪辑页面。基于目标效果视频的剪辑素材轨道，还可以添加新的视频编辑素材，应用于目标效果视频中，得到更新后的目标效果视频。本公开实施例中，在接收到针对第一视频编辑素材的添加操作时，生成第一视频编辑素材对应的剪辑素材轨道，并在该剪辑素材轨道中展示第一视频编辑素材，并且，可以在该剪辑素材轨道中调整第一视频编辑素材应用于目标效果视频中的占位区域，更新该目标效果视频。本公开实施例提供的视频处理方法中，首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，然后，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。在上述实施例的基础上，本公开还提供了一种视频处理方法。如图5所示，为本公开实施例提供的另一种视频处理方法的流程图，包括如下步骤：S501：响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频。其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频。本公开实施例中，首先，选取多个目标视频编辑素材，例如，选取的目标视频编辑素材可以包括滤镜B、特效B、贴纸B，当接收到基于目标视频编辑素材的拍摄操作时，获取拍摄视频素材，将滤镜B、特效B以及贴纸B应用于天空b，得到采用滤镜B、特效B以及贴纸B对天空b进行视频编辑的目标效果视频，并将该视频1呈现出来。S502：在预览页面上，对目标效果视频进行预览播放。本公开实施例中，基于上述S501中得到的视频1，在预览页面上，可以对该视频1进行预览播放，参考图3所示的预览页面的示意图，当视频1在预览页面上进行播放时，显示视频1的播放进度条以及保存控件和导入编辑控件。S503：响应于针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作，获取目标效果视频中的目标视频编辑素材对应的素材标识。本公开实施例中，当接收到针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作时，拉取素材标识的地址，以分别获取视频1中的滤镜B、特效B以及贴纸B对应的素材标识。S504：在效果素材轨道中，展示素材标识对应的目标视频编辑素材；以及，在视频轨道上展示目标效果视频中的拍摄视频素材。其中，拍摄视频素材在视频轨道中的时间区域按照拍摄视频素材在目标效果视频中的呈现时间确定，目标视频编辑素材在效果素材轨道中的占位区域按照目标视频编辑素材在目标效果视频中的呈现时间确定，拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间在剪辑素材轨道中的相对关系按照拍摄视频素材与目标视频编辑素材之间在目标效果视频中呈现的相对关系确定。本公开实施例中，目标效果视频的剪辑素材轨道可以包括效果素材轨道和视频轨道，基于上述S503中获取的视频1中的滤镜B、特效B以及贴纸B对应的素材标识，分别将素材标识1对应的滤镜B展示在滤镜轨道中，将素材标识2对应的特效B展示在特效轨道中，将素材标识3对应的贴纸B展示在贴纸轨道中，以及，将视频1中的天空b展示在视频轨道中。本公开实施例中，以图2所示的视频剪辑页面的示意图为例，天空b在视频轨道中的时间区域为00:00-00:11，滤镜B在滤镜轨道中的占位区域为00:00-00:11，特效B在特效轨道中的占位区域为00:00-00:05，贴纸B在贴纸轨道中的占位区域为00:02-00:04。S505：响应于针对目标视频编辑素材和/或拍摄视频素材的编辑操作，更新目标效果视频。本公开实施例中，基于已经在剪辑素材轨道中展示的拍摄视频素材和目标视频编辑素材，可以对其中一种或者多种素材进行编辑操作，例如，可以删除在特效轨道上展示的特效B、可以更换在贴纸轨道上展示的贴纸B、可以修改在滤镜轨道上展示的滤镜B的浓度等。本公开实施例中，当接收到针对特效B的删除操作时，基于该删除操作，调整在特效轨道上展示的特效B的占位区域，以更新视频1。从而可以得到视频2，其中，视频2的滤镜轨道中，滤镜B的占位区域为00:04-00:11。S506：响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将第一视频编辑素材应用于目标效果视频中。本公开实施例中，在接收到针对第一视频编辑素材的添加操作时，生成贴纸C对应的贴纸轨道2，并在贴纸轨道2中展示贴纸C，将贴纸C应用于视频1中，更新视频1，从而可以得到视频3，其中，视频3不仅包括上述视频轨道、滤镜轨道、特效轨道、贴纸轨道，还包括贴纸轨道2。需要说明的是，本公开实施例不限定上述S505和S506的先后执行顺序，即在执行S504之后，可以基于已经存在的目标视频编辑素材进行编辑操作，也可以添加新的视频编辑素材应用于目标效果视频中。本公开实施例提供的视频处理方法中，首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，在预览页面上，可以对目标效果视频进行预览播放。然后，响应于针对预览页面上的导入编辑控件的触发操作，获取目标效果视频中的目标视频编辑素材对应的素材标识。进而，在效果素材轨道中，展示素材标识对应的目标视频编辑素材；以及，在视频轨道上展示目标效果视频中的拍摄视频素材。此外，在各个剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材之后，响应于针对目标视频编辑素材和/或拍摄视频素材的编辑操作，更新目标效果视频。还可以响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将第一视频编辑素材应用于目标效果视频中。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。与上述方法实施例基于同一个发明构思，本公开还提供了一种视频处理装置，参考图6，为本公开实施例提供的一种视频处理装置的结构示意图，所述视频处理装置600包括：拍摄模块601，用于响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频；其中，所述目标效果视频为采用所述目标视频编辑素材对所述拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频；展示模块602，用于在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材；其中，所述拍摄视频素材在所述剪辑素材轨道中的时间区域按照所述拍摄视频素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述目标视频编辑素材在所述剪辑素材轨道中的占位区域按照所述目标视频编辑素材在所述目标效果视频中的呈现时间确定，所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述剪辑素材轨道中的相对关系按照所述拍摄视频素材与所述目标视频编辑素材之间在所述目标效果视频中呈现的相对关系确定。一种可选的实施方式中，所述装置还包括：预览模块，用于在预览页面上，对所述目标效果视频进行预览播放；相应的，所述展示模块602，包括：第一展示子模块，用于响应于针对所述预览页面上的导入编辑控件的触发操作，在所述目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示所述拍摄视频素材和所述目标视频编辑素材。一种可选的实施方式中，所述装置还包括：更新模块，用于响应于针对所述目标视频编辑素材和/或所述拍摄视频素材的编辑操作，更新所述目标效果视频。一种可选的实施方式中，所述装置还包括：应用模块，用于响应于针对第一视频编辑素材的添加操作，将所述第一视频编辑素材应用于所述目标效果视频中。一种可选的实施方式中，所述剪辑素材轨道包括效果素材轨道和视频轨道，所述展示模块602，包括：获取子模块，用于获取所述目标效果视频中的所述目标视频编辑素材对应的素材标识；第二展示子模块，用于在所述效果素材轨道中，展示所述素材标识对应的视频编辑素材；以及，第三展示子模块，用于在所述视频轨道上展示所述目标效果视频中的所述拍摄视频素材。本公开实施例提供的视频处理装置中，首先，响应于基于目标视频编辑素材的拍摄操作，获取拍摄视频素材，并呈现目标效果视频，其中，目标效果视频为采用目标视频编辑素材对拍摄视频素材进行视频编辑得到的视频，然后，在目标效果视频的剪辑素材轨道中，展示拍摄视频素材和目标视频编辑素材。可见，本公开实施例能够将拍摄的目标效果视频中的目标视频编辑素材以及拍摄视频素材分别展示在对应的剪辑素材轨道上，实现进一步剪辑的功能，丰富了视频处理方式，从而提升了用户体验。除了上述方法和装置以外，本公开实施例还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备实现本公开实施例所述的视频处理方法。本公开实施例还提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序/指令，所述计算机程序/指令被处理器执行时实现本公开实施例所述的视频处理方法。另外，本公开实施例还提供了一种视频处理设备700，参见图7所示，可以包括：处理器701、存储器702、输入装置703和输出装置704。视频处理设备中的处理器701的数量可以一个或多个，图7中以一个处理器为例。在本公开的一些实施例中，处理器701、存储器702、输入装置703和输出装置704可通过总线或其它方式连接，其中，图7中以通过总线连接为例。存储器702可用于存储软件程序以及模块，处理器701通过运行存储在存储器702的软件程序以及模块，从而执行视频处理设备的各种功能应用以及数据处理。存储器702可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等。此外，存储器702可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。输入装置703可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与视频处理设备的用户设置以及功能控制有关的信号输入。具体在本实施例中，处理器701会按照如下的指令，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的可执行文件加载到存储器702中，并由处理器701来运行存储在存储器702中的应用程序，从而实现上述视频处理设备的各种功能。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本公开的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本公开。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本公开的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本公开将不会被限制于本文所述的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
