标题title
SCMA辅助可见光通信的快速译码方法及系统
摘要abst
本发明提出一种SCMA辅助可见光通信的快速译码方法及系统，该方法包括：发送端根据预先构建的特定码本对比特信号进行码本映射，得到复数信号；将复数信号进行调制，以转换为正实数信号；接收端将接收到的正实数信号进行解调，并按照资源块个数将复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；再计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的叠加信号进行判决，以得到目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。根据本发明提出的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，具有复杂度低以及误码率性能良好的优点。
权利要求书clms
1.一种SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述方法包括：发送端获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；所述接收端将接收到的正实数信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号，并按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。2.根据权利要求1所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述发送端获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号的步骤之前包括：根据实际应用场景的需求获取过载率目标值，并根据所述过载率目标值设定对应的码本大小、用户最大承载数量、资源块个数以及每个资源块过载用户数；将所述特定码本中的母星座结构定义为行矩阵，所述行矩阵中包括两种互为相反数的字符，并根据所述码本大小设定所述行矩阵中的字符数量；根据每个资源块过载用户数对所述母星座结构进行旋转操作和功率分配，以构建得到与每个资源块对应的因子矩阵。3.根据权利要求2所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述接收端将接收到的正实数信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号的步骤包括：根据以下公式对所述正实数信号进行接收：Y=HX+n其中，Y表示接收信号，X表示正实数信号，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声；所述接收端将接收到的信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号。4.根据权利要求3所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息的步骤包括：根据所述特定码本对所述复数接收信号进行逐位拆分，并将拆分后得到的比特信息进行码本映射，以将所述复数接收信号转换为单比特信息；根据所述因子矩阵获取占用每个资源块的用户索引，以得到每个资源块上占用的所有用户号；根据每个资源块上占用的所有用户号以及得到的所有单比特信息列出占用每个资源块上的各个用户可能存在的所有比特序列的组合。5.根据权利要求4所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号的步骤包括：根据各个用户可能存在的所有比特序列的组合分别计算出与所述比特序列一一对应的叠加码字，每种所述比特序列与其对应的所述叠加码字具有唯一可译原则；根据每一资源块可能存在的叠加码字和所述复数接收信号计算出每种叠加码字分别与所述复数接收信号的欧式距离，并从获取的所有欧式距离中筛选出最小欧式距离，以根据所述最小欧式距离锁定与其对应的目标叠加码字。6.根据权利要求5所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号的步骤还包括：基于所述唯一可译原则获取与所述目标叠加码字对应的目标比特序列，并根据在每一资源块上分别预设的解码器对各个资源块分别对应的目标比特序列进行并行解码。7.根据权利要求5所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述根据每一资源块可能存在的叠加码字和所述复数接收信号计算出每种叠加码字分别与所述复数接收信号的欧式距离，并从获取的所有欧式距离中筛选出最小欧式距离，以根据所述最小欧式距离锁定与其对应的目标叠加码字的步骤包括：根据以下公式计算所述欧式距离：其中，‖•‖表示求解欧式距离，min表示检索所有欧式距离中的最小值，yk表示所述复数接收信号中的第k维信号，s表示第j组比特序列所对应映射的叠加码字，m表示解码出的目标叠加码字所在的位置，用于检索目标叠加码字。8.根据权利要求4所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，所述根据所述因子矩阵获取占用每个资源块的用户索引，以得到每个资源块上占用的所有用户号的步骤包括：根据以下公式进行索引：其中，U是表示在资源块k上占用的用户号，find表示find matlab函数，F表示因子矩阵。9.根据权利要求7所述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，其特征在于，根据以下公式获取所述复数接收信号中的第k维信号：yk=Hxk+n其中，xk表示第k个资源块上df个用户的叠加信号，yk表示复数接收信号的第k维信号，df表示第k个资源块上的用户数，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声。10.一种SCMA辅助可见光通信的快速译码系统，其特征在于，所述系统包括发送端和接收端，其中：所述发送端包括：码本映射模块，用于获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；信号调制模块，用于将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；所述接收端包括：信号解调模块，用于将接收到的正实数信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号，并按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；并行解码模块，用于根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，特别涉及一种SCMA辅助可见光通信的快速译码方法及系统。背景技术近年来，可见光通信表示第j组比特序列所对应映射的叠加码字，m表示解码出的目标叠加码字所在的位置，用于检索目标叠加码字。进一步地，所述根据所述因子矩阵获取占用每个资源块的用户索引，以得到每个资源块上占用的所有用户号的步骤包括：根据以下公式进行索引：其中，U是表示在资源块k上占用的用户号，find表示find matlab函数，F表示因子矩阵。进一步地，根据以下公式获取所述复数接收信号中的第k维信号：yk=Hxk+n其中，xk表示第k个资源块上df个用户的叠加信号，yk表示复数接收信号的第k维信号，df表示第k个资源块上的用户数，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声。根据本发明实施例的一种SCMA辅助可见光通信的快速译码系统，所述系统包括发送端和接收端，其中：所述发送端包括：码本映射模块，用于获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；信号调制模块，用于将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；所述接收端包括：信号解调模块，用于将接收到的正实数信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号，并按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；并行解码模块，用于根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。与现有技术相比：通过特定码本结构，以对发射端的信号进行拆分，并根据码本可拆分特点，将发射端的信号和码字进行拆分重组，并对码字重组后的序列和叠加信号设置成唯一可译的特点，进而完成对接收信号的解码，具有复杂度低以及误码率性能良好的优点。具体为：发送端首先通过一全新的特定码本对多个用户的比特信号进行码本映射，进而使得比特信号实现信号叠加，得到复数信号，而后再对复数信号分别进行调制转换和信道增益，再将完成信号增益的正实数信号发送给接收端，接收端再将接收到的正实数信号进行对应的解调，而后将解调后得到的复数接收信号进行横向维度的拆分，以获取每一资源块可能存在的所有比特信息，进而根据所有的比特信息计算出可能存在的所有叠加信号，而后基于最小欧式距离准则对所有可能的叠加信号进行判决，以得到目标叠加信号，进而按照该目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，从而解码出每个用户所发射的信号，整个解码过程较为简单，同时针对更大过载率和更高阶的VLC-SCMA系统检测具有良好的适用性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实施例了解到。附图说明图1为本发明第一实施例提出的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法的流程图；图2为本发明第二实施例提出的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法的流程图；图3为本发明第二实施例中的码本拆分映射解析图；图4本发明第二实施例中同一码本在150%情况下的误码率性能对比图；图5为本发明第三实施例提出的SCMA辅助可见光通信的快速译码系统的结构示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干个实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法的流程图，该方法包括步骤S01至步骤S04，其中：步骤S01：发送端获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；需要说明的是，特定码本是在信号传输前就已经预存在发送端和接收端中的，当发送端获取到各个用户的比特信号时，即通过该特定码本对比特信号进行映射，以使得多个比特信号进行信号叠加，进而得到该复数信号，该复数信号包括实数信号和虚数信号两部分。步骤S02：将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；可以理解的，在本步骤中，信道增益一般指的是对可见光信道的直射增益。步骤S03：所述接收端将接收到的正实数信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号，并按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；具体的，根据以下公式对所述正实数信号进行接收：Y=HX+n其中，Y表示接收信号，X表示正实数信号，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声；所述接收端将接收到的信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号。进一步地，为了降低解码算法的复杂度，需要将得到的复数接收信号其按资源块个数进行横向维度拆分，进而根据每个资源块维度进行解码，需要说明的是，每一资源块维度均对应多个可能存在的比特信息。步骤S04：根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。可以理解的是，为了锁定各个资源块所对应的比特信息，首先需要根据可能存在的所有比特信息计算出该资源块上的叠加信号，该叠加信号为占用该资源块上所有用户的传输信号，进而再对该叠加信号信号进行最小欧式距离的判决，以获取到最小欧式距离所对应的目标叠加信号，需要说明的是，每个资源块均存在多个可能的比特信息，因此每个资源块对应会计算出多个叠加信号，进而锁定与该资源块吻合的目标叠加信号，再根据该目标叠加信号找出所对应的目标比特信息，以将所有资源块分别对应的目标比特信息进行并行解码，进而得到各个用户发射的信号，进而完成整个解码工作，整个解码过程复杂度较低，同时误码率较低。综上，根据上述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，通过特定码本结构，以对发射端的信号进行拆分，并根据码本可拆分特点，将发射端的信号和码字进行拆分重组，并对码字重组后的序列和叠加信号设置成唯一可译的特点，进而完成对接收信号的解码，具有复杂度低以及误码率性能良好的优点。具体为：发送端首先通过一全新的特定码本对多个用户的比特信号进行码本映射，进而使得比特信号实现信号叠加，得到复数信号，而后再对复数信号分别进行调制转换和信道增益，再将完成信号增益的正实数信号发送给接收端，接收端再将接收到的正实数信号进行对应的解调，而后将解调后得到的复数接收信号进行横向维度的拆分，以获取每一资源块可能存在的所有比特信息，进而根据所有的比特信息计算出可能存在的所有叠加信号，而后基于最小欧式距离准则对所有可能的叠加信号进行判决，以得到目标叠加信号，进而按照该目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，从而解码出每个用户所发射的信号，整个解码过程较为简单，同时针对更大过载率和更高阶的VLC-SCMA系统检测具有良好的适用性。请参阅图2，所示为本发明第二实施例中的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法的流程图，该方法包括步骤S101至步骤S108，其中：步骤S101：发送端获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；需要说明的是，在本实施例中，构建该特定码本的步骤具体如下：根据实际应用场景的需求获取过载率目标值，并根据所述过载率目标值设定对应的码本大小、用户最大承载数量、资源块个数以及每个资源块过载用户数；将所述特定码本中的母星座结构定义为行矩阵，所述行矩阵中包括两种互为相反数的字符，并根据所述码本大小设定所述行矩阵中的字符数量，具体的，每种字符的数量均为所述码本大小的算术平方根；根据每个资源块过载用户数对所述母星座结构进行旋转操作和功率分配，以构建得到与每个资源块对应的因子矩阵，旋转操作次数与每一资源块承载的用户数相同。示例而非限定，以M=4，J=6，K=4，df=3为例，其母星座结构设计如下所示：其中的A即表示字符，而后再对该母星座做旋转操作和功率分配，其中旋转操作为母星座乘eα，且α=jφiπ，其中，就表示因子矩阵的第j列，φi表示在占用资源块第i个用户的旋转角度，由于每个资源块占3个用户，需旋转三次，进一步需要为这3个用户分配功率，由于每个资源块的功率相同为MJ/K，其中，M表示码本大小，J表示所有资源块的最大用户承载数量，K表示资源块数量，以Ei表示为第i个用户分配的功率，则在一个资源块上，Ei的和为MJ/K，最后得到这3个用户的一维星座，进而将因子矩阵中的非零元素设定为Ci，Ci即表示用户i的一维星座，进而得到的因子矩阵F如下所示：步骤S102：将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；所述接收端将接收到的信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号。步骤S103：根据所述特定码本对所述复数接收信号进行逐位拆分，并将拆分后得到的比特信息进行码本映射，以将所述复数接收信号转换为单比特信息；首先对码本进行拆分，以4*6系统为例，如图3所示，为本实施例中的码本拆分映射解析图，通常情况下用户发送的2bit信号映射为一个K维向量，而根据特定码本可以将每个用户的两比特信息进一步逐位拆分，而其对应的K维向量也可进一步拆分，拆分后的信号以及映射码字，可以按位映射，即将多比特信息映射转换为单比特信息映射。步骤S104：根据所述因子矩阵获取占用每个资源块的用户索引，以得到每个资源块上占用的所有用户号；具体的，根据以下公式进行索引：其中，U是表示在资源块k上占用的用户号，find表示find matlab函数，F表示因子矩阵。步骤S105：根据每个资源块上占用的所有用户号以及得到的所有单比特信息列出占用每个资源块上的各个用户可能存在的所有比特序列的组合；示例而非限定，给出6个用户共用4个频谱资源块下的用户码本结构，以方便来解释具体操作，每个用户码本结构如下：其中，CB1、CB2、CB3、CB4、CB5以及CB6分别表示6个用户的码本结构，A、B、C均表示字符。假设6个用户发射信号如下：进一步地，将每个用户传输的两比特信息及其映射的码字进行拆分，即可以使单比特信息映射为占用一个资源块的四维码字，即将用户的两比特信息拆分在2个资源块上分开传输，对于资源块1，过载的用户为2，3，5，则用户2在资源块1上传输信号为0时其对应的码字为A，传输信号为1时其对应的码字为-A；进一步地，将占用每个资源的df个用户传输二进制比特信号的所有可能组合列出；例如：用户2，3，5，可能存在的比特序列有,,……。步骤S106：根据各个用户可能存在的所有比特序列的组合分别计算出与所述比特序列一一对应的叠加码字，每种所述比特序列与其对应的所述叠加码字具有唯一可译原则；对于M=4,K=4,J=6时，每个用户在每个资源块上不同的码字仅有2个，因此可能存在的叠加码字有23种，即可能存在的叠加码字数量为2df种。示例而非限定，若对于其中的一组比特序列为，则s=A+B+C，其中，s表示000对应的叠加码字，A表示用户2传输0时映射的码字，B表示用户3传输0时映射的码字，C表示用户5传输0时映射的码字，且所有的叠加码字s唯一对应比特序列，例如：s唯一对应比特序列。通过用户特定码本，以增大每个用户发射信号中的码字之间的差异，即增加各个叠加信号的差异性，例如s=A+B+C≠s=A+B-C是非常明确的，也就是使得同一序列不会出现两个非常相近的叠加信号，进而为叠加码字赋予唯一可译特性提供可靠依据，同时经过噪声干扰的信号会因为失真而围绕在叠加信号周围，但不会相距太远，进而本方案采用最小欧式距离准则，选择根据距离相近对信号进行判决，即yk-s的距离最小时，可以判别出目标叠加信号，s表示目标叠加码字。通过构建特定码本，以增大每个用户发射信号的差异，具有多个用户传输比特信号可拆分特性，并将拆分信号与拆分码本进行映射，设定唯一可译准则，进一步的在接收端根据唯一可译准则，将接收的复数信号按资源块维度进行拆分，并通过每个资源块进行解码，具有将复杂度降低的效果。步骤S107：所述根据每一资源块可能存在的叠加码字和所述复数接收信号计算出每种叠加码字分别与所述复数接收信号的欧式距离，并从获取的所有欧式距离中筛选出最小欧式距离，以根据所述最小欧式距离锁定与其对应的目标叠加码字；具体的，根据以下公式计算所述欧式距离：其中，‖•‖表示求解欧式距离，min表示检索所有欧式距离中的最小值，yk表示所述复数接收信号中的第k维信号，s表示第j组比特序列所对应映射的叠加码字，m表示解码出的目标叠加码字所在的位置，用于检索目标叠加码字。进一步地，根据以下公式获取所述复数接收信号中的第k维信号：yk=Hxk+n其中，xk表示第k个资源块上df个用户的叠加信号，yk表示复数接收信号的第k维信号，df表示第k个资源块上的用户数，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声。步骤S108：基于所述唯一可译原则获取与所述目标叠加码字对应的目标比特序列，并根据在每一资源块上分别预设的解码器对各个资源块分别对应的目标比特序列进行并行解码。需要说明的是，每个资源块上均设有一个解码器，在实际解码过程中，通过对接收端的K维复数信号拆分为K维，并设计K个可并行解码的解码器，对接收信号进行解码，具有复杂度低以及误码率性能好的优点，进一步解决现有技术中解码复杂度过高的问题。请参阅下表1，所示为传统解码算法与本发明在各种运算中的复杂度，其中，dv表示因子矩阵的列重，K表示资源块数，M表示码本大小，N表示迭代次数，其中的MPA和LOG-MPA分别表示消息传递算法和基于对数域的MPA算法，由表1可以明显看出，MPA和LOG-MPA的各个运算次数远远大于本发明算法，同时随着过载因子的增加，其复杂度程指数增长，其复杂度对比结果为：MPA＞LOG-MPA＞本发明。表1请参阅图4，所示为同一码本在150%情况下使用MPA检测和本实施检测算法的误码率性能对比图，其中“MPA“和“本发明”对应的是对同一码本的误码率性能曲线，Eb/N0表示的为比特信噪比，因此从图4可以明显看出，MPA检测和本实施检测算法的误码率性能相近，但本实施例检测过程的复杂度却远远小于MPA算法，从而使得本实施例提供的检测算法有利于针对更大过载率和更高阶的VLC-SCMA系统检测。综上，根据上述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，通过特定码本结构，以对发射端的信号进行拆分，并根据码本可拆分特点，将发射端的信号和码字进行拆分重组，并对码字重组后的序列和叠加信号设置成唯一可译的特点，进而完成对接收信号的解码，具有复杂度低以及误码率性能良好的优点。具体为：发送端首先通过一全新的特定码本对多个用户的比特信号进行码本映射，进而使得比特信号实现信号叠加，得到复数信号，而后再对复数信号分别进行调制转换和信道增益，再将完成信号增益的正实数信号发送给接收端，接收端再将接收到的正实数信号进行对应的解调，而后将解调后得到的复数接收信号进行横向维度的拆分，以获取每一资源块可能存在的所有比特信息，进而根据所有的比特信息计算出可能存在的所有叠加信号，而后基于最小欧式距离准则对所有可能的叠加信号进行判决，以得到目标叠加信号，进而按照该目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，从而解码出每个用户所发射的信号，整个解码过程较为简单，同时针对更大过载率和更高阶的VLC-SCMA系统检测具有良好的适用性。请参阅图5，所示为本发明第三实施例中的SCMA辅助可见光通信的快速译码系统的结构示意图，该系统包括：所述发送端包括：码本映射模块10，用于获取多个用户的比特信号，并根据预先构建的特定码本对所述比特信号进行码本映射，以对所述比特信号进行信号叠加，得到复数信号；信号调制模块20，用于将所述复数信号进行ACO-OFDM调制，以转换为正实数信号，并将所述正实数信号进行信道增益后传输到接收端；所述接收端包括：信号解调模块30，用于将接收到的正实数信号进行解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号，并按照资源块个数将所述复数接收信号进行横向维度的拆分，以根据拆分结果获取每一资源块可能存在的所有比特信息；根据以下公式对所述正实数信号进行接收：Y=HX+n其中，Y表示接收信号，X表示正实数信号，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声；所述接收端将接收到的信号进行ACO-OFDM解调，以将所述正实数信号转换为复数接收信号。进一步地，所述信号解调模块30还包括：信号拆分单元，用于根据所述特定码本对所述复数接收信号进行逐位拆分，并将拆分后得到的比特信息进行码本映射，以将所述复数接收信号转换为单比特信息；索引计算单元，用于根据所述因子矩阵获取占用每个资源块的用户索引，以得到每个资源块上占用的所有用户号；根据以下公式进行索引：其中，U是表示在资源块k上占用的用户号，find表示find matlab函数，F表示因子矩阵。排列组合单元，用于根据每个资源块上占用的所有用户号以及得到的所有单比特信息列出占用每个资源块上的各个用户可能存在的所有比特序列的组合。并行解码模块40，用于根据每一资源块上可能存在的所有比特信息计算出对应的所有可能的叠加信号，并基于最小欧氏距离准则对所有的所述叠加信号进行判决，以根据判决结果获取最小欧式距离对应的目标叠加信号，并根据目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，以得到每个用户发射的信号。进一步地，所述并行解码模块40还包括：叠加码字计算单元，用于根据各个用户可能存在的所有比特序列的组合分别计算出与所述比特序列一一对应的叠加码字，每种所述比特序列与其对应的所述叠加码字具有唯一可译原则；欧式距离计算单元，用于根据每一资源块可能存在的叠加码字和所述复数接收信号计算出每种叠加码字分别与所述复数接收信号的欧式距离，并从获取的所有欧式距离中筛选出最小欧式距离，以根据所述最小欧式距离锁定与其对应的目标叠加码字；根据以下公式计算所述欧式距离：其中，‖•‖表示求解欧式距离，min表示检索所有欧式距离中的最小值，yk表示所述复数接收信号中的第k维信号，s表示第j组比特序列所对应映射的叠加码字，m表示解码出的目标叠加码字所在的位置，用于检索目标叠加码字。解码执行单元，用于基于所述唯一可译原则获取与所述目标叠加码字对应的目标比特序列，并根据在每一资源块上分别预设的解码器对各个资源块分别对应的目标比特序列进行并行解码。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：过载率获取模块，用于根据实际应用场景的需求获取过载率目标值，并根据所述过载率目标值设定对应的码本大小、用户最大承载数量、资源块个数以及每个资源块过载用户数；母星座构建模块，用于将所述特定码本中的母星座结构定义为行矩阵，所述行矩阵中包括两种互为相反数的字符，并根据所述码本大小设定所述行矩阵中的字符数量；因子矩阵构建模块，用于根据每个资源块过载用户数对所述母星座结构进行旋转操作和功率分配，以构建得到与每个资源块对应的因子矩阵。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：接收信号处理模块，用于根据以下公式获取所述复数接收信号中的第k维信号：yk=Hxk+n其中，xk表示第k个资源块上df个用户的叠加信号，yk表示复数接收信号的第k维信号，df表示第k个资源块上的用户数，H表示可见光信道增益，n表示高斯噪声。综上，根据上述的SCMA辅助可见光通信的快速译码方法，通过特定码本结构，以对发射端的信号进行拆分，并根据码本可拆分特点，将发射端的信号和码字进行拆分重组，并对码字重组后的序列和叠加信号设置成唯一可译的特点，进而完成对接收信号的解码，具有复杂度低以及误码率性能良好的优点。具体为：发送端首先通过一全新的特定码本对多个用户的比特信号进行码本映射，进而使得比特信号实现信号叠加，得到复数信号，而后再对复数信号分别进行调制转换和信道增益，再将完成信号增益的正实数信号发送给接收端，接收端再将接收到的正实数信号进行对应的解调，而后将解调后得到的复数接收信号进行横向维度的拆分，以获取每一资源块可能存在的所有比特信息，进而根据所有的比特信息计算出可能存在的所有叠加信号，而后基于最小欧式距离准则对所有可能的叠加信号进行判决，以得到目标叠加信号，进而按照该目标叠加信号对每个资源块进行并行解码，从而解码出每个用户所发射的信号，整个解码过程较为简单，同时针对更大过载率和更高阶的VLC-SCMA系统检测具有良好的适用性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
