标题title
一种数据身份标识与数据碎片化方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种数据身份标识与数据碎片化方法及装置，以切断数据所有者身份数据与数据结构的关联为核心，将数据所有者身份数据与数据结构的关联碎片化，同时将与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙和数据值也碎片化，并将这些数据所有者身份私匙碎片、数据值碎片和关联碎片的关联表离线冷存储，以此隔离数据、数据所有者和其他第三方，保证数据与数据所有者安全隐私。
权利要求书clms
1.一种数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1、对数据结构与数据所有者身份数据的关联进行碎片化处理；S2、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，对与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙进行碎片化处理；S3、将数据所有者身份私匙碎片与数据所有者身份数据碎片随机关联，并将随机关联结果生成关联表A；S4、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，对与关联性碎片相关联的数据值进行碎片化处理；S5、将数据值碎片与数据结构碎片随机关联，并将随机关联结果生成关联表B；S6、所述关联表A与关联表B通过存储介质采用离线冷存储方式保存，仅限于需要锁定数据所有者身份时线下调用验证并更新，不允许线上调用下载。2.根据权利要求1所述的数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，所述步骤S1具体为：S11、根据数据所有者数据上传行为，建立数据结构集合和数据所有者身份数据集合的初步关联集合；S12、提取所述初步关联集合中的数据结构和数据所有者身份数据的关联要素，构建数据结构和数据所有者身份数据的关联性集合；S13、对数据结构和数据所有者身份数据的关联程度值设置允许范围；S14、对所述关联性集合，挖掘数据结构和数据所有者身份数据的关联程度值；S15、对于超出允许范围的关联程度值，对数据结构和数据所有者身份数据的关系进行碎片化处理，建立对应需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联性集合；S16、对所述关联性集合进行碎片化处理。3.根据权利要求1所述的数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，所述步骤S2具体为：S21、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，确定关联碎片化中的数据所有者身份数据碎片化个数；S22、确定数据所有者身份私匙碎片化个数，要求必须大于数据所有者身份数据碎片化个数；S23、设置数据所有者身份私匙碎片长度下限；S24、当所述数据所有者身份私匙碎片化个数与数据所有者身份私匙碎片长度下限相乘超出数据所有者身份私匙长度时，确定数据所有者身份私匙所欠缺长度，将欠缺的数据所有者身份私匙长度用空格私匙填充；S25、按照所述数据所有者身份私匙碎片化个数与数据所有者身份私匙碎片长度，对数据所有者身份私匙进行碎片化处理。4.根据权利要求1所述的数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，所述步骤S4具体为：S41、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，确定关联碎片化中的数据结构碎片化个数；S42、确定数据值碎片化个数，要求必须大于数据结构碎片化个数；S43、设置数据值长度下限，要求必须大于2个最小数据单元；S44、当所述数据结构碎片化个数与数据值长度下限相乘超出数据结构长度时，确定数据值所欠缺长度，将欠缺的数据值长度用空格私匙填充。S45、按照所述数据值碎片化个数与数据值长度，对数据所有者身份私匙进行碎片化处理。5.根据权利要求3所述的根据数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，所述步骤S25中对与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙进行碎片化处理，对数据所有者身份私匙的划分可采用随机法或者平均字段法。6.根据权利要求4所述的根据数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，在步骤S45中对所述数据值进行标记，按照数据值标记结果，对数据值进行对应的碎片化处理，并将标记对应的数据值碎片化处理结果交集，得到最终的数据值碎片化结果。7.根据权利要求6所述的根据数据身份标识与数据碎片化方法，其特征在于，所述标记方法为对所述数据值进行按照时间、空间、路径三个数据价值维度标记，包括；数据值时间维度标记包括数据值的数据所有者上传、数据结构碎片化结果、数据存储、数据加工、数据交易、与数据所有者关联的时间；数据值空间维度标记包括数据结构和数据值；数据值路经维度标记包括可信度等级、数据加工途径、数据交易途径。8.一种用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识与数据碎片化装置，其特征在于，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求1-7任一种数据身份标识与数据碎片化方法。9.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行如权利要求1-7任一种数据身份标识与数据碎片化方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据安全及用户隐私安全技术领域，特别涉及一种数据身份标识与数据碎片化方法及装置。背景技术数据安全其实主要是两个维度，一是数据的不可篡改性；另外一个就是数据的隐私安全性。区块链天然解决了防篡改的问题，但无法解决隐私安全的问题，还是需要搭配安全方法一起使用的，比如非对称加密、安全随机数等。区块链和密码方法的结合在解决数据信息不对称、数据维度单一、低成本获取有效数据以及数据安全与隐私保护等问题上，能发挥有效作用，可以实现对数据获取的权限管理，为各类角色用户的数据提供有效的隐私保护与数据确权。因而，区块链+密码的方法是最常见的，取得了一定成效，但该方法仍存在一定局限性。一是，虽然大部分方法方案都采用了密码学，但仍有专家指出：所有的基于密码学的方案，都会在一定程度上引入非常大的计算复杂度，且这样的计算复杂度是很难随着硬件的提高而被消除，从长远来说，密码学方法的效率永远都会比另外一种不基于密码学的方案要慢。现在有很多强调数据的传输、数据的存储、数据在加密的过程中如何最大化的去缩小数据被解密的时间长的方法，本质上都是要求用户把数据发给第三方，本身与数据安全隐私要求是相互矛盾的。而安全等级高的密码方法，应用的效率又会更加缓慢，计算量也更大。二是，新兴方法的应用导致“个人数据”的边界日益模糊。当前，互联网汇聚海量用户数据，但其信任危机，已不能承担数据载体的信任重建。数据信任的建立问题即说明了数据隐私安全问题，也说明了数据上传后大数据平台可以随意的交易，无法保障数据所有方在交易中的利益分成。加密以后，数据必须是作为整体处理。但数据作为整体还是有可能被猜出来源，不能完全保障数据及数据所有者的安全隐私性。因而，区块链+密码的方法，还导致了“数据所有者和大数据平台之间的不愿意数据共享，使大量数据孤岛涌现”的问题。三是，大数据、区块链、无人驾驶、面部识别、可穿戴设备、智能家居、医疗监测器械、行为生物数据等一个又一个新方法应用，接连不断地开辟数据驱动创新的新领域，并不断扩大数据规模。除此之外，重大项目或重点科技成果评估、工业互联网平台、企业核心数据处理加工等产业数据流动、数据跨境流动等场景也不断提出加强数据保护并释放数据价值的新要求。除此之外，包括政府治理、医疗、征信等一些涉及个人隐私的数据领域所带来的法律、伦理和治理的新需求已部分超出传统信息保护机制的覆盖范畴，但同时对数据流通可用提出新的挑战。但区块链+密码的方法不利于数据共享和安全隐私，因而，难以保障大规模数据价值挖掘，难以充分释放数据价值，难以实现在数据价值基础上的数据流通。为解决以上这些问题，本发明提出了一种数据身份标识与数据碎片化方法及装置，是“以切断数据所有者身份数据与数据结构的关联为核心，将数据所有者身份数据与数据结构的关联碎片化，同时将与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙和数据值也碎片化，并将这些数据所有者身份私匙碎片、数据值碎片和关联碎片的关联表离线冷存储，以此隔离数据、数据所有者和其他第三方，保证数据与数据所有者安全隐私”的方法。该方法中，涉及的数据碎片化和数据所有者身份私匙碎片化与当前的其他数据碎片化和用户密钥碎片化不同，区别在于，传统的数据碎片化是为了保障数据及其存储安全，防止数据泄露；传统的用户密钥碎片化的目标是为了保护用户密码及其备份安全，防止用户密码被解密；而本发明中数据碎片化和数据所有者身份私匙碎片化是以隔离数据与数据所有者为主要目标，防止第三方通过数据直接查找或间接推测出数据所有者。方法围绕数据结构和数据所有者身份数据的关联性碎片化展开，进而对数据值和数据所有者身份私匙碎片化，以切断数据和数据所有者的关联性。发明内容本发明的目的在于提出一种数据身份标识与数据碎片化方法及装置，从根本上解决“数据和数据所有者的安全隐私”问题，特别是“第三方通过数据直接查找或间接推测出数据所有者”的问题，进而解决“数据所有者和大数据平台之间的不愿意数据共享，使大量数据孤岛涌现”的问题，并在此基础上实现大规模数据价值挖掘，充分释放数据价值，进而实现在数据价值基础上的数据流通。本发明采用的方法方案：本发明提出的数据身份标识与数据碎片化方法指的是“以切断数据所有者身份数据与数据结构的关联为核心，将数据所有者身份数据与数据结构的关联碎片化，同时将与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙和数据值也碎片化，并将这些数据所有者身份私匙碎片、数据值碎片和关联碎片的关联表离线冷存储，以此隔离数据、数据所有者和其他第三方，保证数据与数据所有者安全隐私”的方法。为实现上述目的，本发明实施例第一方面公开了技术方案：一种数据身份标识与数据碎片化方法，具体包括以下步骤：S1、对数据结构与数据所有者身份数据的关联进行碎片化处理；S2、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，对与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙进行碎片化处理；S3、将数据所有者身份私匙碎片与数据所有者身份数据碎片随机关联，并将随机关联结果生成关联表A；S4、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，对与关联性碎片相关联的数据值进行碎片化处理；S5、将数据值碎片与数据结构碎片随机关联，并将随机关联结果生成关联表B；S6、所述关联表A与关联表B通过存储介质采用离线冷存储方式保存，仅限于需要锁定数据所有者身份时线下调用验证并更新，不允许线上调用下载。优选地，所述步骤S1具体为：S1.1、根据数据所有者数据上传行为，建立数据结构集合和数据所有者身份数据集合的初步关联集合；S1.2、提取所述初步关联集合中的数据结构和数据所有者身份数据的关联要素，进而构建数据结构和数据所有者身份数据的关联性集合；S1.3、对数据结构和数据所有者身份数据的关联程度值设置允许范围；S1.4、对所述关联性集合，挖掘数据结构和数据所有者身份数据的关联程度值；S1.5、对于超出允许范围的关联程度值，则需要对数据结构和数据所有者身份数据的关系进行碎片化处理，建立对应需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联性集合；S1.6、对所述关联性集合进行碎片化处理。优选地，所述步骤S2具体为：S2.1、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，确定关联碎片化中的数据所有者身份数据碎片化个数；S2.2、确定数据所有者身份私匙碎片化个数，要求必须大于数据所有者身份数据碎片化个数；S2.3、设置数据所有者身份私匙碎片长度下限；S2.4、当所述数据所有者身份私匙碎片化个数与数据所有者身份私匙碎片长度下限相乘超出数据所有者身份私匙长度时，确定数据所有者身份私匙所欠缺长度，将欠缺的数据所有者身份私匙长度用空格私匙填充；S2.5、按照所述数据所有者身份私匙碎片化个数与数据所有者身份私匙碎片长度，对数据所有者身份私匙进行碎片化处理。优选地，所述步骤S4具体为：S4.1、根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，确定关联碎片化中的数据结构碎片化个数；S4.2、确定数据值碎片化个数，要求必须大于数据结构碎片化个数；S4.3、设置数据值长度下限，要求必须大于2个最小数据单元；S4.4、当所述数据结构碎片化个数与数据值长度下限相乘超出数据结构长度时，确定数据值所欠缺长度，将欠缺的数据值长度用空格私匙填充；S4.5、按照所述数据值碎片化个数与数据值长度，对数据所有者身份私匙进行碎片化处理。优选地，所述步骤S2.5中对与关联性碎片相关联的数据所有者身份私匙进行碎片化处理，对数据所有者身份私匙的划分可采用随机法或者平均字段法；优选地，在步骤S4.5中对所述数据值进行标记，按照数据值标记结果，对数据值进行对应的碎片化处理，并将标记对应的数据值碎片化处理结果交集，得到最终的数据值碎片化结果；优选地，所述标记方法为对所述数据值进行按照时间、空间、路径三个数据价值维度标记，包括；数据值时间维度标记包括数据值的数据所有者上传、数据结构碎片化结果、数据存储、数据加工、数据交易、与数据所有者关联的时间；数据值空间维度标记包括数据结构和数据值；数据值路经维度标记包括可信度等级、数据加工途径、数据交易途径。本发明第二方面公开了一种用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识与数据碎片化装置，所述装置包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的任一种数据身份标识与数据碎片化方法；本发明第三方面公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例第一方面公开的任一种数据身份标识与数据碎片化方法。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供的数据身份标识与数据碎片化方法，为保障数据所有者和数据的安全隐私上优于传统的“将用户数据作为一个整体，通过密码学方法对安全隐私进行保护”的方法。该方法能够保障数据和数据所有者安全隐私的关键是以隔离数据与数据所有者为主要目标开展数据结构与数据所有者数据间的关联碎片化、数据所有者身份私匙碎片化与数据值碎片化。使数据及数据所有者身份进入平台之前或入数据池便被“碎片化”，使数据与数据所有者隔离，辅助大数据平台解决数据所有者匿名数据上传，保证平台只知数据不知用户，保证买方不知数据所有者，也保证任意第三方不能根据数据直接查找或间接推测出数据所有者，进而保障数据所有者的隐私不被平台和买方获悉。本发明提供的数据身份标识与数据碎片化方法，保障了数据所有者的数据并不被直接交易，而是放到了超大数据池里去加工处理，使数据加工方不可能知道任一数据的具体来源。为数据加工者提供了更规范化、标准化的对数据自由处理的空间，促使数据加工方从数据价值的角度去处理加工数据，进而为大数据平台提供数据价值的充分挖掘和释放的数据加工基础条件。本发明提供的数据身份标识与数据碎片化方法，在保障数据所有者和数据的安全隐私、利于数据价值挖掘的基础上，促使数据所有者更愿意上传数据，利于被服务的大数据平台汇聚更多的用户数据，促使数据加工者和大数据平台更愿意开展数据处理与服务工作，也可以支持大数据平台与其他大数据平台安全的共享数据，以此打破大数据平台间、数据所有者之间的数据孤岛。附图说明图1为数据身份标识与数据碎片化方法原理图；图2为数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化方法流程图；图3为用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识碎片化方法流程图；图4为用于数据与数据所有者隔离的数据值碎片化方法流程图；图5为根据数据值碎片可加工处理标准原则的数据值碎片化方法流程图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明提供的数据身份标识与数据碎片化方法作进一步详细说明。本发明方法适用于对数据安全及用户隐私安全有一定要求的数据应用、研究或交易领域。本发明中的数据为数据所有者上传的数据，包括数字产品、数据产品、数据资产、数据要素等社会普遍认知的各类数据。本发明方法作为数据碎片化方法，要求数据数量至少大于等于2个基本数量单位。例如，假设一个大数据平台，其数据所有者标记为DOn，n＝1,2，....，n。其中，n为数据所有者在大数据平台上的顺序编号，PS为数据所有者在大数据平台上的身份私匙，ID为数据所有者的身份数据集合。大数据平台上的数据标记为ADm，m＝1,2，....，n。其中，m为数据所有者在大数据平台上的顺序编号，DS为数据结构，DV为数据值。未采用本技术的大数据平台中，各个数据所有者与其数据的关联是显性的。大数据平台可根据数据库中数据与数据所有者的关联，确定数据归属于的数据所有者。数据库中数据与数据所有者的关联形式多样，为保障数据所有者的安全隐私，大数据平台通常选择隐藏数据所有者身份数据，而将数据所有者身份私匙与数据关联，即BR，ADm)。但不可避免的，这种数据所有者与数据关联的模式，使一些熟悉数据的第三方通过数据ADm推测出数据所有者身份数据DOn，进而破译出数据所有者DOn，使数据和数据所有者完全暴露，破坏数据和数据所有者的安全隐私。进而，这种潜在风险，导致了对数据安全及用户隐私安全有一定要求的数据应用、研究或交易领域的数据所有者和大数据平台之间的不愿意数据共享，使大量数据孤岛涌现。进一步的使这些领域不能实现在数据价值基础上的大规模数据流通，不能进行大规模数据价值挖掘，不能充分释放数据价值。本技术包括用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识碎片化方法和用于数据与数据所有者隔离的数据碎片化方法。原理如附图1所示，其中，用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识碎片化方法指的是基于数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化的数据所有者身份标识碎片化方法。用于数据与数据所有者隔离的数据碎片化方法指的是基于数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化和数据值碎片化后满足数据值碎片化可加工处理标准原则的数据值碎片化方法。该数据碎片化方法既能保证数据被划分后避免泄密，保障数据隐私安全，又能确保数据的可处理加工，利于下一步数据价值的挖掘的要求。本技术的方法的核心是数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化，指的是对数据结构ADm和数据所有者身份数据DOn的关联BR，ADm)进行碎片化，碎片化后达到第三方不能根据数据结构ADm和关联碎片BRs，ADm)，推测出数据结构ADm与数据所有者DOn的关联BR)以及数据所有者身份数据DOn。1)数据结构ADm和数据所有者身份数据DOn的关联碎片化，基本流程如附图2所示，具体方法为：1-1)建立数据结构集合{ADm}和数据所有者身份数据集合{DOn}。根据数据结构ADm建立数据结构集合{ADm},构建采用“以数据顺序编号m为数据在数据结构集合{ADm}中的编号，以数据结构DS为数据集合{ADm}的元素”的方法，数据集合元素标记为adm。根据所有者身份数据DOn建立数据所有者身份数据集合{DOn}，构建采用“以数据所有者身份顺序编号n为数据所有者身份在数据所有者身份数据集合{DOn}中的编号，以数据所有者的身份数据集合ID为数据所有者身份数据集合{DOn}的元素”的方法，数据集合元素标记为don。1-2)挖掘数据结构集合{ADm}和数据所有者身份数据集合{DOn}的关联性，具体方法为：1-2-1)根据数据所有者数据上传行为，建立数据结构集合和数据所有者身份数据集合的初步关联集合。根据数据所有者数据上传行为判断数据所有者身份顺序编号n和数据顺序编号m的对应关联m-n，以此确定数据结构集合{ADm}的元素adm和数据所有者身份数据集合{DOn}的元素don的基本对应关联，将该关联集合为数据结构集合和数据所有者身份数据集合的初步关联集合{BR，don，m-n)}。1-2-2)提取数据结构集合和数据所有者身份数据集合的初步关联集合中的数据结构和数据所有者身份数据的关联要素，进而构建数据结构和数据所有者身份数据的初步关联集合。以数据结构集合和数据所有者身份数据集合的的初步关联集合{BR，don，m-n)}为基础，提取数据结构和数据所有者身份数据的关联要素br，don，m-n)。根据关联要素br，don，m-n)中的初步关联m-n，将各个数据结构adm与数据所有者身份数据don进行匹配，筛选数据结构adm中符合初步关联m-n的数据adm-n，筛选数据所有者身份数据don中符合初步关联m-n的数据所有者身份数据don-m，将数据结构adm-n与数据所有者身份数据don-m集成为初步关联组合元素br，don-m)，进而构建数据结构adm与数据所有者身份数据don的初步关联集合{BR，don-m)}。1-2-3)依据数据结构和数据所有者身份数据的初步关联集合挖掘数据结构和数据所有者身份数据的关联程度值。针对数据结构和数据所有者身份数据的初步关联集合{BR，don-m)}，采用数据挖掘方法挖掘数据结构和数据所有者身份数据的关联值。关联值挖掘方法为：将符合初步关联m-n的数据结构adm-n中的数据随机任意组合ac)，将符合初步关联m-n的数据所有者身份数据don-m中的数据随机任意组合ac)，采用聚类、灰色关联分析法、Apriori算法等方法挖掘计算出ac)与ac)的关联程度值VR),ac))。1-2-4)确定需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联性。ac)与ac)的关联程度值越高，两者的关联性越高，相互可推测性越高，数据安全和数据所有者隐私安全风险更高。因此，根据ac)与ac)的关联程度值计算结果数值分布情况，设置关联程度值允许范围，关联程度值低于概率分布在PA％以下的，认为ac)与ac)的关联程度符合数据安全和数据所有者隐私安全风险要求，ac)与ac)的关联关系m-n)，ac))不需要碎片化，否则需要碎片化。1-2-5)以需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联关系为中心，建立数据结构与数据所有者身份数据的需要碎片化的关联性集合。根据步骤1-2-4)，建立以需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联关系l-k)，ac))为中心的数据结构与数据所有者身份数据的需要碎片化的关联性集合{l-k)，ac))，ac)，ac)}。其中，关联l-k属于关联m-n，关联k-l属于关联n-m。1-2-6)对数据结构与数据所有者身份数据的需要碎片化的关联性集合进一步挖掘完成关联碎片化。将数据结构与数据所有者身份数据的需要碎片化的关联性集合重新标记为{l-kj-h，dok-lh-j)，adl-kj-h，dok-lh-j}。其中，j-h为adl-k向dok-l的关联，h-j为dok-l向adl-k的关联。再根据步骤1-2-3)计算关联性集合的关联程度值VR，dok-lh-j)。统计所有数据结构与数据所有者身份数据的需要碎片化的关联性集合，通过比较这些关联性集合包含的数据结构、数据所有者身份数据和关联程度值，用矩阵方程计算得出这些关联性集合包含的数据结构及其集合同包含的数据所有者身份数据及其集合之间的关联程度值。根据这些关联程度值判断应该如何进行关联碎片化。具体方法为：需要碎片化的数据结构和数据所有者身份数据的关联性集合{l-kj-h，dok-lh-j)}的碎片化可备选方案为其数据结构集合{adl-kj-h}的任意划分和数据所有者身份数据集合{dok-lh-j}的任意划分。关联性集合{l-kj-h，dok-lh-j)}的关联程度值为VR，dok-lh-j)。根据步骤1-2-3)计算出adl-kj-h的各种划分和数据所有者身份数据集合{dok-lh-j}的各种划分后的系列关联程度值。根据adl-kj-h和dok-lh-j的划分方案及其对应的系列关联程度值，与adl-kj-h和dok-lh-j和关联程度值VR，dok-lh-j)对比比较。在碎片化可备选方案中，选择一种方案，该方案中adl-kj-h划分后形成的各部分数据结构集，dok-lh-j划分后形成的各部分数据所有者身份数据集，形成的各部分数据结构集和形成的各部分数据所有者身份数据集间的关联程度值中的最大值、最小值及平均值均低于PA％以下且相较其他划分方案三值均为最低。对所有需要碎片化的关联性集合进行以上碎片化后，统计所有关联性碎片化结果，选择各部分数据结构集和各部分数据所有者身份数据集最小的关联性碎片化方案作为最终方案。将关联性碎片化结果标记为关联性碎片集合{BRs，ADm)}。2)用于数据与数据所有者隔离的数据身份标识碎片化方法。根据关联性碎片化结果，关联性碎片集合{BRs，ADm)}的关联性碎片切断了数据结构与数据所有者身份数据之间的关联。但实质上关联性碎片中的数据所有者身份数据DOn与数据所有者身份私匙DOn在大数据平台上具有强关联性。为了避免第三方通过关联性碎片和数据所有者身份私匙DOn的关联，推测出数据所有者。需要在关联碎片化的基础上，进一步切断代表数据所有者身份标识的数据所有者身份私匙DOn与关联碎片的关联。该数据所有者身份私匙的碎片化方法也称数据身份标识碎片化。基本流程如附图3所示，具体方法为：2-1)根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，能够确定关联碎片化中的数据所有者身份数据碎片化个数NUM)。数据所有者身份私匙碎片化个数NUM))应大于等于数据所有者身份数据碎片化个数NUM)。数据所有者身份私匙碎片化的划分可采用固定、随机、平均字段等方法。数据所有者身份私匙碎片化个数上限与私匙长度LIN)相关，假设设置私匙碎片化后私匙碎片长度下限要求为3个字节，即私匙碎片化后私匙碎片长度至少为3个字节。2-2)当关联碎片化中数据所有者身份数据碎片化个数NUM))过高时，数据所有者身份私匙碎片化个数NUM)达不到数据所有者身份数据碎片化个数NUM)的需求。按照私匙碎片化后私匙碎片长度至少为3个字节的下限要求，确定数据所有者身份私匙欠缺的私匙长度为NUM)-NUM))*3。在数据所有者身份私匙的基础上，增加长度为NUM)-NUM))*3的空格私匙，并将这些私匙随机或制定增加在数据所有者身份私匙的特定位置，以形成新的数据所有者身份私匙DOn’，再重复步骤2-1)进行数据所有者身份私匙DOn’碎片化。2-3)根据步骤2-1)和2-2)将数据所有者身份私匙碎片s)或s)，与数据所有者身份数据碎片brs)随机关联，并将随机关联结果生成数据所有者身份私匙碎片和数据所有者身份数据碎片的关联表。为保证安全隐私，该关联表通过容量大、性能要求不高的永久存储介质采用离线冷存储方式保存，其目的在于保证其安全性和可靠性。同时仅限于需要锁定数据所有者身份时线下调用验证并更新，不允许线上调用下载。需要锁定数据所有者身份时，通过数据所有者身份私匙DOn和关联表，可查询数据所有者身份私匙碎片s)对应的数据所有者身份数据碎片brs)，进而恢复数据所有者身份DOn。3)用于数据与数据所有者隔离的数据碎片化方法。根据关联性碎片化结果，关联性碎片集合{BRs，ADm)}的关联性碎片切断了数据结构与数据所有者身份数据之间的关联。但实质上关联性碎片中的数据结构ADm与数据值ADm在大数据平台数据库中具有强关联性。为了避免第三方通过关联性碎片和数据值ADm的关联，推测出数据所有者拥有哪些数据。需要在关联碎片化的基础上，进一步切断数据值ADm与关联碎片的关联。该碎片化方法也称用于数据与数据所有者隔离的数据碎片化方法。基本流程如附图4所示，具体方法为：3-1)根据数据结构和数据所有者身份数据的关联碎片化结果，能够确定关联碎片化中的数据结构碎片化个数NUM))。数据值碎片化个数NUM))应大于等于数据结构碎片化个数NUM))。数据值碎片化的划分与数据值碎片可加工处理标准原则有关)，根据数据值碎片可加工处理标准原则求取数据值碎片化结果，进而可得出数据值碎片个数NUM))。3-2)当关联碎片化中数据结构碎片化个数NUM))过高时，数据值碎片化个数NUM))达不到数据结构碎片化个数NUM))的需求。比较数据值碎片个数和数据结构碎片化个数，可确定数据值欠缺的结构性长度为NUM))-NUM))。在原数据值的基础上，增加长度为NUM))-NUM))的空格数据值，并将这些数据值随机或制定增加在原数据值的特定位置，以形成新的数据值ADm’，再重复步骤3-1)进行数据值ADm’碎片化。3-3)根据步骤3-1)和3-2)将数据值碎片s)或s)，与数据结构碎片s)随机关联，并将随机关联结果生成数据值碎片和数据结构碎片的关联表。为保证安全隐私，该关联表通过容量大、性能要求不高的永久存储介质采用离线冷存储方式保存，其目的在于保证其安全性和可靠性。同时仅限于需要确定数据所有者拥有的数据时线下调用验证并更新，不允许线上调用下载。需要确定数据所有者拥有的数据时，通过数据值ADm和关联表，可查询数据值碎片s)对应的数据结构碎片s)，进而恢复数据所有者拥有的数据ADm。4)数据值碎片化可加工处理的标准原则。一是，本技术中的数据为数据所有者上传的数据，包括数字产品、数据产品、数据资产、数据要素等社会普遍认知的各类数据。为保证数据完整性、可加工性和可恢复性，数据值碎片化是对大于2个最小数据单元的各类数据进行的数据值碎片化。二是，在以上步骤2)至4)实现“保障数据和数据所有者的安全隐私，特别是解决了第三方通过数据直接查找或间接推测出数据所有者的问题”目标的基础上，为了进一步实现“大规模数据价值挖掘，充分释放数据价值，进而实现在数据价值基础上的数据流通”的问题，数据值碎片化应根据数据值碎片可加工处理标准原则划分。具体划分方法为：将数据值ADm按照时间、空间、路径三个数据价值维度标记。基本流程如附图5所示，标记包括：数据值ADm时间维度标记包括数据值ADm的数据所有者上传时间UT)、数据结构碎片化结果时间FRT)、数据存储时间ST)、数据加工时间PRT)、数据交易时间TT)、与数据所有者关联的时间ORT)。数据值ADm空间维度标记包括数据结构DSm和数据值DVm。数据值路经维度标记包括可信度等级CL)、数据加工途径PR)、数据交易途径TC)。以上这些标记结果为大数据平台对数据的日常管理数据，可直接由大数据平台提供。按照数据值ADm各项标记结果，对数据值ADm进行碎片化对应的数据值碎片化处理。例如，假如数据值ADm为数据所有者分批次上传，则数据值ADm的数据所有者上传时间UT)包含一些列上传时间对应的数据值ADm部分集合。数据值ADm的碎片化结果即为这一些列上传时间对应的数据值ADm部分集合，标记为sUT)。相应的其他各项标记对应的数据值碎片化处理结果分别标记为sFRT)、sST)、sPRT)、sTT)、sORT)、sDSm、sDVm、sCL)、sPR)、sTC)。取数据值ADm与以上所有各项标记对应的数据值碎片化处理结果的交集，从而得到最终的数据值碎片化结果s)。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方法方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应该涵盖在本发明的保护范围之内。
