标题title
元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法
摘要abst
本发明公开了元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体为：将Nb‑X‑Y装入铜管中，经处理后获得Cu/Nb‑X‑Y单芯棒；将氧化物粉末装入铜管中，经处理后获得Cu/氧化物单芯棒；将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中获得Cu/Sn坯料，经多道次冷精锻、拉拔、成型后获得Cu/Sn单芯棒；将Cu/Nb‑X‑Y单芯棒和Cu/氧化物单芯棒集束装入铜管，经拉拔和成型获得Nb模块；将Nb模块和Cu/Sn单芯棒集束装入Ta管后装入铜管中，经多道次拉拔，即可。将Nb‑X‑Y合金和氧源分离加工，热处理后生成的氧化物颗粒可以细化Nb3Sn晶粒同时作为钉扎中心，显著提高Nb3Sn超导股线的临界电流密度。
权利要求书clms
1.元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，具体按照以下步骤实施：步骤1，将Nb-X-Y合金棒装入Cu管中，经过焊接、热挤压、拉拔、成型和定尺切断，得到Cu/Nb-X-Y单芯棒；步骤2，将氧化物粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉伸、成型和定尺切断，得到Cu/氧化物单芯棒；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中，获得Cu/Sn坯料，再经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Sn单芯棒；步骤4，将Cu/Nb-X-Y单芯棒和Cu/氧化物单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块；步骤5，将Nb模块和Cu/Sn单芯棒以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为六个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，经过多道次拉拔，获得元素掺杂型超高临界电流密度的铌三锡超导股线。2.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤1中，Nb-X-Y合金棒中X的掺杂量在0.5at.%~5at.%之间，Y的掺杂量在0.5at.%~4at.% 之间；X 为Ta或者Ti；Y为Hf或者Zr。3.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤1中，Cu/Nb-X-Y单芯棒的铜比在0.15-0.2之间，尺寸在H3.5mm-H6.0mm之间。4.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤2中，氧化物粉末为SnO2粉末或者CuO粉末；Cu/氧化物单芯棒的铜比在0.1~0.2之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间。5.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤3中，Cu/Sn单芯棒的铜比在0.2~0.5之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间。6.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤4中，Cu/Nb-X-Y单芯棒与Cu/氧化物单芯棒的数量比控制在8~18之间，且确保Cu/氧化物单芯棒均匀分布在Nb模块中。7.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述Cu/Nb-X-Y单芯棒、Cu/氧化物单芯棒、Cu/Sn单芯棒、Nb模块的横截面均为六方形。8.根据权利要求1所述的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，其特征在于，所述步骤5中，铌三锡超导股线坯料的铜比在0.5~2之间。
说明书desc
技术领域本发明属于超导材料加工技术领域，具体涉及一种元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法。背景技术Nb3Sn超导线材是制备磁体的关键材料，在大科学装置和民用医疗成像等方面有着广泛的应用。如何进一步提高Nb3Sn线材的临界电流密度是线材发展的一个重要方向。按照传统工艺流程制备的性能最优异的Nb3Sn线材也已经严重制约人们获得磁场更高、成本更低的磁体。Nb3Sn超导线材的载流能力取决于其钉扎力密度。Nb3Sn主要靠晶界钉扎，在一定范围内减小其晶粒尺寸可以增大钉扎中心密度从而提高Nb3Sn的临界电流密度。减小Nb3Sn晶粒的一种方法是引入第二相的氧化物颗粒以在热处理生成Nb3Sn的过程中阻止其晶界的合并同时增大形核中心。以何种方式引入第二相的氧化物粒子是目前面临的主要困难。在Nb基体中直接引入氧化物粒子会使其硬度明显增大，难以进行长线的加工。发明内容本发明的目的是提供元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，在保证线材高临界电流密度的同时避免氧化物颗粒在线材制备过程中生成，提高线材加工的可靠性。本发明所采用的技术方案是，元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，将Nb-X-Y合金棒装入Cu管中，经过焊接、热挤压、拉拔、成型和定尺切断，得到Cu/Nb-X-Y单芯棒；步骤2，将氧化物粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉伸、成型和定尺切断，得到Cu/氧化物单芯棒；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中，获得Cu/Sn坯料，再经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Sn单芯棒；步骤4，将Cu/Nb-X-Y单芯棒和Cu/氧化物单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块；步骤5，将Nb模块和Cu/Sn单芯棒以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为六个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，经过多道次拉拔，获得元素掺杂型超高临界电流密度的铌三锡超导股线。本发明的特点还在于，步骤1中，Nb-X-Y合金棒中X的掺杂量在0.5at.%~5at.%之间，Y的掺杂量在0.5at.%~4at.% 之间；X 为Ta或者Ti；Y为Hf或者Zr。步骤1中，Cu/Nb-X-Y单芯棒的铜比在0.15-0.2之间，尺寸在H3.5mm-H6.0mm之间。步骤2中，氧化物粉末为SnO2粉末或者CuO粉末；Cu/氧化物单芯棒的铜比在0.1~0.2之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间。步骤3中，Cu/Sn单芯棒的铜比在0.2~0.5之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间。步骤4中，Cu/Nb-X-Y单芯棒与Cu/氧化物单芯棒的数量比控制在8~18之间，且确保Cu/氧化物单芯棒均匀分布在Nb模块中。Cu/Nb-X-Y单芯棒、Cu/氧化物单芯棒、Cu/Sn单芯棒、Nb模块的横截面均为六方形。步骤5中，铌三锡超导股线坯料的铜比在0.5~2之间。本发明的有益效果是：通过在Nb中添加微量元素Y，同时在Cu/Nb-X-Y单芯棒周围引入氧化物插棒，使得铌三锡超导股线在热处理成相过程中生成Y的氧化物颗粒，细化Nb3Sn晶粒的同时引入点钉扎中心；在Nb中添加微量元素X，替代Nb3Sn晶格中的相应位置，提升其上临界磁场，大幅提升铌三锡线材的临界电流密度。本发明采用Nb模块、Cu/Sn单芯棒和Ta管组装的方法获得最终坯料，氧化物插棒在Nb模块中以及坯料的制备过程中均未经历热加工，避免氧化物颗粒在线材制备过程中生成，保障了线材的加工性。附图说明图1是本发明Nb3Sn超导股线的最终坯料的截面图；图2是本发明Nb模块的组装示意图；图3是本发明实施例1中铌三锡超导股线经热处理后生成的Nb3Sn晶粒的形貌图；图4是本发明实施例1中铌三锡超导股线的临界电流测试曲线图；图5是本发明实施例2中铌三锡超导股线经热处理后生成的Nb3Sn晶粒的形貌图；图6是本发明实施例2中铌三锡超导股线的临界电流测试曲线图；图7是本发明实施例3中铌三锡超导股线经热处理后生成的Nb3Sn晶粒的形貌图；图8是本发明实施例3中铌三锡超导股线的临界电流测试曲线图。图中，1.无氧铜管，2.Ta管，3.Nb模块，3-1.Cu/Nb-X-Y单芯棒，3-2.Cu/氧化物单芯棒，4.Cu/Sn单芯棒。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。本发明元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，将Nb-X-Y合金棒装入Cu管中，经过焊接、热挤压、拉拔、成型和定尺切断，得到Cu/Nb-X-Y单芯棒3-1；其中，X和Y为微量掺杂元素，X 为Ta或者Ti；Y为Hf或者Zr；Nb-X-Y合金棒中X的掺杂量在0.5at.%~5at.%之间，Y的掺杂量在0.5at.%~4at.% 之间；Cu/Nb-X-Y单芯棒3-1的铜比在0.15-0.2之间，尺寸在H3.5mm-H6.0mm之间；微量元素X 的作用为提高Nb3Sn的上临界磁场；微量元素Y的主要作用为在Nb3Sn热处理成相过程中与氧化物插棒中的氧生成氧化物颗粒而生成超细的Nb3Sn晶粒；步骤2，将氧化物粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉伸、成型和定尺切断，得到Cu/氧化物单芯棒3-2；氧化物粉末为SnO2粉末或者CuO粉末；Cu/氧化物单芯棒3-2的铜比在0.1~0.2之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间；氧化物粉末的作用为在热处理过程中释放氧进入Nb-X-Y基体中生成第二相氧化物粒子，为后续热处理过程中Nb3Sn的成相提供形核中心并且阻止晶界的合并从而生成超细的Nb3Sn晶粒；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中，获得Cu/Sn坯料，再经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Sn单芯棒4；Cu/Sn单芯棒4的铜比在0.2~0.5之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间；步骤4，将Cu/Nb-X-Y单芯棒3-1和Cu/氧化物单芯棒3-2以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块3；Cu/Nb-X-Y单芯棒3-1与Cu/氧化物单芯棒3-2的数量比控制在8~18之间，且确保Cu/氧化物单芯棒3-2均匀分布在Nb模块3中；Nb模块3的铜比在0.2~0.5之间，尺寸在H3.5mm~H6.0mm之间；Cu/Nb-X-Y单芯棒3-1、Cu/氧化物单芯棒3-2、Cu/Sn单芯棒4、Nb模块3的横截面均为六方形；步骤5，将Nb模块3和Cu/Sn单芯棒4以六角密堆积的方式组装在Ta管2中，确保每一个Nb模块3周围为六个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管1，得到铌三锡超导股线坯料，最终Nb3Sn坯料的铜比在0.5~2之间，经过多道次拉拔，获得元素掺杂型超高临界电流密度的铌三锡超导股线。本发明方法中，将Nb-X-Y合金和氧源分离加工，热处理后生成的氧化物颗粒可以细化Nb3Sn晶粒同时作为钉扎中心，显著提高Nb3Sn超导股线的临界电流密度。另外，在Nb-X-Y合金和氧源接触后直至最终成品股线的制备过程中避免了热加工，防止Nb-X-Y合金的氧化，保证了线材的加工可靠性。本发明的超导股线经过特殊的热处理制度后，生成的Nb3Sn晶粒尺寸小于90nm，并且在Nb3Sn晶粒中有纳米级的氧化物粒子。特殊的热处理制度包括中温和高温两个阶段。中温阶段的保温温度在400℃~585℃之间，在该阶段氧化物中的氧扩散进入Nb-X-Y基体中，同时Sn和Cu完成互扩散达到均匀化。高温阶段的保温温度在620℃~700℃之间，该阶段达到Nb3Sn的成相温度，Sn扩散进入已经渗入氧的Nb-X-Y合金中生成超细的Nb3Sn晶粒。实施例1本发明元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，使用粉末冶金法制备出Nb-4at.% Ta-1at.%Hf合金棒，将其装入铜管中，经过多道次拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒；Cu/Nb-X-Y单芯棒的铜比为0.2；步骤2，将CuO粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/CuO单芯棒；Cu/氧化物单芯棒的铜比为0.1；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中获得Cu/Sn坯料后，经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Sn单芯棒；步骤4，将步骤1得到的Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒和步骤2得到的Cu/CuO单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块；Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒的数量为120支，Cu/CuO单芯棒的总数为7支；步骤5，将步骤3获得的Cu/Sn单芯棒和步骤4获得的Nb模块按以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为6个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，铌三锡超导股线坯料中包含Nb模块84支，Cu/Sn单芯棒37支，经过多道次拉拔即可获得φ0.988mm的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线。该超导股线经过热处理后，生成的Nb3Sn平均晶粒尺寸为70nm，如图3所示，在温度4.2K、磁场12 T下的临界电流Ic = 1376.7 A，如图4所示，相应的Jc = 3770.4 A/mm2。实施例2本发明元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，使用粉末冶金法制备出Nb-4at.%Ta-2at.%Hf合金棒，将其装入铜管中经过多道次拉拔、成型和定尺切断获得Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒；Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒的铜比为0.2；步骤2，将CuO粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉拔、成型和定尺切断获得Cu/CuO单芯棒；Cu/CuO单芯棒的铜比为0.1；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中获得Cu/Sn坯料后，经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断后获得Cu/Sn单芯棒；步骤4，将步骤1得到的Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒和步骤2得到的Cu/CuO单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块；Cu/Nb-Ta-Hf单芯棒的数量为120支，Cu/CuO单芯棒的数量为13支；步骤5，将步骤3获得的Cu/Sn单芯棒和步骤4获得的Nb模块以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为6个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，坯料中包含Nb模块84支，Cu/Sn单芯棒37支；经过多道次拉拔即可获得φ0.900mm的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线。该超导股线经过热处理后，生成的Nb3Sn平均晶粒尺寸为45nm，如图5所示，在温度4.2K、磁场12 T下的临界电流Ic = 1413.7A，如图6所示，相应的Jc = 4555.5A/mm2。实施例3本发明元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，使用粉末冶金法制备出Nb-4at.%Ta-1at.%Zr合金棒，将其装入铜管中经过多道次拉拔、成型和定尺切断获得Cu/Nb-Ta-Zr单芯棒；Cu/Nb-Ta-Zr单芯棒的铜比为0.2之间；步骤2，将CuO粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉拔、成型和定尺切断获得Cu/CuO单芯棒；Cu/CuO单芯棒的铜比为0.1；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中获得Cu/Sn坯料后，经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断后获得Cu/Sn单芯棒；步骤4，将步骤1得到的Cu/Nb-Ta-Zr单芯棒和步骤2得到的Cu/CuO单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块；Cu/Nb-Ta-Zr单芯棒的数量为120支，Cu/CuO单芯棒的数量为13支；步骤5，将步骤3获得的Cu/Sn单芯棒和步骤4获得的Nb模块以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为6个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，坯料中包含Nb模块84支，Cu/Sn单芯棒37支，坯料经过多道次拉拔即可获得φ0.800mm的元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线。该超导股线经过热处理后，生成的Nb3Sn平均晶粒尺寸为80nm，如图7所示，在温度4.2K、磁场12 T下的临界电流Ic = 809.1A，如图8所示，相应的Jc = 3380.3A/mm2。实施例4本发明元素掺杂型高临界电流密度的铌三锡超导股线的制备方法，具体按照以下步骤实施：步骤1，将Nb-X-Y合金棒装入Cu管中，经过焊接、热挤压、拉拔、成型和定尺切断，得到Cu/Nb-X-Y单芯棒；X 为Ti；Y为Zr；Nb-X-Y合金棒中X的掺杂量为5at.%，Y的掺杂量为4at.%；Cu/Nb-X-Y单芯棒的铜比为0.15，尺寸为H6.0mm；步骤2，将氧化物粉末装入Cu管中，经过镟锻、拉伸、成型和定尺切断，得到Cu/氧化物单芯棒；氧化物粉末为SnO2粉末；Cu/氧化物单芯棒的铜比为0.2，尺寸为H6.0mm；步骤3，将熔融的Sn浇注到无氧铜筒中，获得Cu/Sn坯料，再经过多道次冷精锻、拉拔、成型和定尺切断，获得Cu/Sn单芯棒；Cu/Sn单芯棒的铜比为0.5，尺寸为H6.0mm；步骤4，将Cu/Nb-X-Y单芯棒和Cu/氧化物单芯棒以六角密堆积的方式组装在无氧铜管中，经过拉拔、成型和定尺切断，得到Nb模块。Cu/Nb-X-Y单芯棒与Cu/氧化物单芯棒的数量比为8，且确保Cu/氧化物单芯棒均匀分布在Nb模块中；Nb模块的铜比为0.5之间，尺寸为H6.0mm。步骤5，将Nb模块和Cu/Sn单芯棒以六角密堆积的方式组装在Ta管中，确保每一个Nb模块周围为6个Cu/Sn单芯棒，再将组装后的Ta管穿过无氧铜管，得到铌三锡超导股线坯料，最终Nb3Sn坯料的铜比为2，经过多道次拉拔，获得元素掺杂型超高临界电流密度的铌三锡超导股线。
