标题title
一种智能电表数据的存储管理方法及装置
摘要abst
本申请提供一种智能电表数据的存储管理方法及装置，以解决EAS的数据存储能力有限的技术问题。该方法应用于EAS，EAS所在的边缘服务区域部署有第一PLMN和第二PLMN，该方法中，由于EAS所在的边缘服务区域同样还部署有运营商网络，如第一PLMN和第二PLMN，EAS可以将获得的相关数据，如第一监测数据和第二监测数据分别存储到第一PLMN内的第一UDM网元，以及第二PLMN内的第二UDM网元，也即通过复用运营商网络的能力来提高边缘应用场景的数据存储能力，以避免因EAS的能力而导致存储受限。
权利要求书clms
1.一种智能电表数据的存储管理方法，其特征在于，所述方法应用于EAS，所述EAS所在的边缘服务区域部署有第一PLMN和第二PLMN，所述方法包括：所述EAS从所述EAS关联的UE获取智能电表的监测数据；所述EAS根据所述智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，其中，所述第一监测数据与所述智能电表的监测数据关联，所述第二监测数据与所述智能电表的监测数据关联；所述EAS将所述第一监测数据存储在所述第一PLMN内的第一UDM网元，以及所述EAS将所述第二监测数据存储在所述第二PLMN内的第二UDM网元。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述EAS根据所述智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，包括：所述EAS将所述智能电表的监测数据通过第一映射得到所述第一监测数据，以及所述EAS将所述智能电表的监测数据通过第二映射得到所述第二监测数据；其中，所述EAS将所述智能电表的监测数据通过第一映射得到所述第一监测数据，包括：所述EAS获取所述智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；所述EAS将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，所述第一向量数据包括多维度的第一向量；所述EAS将所述第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，所述第二向量数据为所述第一监测数据。以及，所述EAS将所述智能电表的监测数据通过第二映射得到所述第二监测数据，包括：所述EAS获取所述智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；所述EAS将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，所述第三向量数据包括多维度的第三向量；所述EAS将所述第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，所述第二向量数据为所述第二监测数据。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述EAS将所述电表监测数据中的第一监测数据存储在所述第一PLMN内的第一UDM网元，包括：所述EAS使用第一密钥对所述第一监测数据进行加密，获得加密的所述第一监测数据，其中，所述第一密钥关联所述第一PLMN或所述第二PLMN；所述EAS将加密的所述第一监测数据存储在所述第一UDM网元；其中，所述第一密钥关联所述第一PLMN或所述第二PLMN是指：所述第一密钥是基于所述第一PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥，或者所述第一密钥是基于所述第二PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥。4.根据权利要求1-3所述的方法，其特征在于，所述EAS将所述电表监测数据中的第二监测数据存储在所述第二PLMN内的第二UDM网元，包括：所述EAS使用第二密钥对所述第二监测数据进行加密，获得加密的所述第二监测数据，其中，所述第二密钥关联第一PLMN或所述第二PLMN；所述EAS将加密的所述第二监测数据存储在所述第二UDM网元；其中，所述第二密钥关联第一PLMN或所述第二PLMN是指：所述第二密钥是基于所述第一PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥，或者所述第二密钥是基于所述第二PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一PLMN是所述UE的HPLMN，所述第二PLMN是所述UE的VPLMN；或者，所述第二PLMN是所述UE的HPLMN，所述第一PLMN是所述UE的VPLMN。6.一种智能电表数据的存储管理装置，其特征在于，所述装置所在的边缘服务区域部署有第一PLMN和第二PLMN，所述装置包括：收发模块和处理模块，其中，所述收发模块，用于从所述装置关联的UE获取智能电表的监测数据；所述处理模块，用于根据所述智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，其中，所述第一监测数据与所述智能电表的监测数据关联，所述第二监测数据与所述智能电表的监测数据关联；所述收发模块，用于将所述第一监测数据存储在所述第一PLMN内的第一UDM网元，以及将所述第二监测数据存储在所述第二PLMN内的第二UDM网元。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述处理模块，用于将所述智能电表的监测数据通过第一映射得到所述第一监测数据，以及将所述智能电表的监测数据通过第二映射得到所述第二监测数据；其中，所述处理模块，用于获取所述智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，所述第一向量数据包括多维度的第一向量；将所述第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，所述第二向量数据为所述第一监测数据；或者，所述处理模块，用于获取所述智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，所述第三向量数据包括多维度的第三向量；将所述第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，所述第二向量数据为所述第二监测数据。8.根据权利要求6或7所述的装置，其特征在于，所述处理模块，用于使用第一密钥对所述第一监测数据进行加密，获得加密的所述第一监测数据，其中，所述第一密钥关联所述第一PLMN或所述第二PLMN；所述收发模块，用于将加密的所述第一监测数据存储在所述第一UDM网元；其中，所述第一密钥关联所述第一PLMN或所述第二PLMN是指：所述第一密钥是基于所述第一PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥，或者所述第一密钥是基于所述第二PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥。9.根据权利要求6-8中任一项所述的装置，其特征在于，所述处理模块，用于使用第二密钥对所述第二监测数据进行加密，获得加密的所述第二监测数据，其中，所述第二密钥关联第一PLMN或所述第二PLMN；所述收发模块，用于将加密的所述第二监测数据存储在所述第二UDM网元，其中，所述第二密钥关联第一PLMN或所述第二PLMN是指：所述第二密钥是基于所述第一PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥，或者所述第二密钥是基于所述第二PLMN中所述UE的主认证密钥推演的密钥。10.根据权利要求6-9中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一PLMN是所述UE的HPLMN，所述第二PLMN是所述UE的VPLMN；或者，所述第二PLMN是所述UE的HPLMN，所述第一PLMN是所述UE的VPLMN。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，尤其涉及一种智能电表数据的存储管理方法及装置。背景技术使能边缘应用的架构是第五代移动通信系统中一种应用层的架构，用于通过使能用户设备使用部署的边缘应用。这样，用户可以访问就近的边缘应用，以达到对用户的资源访问过程进行优化的目的，如降低用户与计算资源之间的网络传输时延，提高用户使用体验。例如，边缘应用服务器 可以部署在物联网设备，如智能电表附近，用以实现低延时的采集物联网设备数据，如智能电表的监测数据。通常情况下，EAS可以将采集的数据存储在本地，但是受限于EAS的能力，本地存储的数据量有限。发明内容本申请实施例提供一种智能电表数据的存储管理方法及装置，以解决EAS的数据存储能力有限的技术问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：第一方面，提供一种智能电表数据的存储管理方法，该方法应用于EAS，EAS所在的边缘服务区域部署有第一PLMN和第二PLMN，该方法包括：EAS从EAS关联的UE获取智能电表的监测数据；EAS根据智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，其中，第一监测数据与智能电表的监测数据关联，第二监测数据与智能电表的监测数据关联； EAS将第一监测数据存储在第一PLMN内的第一UDM网元，以及EAS将第二监测数据存储在第二PLMN内的第二UDM网元。基于第一方面所述的方法可知，由于EAS所在的边缘服务区域同样还部署有运营商网络，如第一PLMN和第二PLMN，EAS可以将获得的相关数据，如第一监测数据和第二监测数据分别存储到第一PLMN内的第一UDM网元，以及第二PLMN内的第二UDM网元，也即通过复用运营商网络的能力来提高边缘应用场景的数据存储能力，以避免因EAS的能力而导致存储受限。此外，以运营商网络为粒度进行分布式存储，可避免出现所有的数据均被一个运营商网络泄露的情况，以进一步降低数据存储风险；并且，其还可以降低运营商网络数据存储负荷，避免因EAS的数据存储而过多的占用运营商网络的资源。一种可能的设计方案中，EAS根据智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，包括：EAS将智能电表的监测数据通过第一映射得到第一监测数据，以及EAS将智能电表的监测数据通过第二映射得到第二监测数据。可以理解，通过映射可以避免明文的原数据，也即智能电表的监测数据直接暴露到运营商网络，以提高数据安全。可选地，EAS将智能电表的监测数据通过第一映射得到第一监测数据，包括：EAS获取智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；EAS将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，第一向量数据包括多维度的第一向量；EAS将第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，第二向量数据为第一监测数据。也即，通过降维能够在保存第一监测数据的原数据结构的情况下降低数据量，以提高存储效率。可选地，EAS将智能电表的监测数据通过第二映射得到第二监测数据，包括：EAS获取智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；EAS将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，第三向量数据包括多维度的第三向量；EAS将第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，第二向量数据为第二监测数据。也即，通过降维能够在保存第一监测数据的原数据结构的情况下降低数据量，以提高存储效率。可以理解，EAS也可以采用任何可能的方式获取第一监测数据和第二监测数据，例如，第一监测数据与第二监测数据可以由EAS从智能电表的监测数据中任意选择，只要第一监测数据与第二监测数据组合的数据包括电表监测数据即可，不做限定。一种可能的设计方案中，EAS将电表监测数据中的第一监测数据存储在第一PLMN内的第一UDM网元，包括：EAS使用第一密钥对第一监测数据进行加密，获得加密的第一监测数据，其中，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN；EAS将加密的第一监测数据存储在第一UDM网元，以进一步提高数据安全。可选地，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第一密钥是基于第一PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，或者第一密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥，也即通过复用运营商网络的已有密钥来实现数据加密，以降低实现难度，更支持目前协议。可以理解，由于EAS属于第三方应用，而非第一PLMN内的网元，因此EAS有能力使用第二PLMN中UE的主认证密钥来加密第一数据，并将其存储到第一PLMN。一种可能的设计方案中，EAS将电表监测数据中的第二监测数据存储在第二PLMN内的第二UDM网元，包括：EAS使用第二密钥对第二监测数据进行加密，获得加密的第二监测数据，其中，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN；EAS将加密的第二监测数据存储在第二UDM网元，以进一步提高数据安全。可选地，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第二密钥是基于第一PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，或者第二密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥，也即，通过复用运营商网络的已有密钥来实现数据加密，以降低实现难度，更支持目前协议。可以理解，由于EAS属于第三方应用，而非第二PLMN内的网元，因此EAS同样有能力使用第一PLMN中UE的主认证密钥来加密第二数据，并将其存储到第二PLMN。进一步的，第一PLMN是UE的HPLMN，第二PLMN是UE的VPLMN；或者，第二 PLMN是UE的HPLMN，第一PLMN是UE的VPLMN，不做限定。第二方面，提供一种一种智能电表数据的存储管理装置装置所在的边缘服务区域部署有第一PLMN和第二PLMN，装置包括：收发模块和处理模块，其中，收发模块，用于从装置关联的UE获取智能电表的监测数据；处理模块，用于根据智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，其中，第一监测数据与智能电表的监测数据关联，第二监测数据与智能电表的监测数据关联；收发模块，用于将第一监测数据存储在第一PLMN内的第一 UDM网元，以及将第二监测数据存储在第二PLMN内的第二UDM网元。一种可能的设计方案中，处理模块，用于将智能电表的监测数据通过第一映射得到第一监测数据，以及将智能电表的监测数据通过第二映射得到第二监测数据。可选地，处理模块，用于获取智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，第一向量数据包括多维度的第一向量；将第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，第二向量数据为第一监测数据。可选地，处理模块，用于获取智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，第三向量数据包括多维度的第三向量；将第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，第二向量数据为第二监测数据。一种可能的设计方案中，处理模块，用于使用第一密钥对第一监测数据进行加密，获得加密的第一监测数据，其中，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN；处理模块，还用于将加密的第一监测数据存储在第一UDM网元。可选地，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第一密钥是基于第一PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥，或者第一密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥。一种可能的设计方案中，处理模块，用于使用第二密钥对第二监测数据进行加密，获得加密的第二监测数据，其中，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN；处理模块，还用于将加密的第二监测数据存储在第二UDM网元。可选地，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第二密钥是基于第一PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，或者第二密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥。进一步的，第一PLMN是UE的HPLMN，第二PLMN是UE的VPLMN；或者，第二 PLMN是UE的HPLMN，第一PLMN是UE的VPLMN，不做限定。可选地，收发模块可以包括发送模块和接收模块。其中，发送模块用于实现第二方面所述的装置的发送功能，接收模块用于实现第二方面所述的装置的接收功能。可选地，第二方面所述的装置还可以包括存储模块，该存储模块存储有程序或指令。当该处理模块执行该程序或指令时，使得该装置可以执行第一方面所述的方法。需要说明的是，第二方面所述的装置可以是网络设备，也可以是可设置于网络设备中的芯片或其他部件或组件，还可以是包含网络设备的装置，本申请对此不做限定。此外，第二方面所述的装置的其他技术效果可以参考第一方面所述的方法的技术效果，此处不再赘述。第三方面，提供了一种装置，包括：处理器和存储器；该存储器用于存储计算机程序，当该处理器执行该计算机程序时，以使该装置执行第一方面所述的方法。在一种可能的设计方案中，第三方面所述的装置还可以包括收发器。该收发器可以为收发电路或接口电路。该收发器可以用于第三方面所述的装置与其他装置通信。在本申请中，第三方面所述的装置可以为网络设备，或者可设置于该网络设备中的芯片 或其他部件或组件，或者包含该网络设备的装置。此外，第三方面所述的装置的技术效果可以参考第一方面所述的方法的技术效果，此处不再赘述。第四方面，提供一种计算机可读存储介质，包括：计算机程序或指令；当该计算机程序或指令在计算机上运行时，使得该计算机执行第一方面所述的方法。第五方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，当该计算机程序或指令在计算机上运行时，使得该计算机执行第一方面所述的方法。附图说明图1为本申请实施例提供的5G网络的架构示意图；图2为本申请实施例提供的通信系统的架构示意图；图3为本申请实施例提供的方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的装置的结构示意图一；图5为本申请实施例提供的装置的结构示意图二。具体实施方式本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如无线保真系统，车到任意物体通信系统、设备间通信系统、车联网通信系统、第4代移动通信系统，如长期演进系统、全球互联微波接入通信系统、第五代移动通信系统，如新空口系统，以及未来的通信系统，如第六代移动通信系统等。本申请将围绕可包括多个设备、组件、模块等的系统来呈现各个方面、实施例或特征。应当理解和明白的是，各个系统可以包括另外的设备、组件、模块等，并且/或者可以并不包括结合附图讨论的所有设备、组件、模块等。此外，还可以使用这些方案的组合。另外，在本申请实施例中，“示例的”、“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用示例的一词旨在以具体方式呈现概念。本申请实施例中，“信息”，“信号”，“消息”，“信道”、“信令”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是匹配的。“的”，“相应的”和“对应的”有时可以混用，应当指出的是，在不强调其区别时，其所要表达的含义是匹配的。此外，本申请提到的“/”可以用于表示“或”的关系。本申请实施例描述的网络架构以及业务场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着网络架构的演变和新业务场景的出现，本申请实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。图1为5GS的非漫游架构示意图。如图1所示，5GS包括：接入网 和核心网，还可以包括：终端。上述终端可以为具有收发功能的终端，或为可设置于该终端的芯片或芯片系统。该终端也可以称为用户装置、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。本申请的实施例中的终端可以是手机、蜂窝电话、智能电话、平板电脑、无线数据卡、个人数字助理电脑、无线调制解调器、手持设备 、膝上型电脑、机器类型通信终端、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端、增强现实终端、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端、车载终端、具有终端功能的路边单元等。本申请的终端还可以是作为一个或多个部件或者单元而内置于车辆的车载模块、车载模组、车载部件、车载芯片或者车载单元。上述AN用于实现接入有关的功能，可以为特定区域的授权用户提供入网功能，并能够根据用户的级别，业务的需求等确定不同质量的传输链路以传输用户数据。AN在终端与CN 之间转发控制信号和用户数据。AN可以包括：接入网设备，也可以称为无线接入网设备设备。CN主要负责维护移动网络的签约数据，为终端提供会话管理、移动性管理、策略管理以及安全认证等功能。CN主要包括如下网元：用户面功能网元、认证服务功能网元、接入和移动性管理功能网元、会话管理功能网元、网络切片选择功能 网元、网络开放功能网元、网络功能仓储功能网元、策略控制功能网元、统一数据管理网元、统一数据存储、以及应用功能。如图1所示，UE通过RAN设备接入5G网络，UE通过N1接口与AMF网元通信；RAN网元通过N2接口与AMF网元通信；RAN网元通过N3接口简称 N3与UPF网元通信；SMF通过N4接口与UPF网元通信，UPF网元通过N6接口接入数据网络。此外，图1所示的AUSF网元、AMF 网元、SMF网元、NSSF网元、NEF网元、NRF网元、PCF网元、UDM网元、UDR网元或者AF等控制面功能采用服务化接口进行交互。比如，AUSF网元对外提供的服务化接口为 Nausf；AMF网元对外提供的服务化接口为Namf；SMF网元对外提供的服务化接口为Nsmf； NSSF对外提供的服务化接口为Nnssf；NEF网元对外提供的服务化接口为Nnef；NRF网元对外提供的服务化接口为Nnrf；PCF网元对外提供的服务化接口为Npcf；UDM网元对外提供的服务化接口为Nudm；UDR网元对外提供的服务化接口为Nudr；AF对外提供的服务化接口为Naf。RAN设备可以是为终端提供接入的设备。例如，RAN设备可以包括：下一代移动通信系统，例如6G的接入网设备，例如6G基站，或者在下一代移动通信系统中，该网络设备也可以有其他命名方式，其均涵盖在本申请实施例的保护范围以内，本申请对此不做任何限定。或者，RAN设备也可以包括5G，如新空口系统中的gNB，或，5G中的基站的一个或一组天线面板，或者，还可以为构成gNB、传输点 或传输测量功能 的网络节点，如基带单元，或，集中单元或分布单元、具有基站功能的RSU，或者有线接入网关，或者5G的核心网网元。或者，RAN设备还可以包括无线保真系统中的接入点，无线中继节点、无线回传节点、各种形式的宏基站、微基站、中继站、接入点、可穿戴设备、车载设备等等。UPF网元主要负责用户数据处理。例如，UPF网元可以接收来自数据网络的用户数据，通过接入网设备向终端转发该用户数据。UPF网元也可以通过接入网设备接收来自终端的用户数据，并向DN转发该用户数据。DN网元指的是为用户提供数据传输服务的运营商网络。例如网际互连协议多媒体业务、互联网等。DN可以为运营商外部网络，也可以为运营商控制的网络，用于向终端设备提供业务服务。AUSF网元主要用于执行终端的安全认证。AMF网元主要用于移动网络中的移动性管理。例如用户位置更新、用户注册网络、用户切换等。SMF网元主要用于移动网络中的会话管理。例如会话建立、修改、释放。具体功能例如为用户分配互联网协议地址，选择提供数据包转发功能的UPF网元等。PCF网元主要支持提供统一的策略框架来控制网络行为，提供策略规则给控制层网络功能，同时负责获取与策略决策相关的用户签约信息。PCF网元可以向AMF网元、SMF网元提供策略，例如服务质量策略、切片选择策略等。NSSF网元主要用于为终端选择网络切片。NEF网元主要用于支持能力和事件的开放。UDM网元主要用于存储用户数据，例如签约数据、鉴权/授权数据等。UDR网元主要用于存储结构化数据，存储的内容包括签约数据和策略数据、对外暴露的结构化数据和应用相关的数据。AF主要支持与CN交互来提供服务，例如影响数据路由决策、策略控制功能或者向网络侧提供第三方的一些服务。AF的一种具体实现形式可以是EAS。为便于理解本申请实施例，首先以图2中示出的通信系统为例详细说明适用于本申请实施例的通信系统。示例性的，图2为本申请实施例提供的方法所适用的一种通信系统的架构示意图。如图2所示，该通信系统可以适用于上述图1所示的5GS，主要包括：EAS和UDM网元。EAS属于第三方服务，也即EAS不属于运营商网络。EAS可以使用边缘应用，部署在运营商网络的边缘服务区域，或者说部署EAS的区域可以成为边缘服务区域，也即EAS的边缘服务区域。UDM网元可以包括多个，多个UDM网元位于EAS的边缘服务区域内。多个UDM网元可以分别属于不同的运营商网络。例如，UDM网元1属于PLMN1，UDM网元 2属于PLMN2。方便理解，下面将结合图3，通过方法实施例具体介绍EAS与UDM网元之间的交互。如图3所示，该方法应用于EAS，EAS所在的边缘服务区域部署有第一公共陆地移动网，也即第一运营商网络，以及第二PLMN，也即第二运营商网络。该方法的流程包括：S301，EAS从EAS关联的UE获取智能电表的监测数据。其中，EAS可以采用任何可能的方式，如周期或事件触发的方式，从UE获取智能电表的监测数据。其中，该UE可认为是智能电表的控制终端，用以控制这些智能电表。可选地，第一PLMN是UE的家乡公用陆地移动网络，第二PLMN是UE的拜访公共陆地移动网；或者，第二PLMN是UE的HPLMN，第一PLMN是UE的VPLMN，不做限定。S302，EAS根据智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据。其中，第一监测数据与智能电表的监测数据关联，第二监测数据与智能电表的监测数据关联。一种可能的设计方案中，EAS可以将智能电表的监测数据通过第一映射得到第一监测数据，以及EAS将智能电表的监测数据通过第二映射得到第二监测数据。可以理解，通过映射可以避免明文的原数据，也即智能电表的监测数据直接暴露到运营商网络，以提高数据安全。例如，EAS可以获取智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；EAS将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，第一向量数据包括多维度的第一向量；EAS 将第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，第二向量数据为第一监测数据。也即，通过降维能够在保存第一监测数据的原数据结构的情况下降低数据量，以提高存储效率。又例如，EAS可以获取智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；EAS将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，第三向量数据包括多维度的第三向量； EAS将第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，第二向量数据为第二监测数据。也即，通过降维能够在保存第一监测数据的原数据结构的情况下降低数据量，以提高存储效率。可以理解，EAS也可以采用任何可能的方式获取第一监测数据和第二监测数据，例如，第一监测数据与第二监测数据可以由EAS从智能电表的监测数据中任意选择，只要第一监测数据与第二监测数据组合的数据包括电表监测数据即可，不做限定。S303，EAS将第一监测数据存储在第一PLMN内的第一UDM网元，以及EAS将第二监测数据存储在第二PLMN内的第二UDM网元。其中，EAS可以使用第一密钥对第一监测数据进行加密，获得加密的第一监测数据，其中，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN；EAS将加密的第一监测数据存储在第一UDM网元，以进一步提高数据安全。可选地，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第一密钥是基于第一PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥，或者第一密钥是基于第二PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，也即通过复用运营商网络的已有密钥来实现数据加密，以降低实现难度，更支持目前协议。可以理解，由于EAS属于第三方应用，而非第一PLMN内的网元，因此EAS有能力使用第二PLMN中UE的主认证密钥来加密第一数据，并将其存储到第一PLMN。或者，EAS还可以使用第二密钥对第二监测数据进行加密，获得加密的第二监测数据，其中，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN；EAS将加密的第二监测数据存储在第二UDM网元，以进一步提高数据安全。可选地，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第二密钥是基于第一PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥，或者第二密钥是基于第二PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，也即，通过复用运营商网络的已有密钥来实现数据加密，以降低实现难度，更支持目前协议。可以理解，由于EAS属于第三方应用，而非第二PLMN内的网元，因此EAS同样有能力使用第一PLMN中UE的主认证密钥来加密第二数据，并将其存储到第二PLMN。综上，由于EAS所在的边缘服务区域同样还部署有运营商网络，如第一PLMN和第二PLMN，EAS可以将获得的相关数据，如第一监测数据和第二监测数据分别存储到第一PLMN内的第一UDM网元，以及第二PLMN内的第二UDM网元，也即通过复用运营商网络的能力来提高边缘应用场景的数据存储能力，以避免因EAS的能力而导致存储受限。此外，以运营商网络为粒度进行分布式存储，可避免出现所有的数据均被一个运营商网络泄露的情况，以进一步降低数据存储风险；并且，其还可以降低运营商网络数据存储负荷，避免因EAS的数据存储而过多的占用运营商网络的资源。以上结合图3详细说明了本申请实施例提供的方法。以下结合图4和图5详细说明用于执行本申请实施例提供的方法的装置。示例性地，图4是本申请实施例提供的装置的结构示意图一。如图4所示，装置400包括：收发模块401和处理模块402。为了便于说明，图4仅示出了该装置的主要部件。收发模块401，用于从装置关联的UE获取智能电表的监测数据；处理模块402，用于根据智能电表的监测数据，确定第一监测数据和第二监测数据，其中，第一监测数据与智能电表的监测数据关联，第二监测数据与智能电表的监测数据关联；收发模块401，用于将第一监测数据存储在第一PLMN内的第一UDM网元，以及将第二监测数据存储在第二PLMN内的第二UDM网元。一种可能的设计方案中，处理模块402，用于将智能电表的监测数据通过第一映射得到第一监测数据，以及将智能电表的监测数据通过第二映射得到第二监测数据。可选地，处理模块402，用于获取智能电表的监测数据中的至少部分第一数据；将至少部分第一数据映射到向量空间，得到第一向量数据，其中，第一向量数据包括多维度的第一向量；将第一向量数据降维压缩，得到第二向量数据，其中，第二向量数据为第一监测数据。可选地，处理模块402，用于获取智能电表的监测数据中的至少部分第二数据；将至少部分第二数据映射到向量空间，得到第三向量数据，其中，第三向量数据包括多维度的第三向量；将第三向量数据降维压缩，得到第四向量数据，其中，第二向量数据为第二监测数据。一种可能的设计方案中，处理模块402，用于使用第一密钥对第一监测数据进行加密，获得加密的第一监测数据，其中，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN；处理模块402，还用于将加密的第一监测数据存储在第一UDM网元。可选地，第一密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第一密钥是基于第一PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，或者第一密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥。一种可能的设计方案中，处理模块402，用于使用第二密钥对第二监测数据进行加密，获得加密的第二监测数据，其中，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN；处理模块402，还用于将加密的第二监测数据存储在第二UDM网元。可选地，第二密钥关联第一PLMN或第二PLMN是指：第二密钥是基于第一PLMN中 UE的主认证密钥推演的密钥，或者第二密钥是基于第二PLMN中UE的主认证密钥推演的密钥。进一步的，第一PLMN是UE的HPLMN，第二PLMN是UE的VPLMN；或者，第二 PLMN是UE的HPLMN，第一PLMN是UE的VPLMN，不做限定。可选地，收发模块401可以包括发送模块和接收模块。其中，发送模块用于实现装置300的发送功能，接收模块用于实现装置400的接收功能。可选地，装置400还可以包括存储模块，该存储模块存储有程序或指令。当该处理模块402执行该程序或指令时，使得该装置400可以执行上述方法。需要说明的是，装置300可以是网络设备，，也可以是可设置于网络设备中的芯片或其他部件或组件，还可以是包含网络设备的装置，本申请对此不做限定。此外，装置400的技术效果可以参考图3所示的方法的技术效果，此处不再赘述。示例性地，图5为本申请实施例提供的装置的结构示意图二。该装置可以是网络设备，也可以是可设置于网络设备的芯片或其他部件或组件。如图5所示，装置500可以包括处理器501。可选地，装置500还可以包括存储器502和/或收发器503。其中，处理器 501与存储器502和收发器503耦合，如可以通过通信总线连接。下面结合图5对装置500的各个构成部件进行具体的介绍：其中，处理器501是装置500的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器501是一个或多个中央处理器，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。可选地，处理器501可以通过运行或执行存储在存储器502内的软件程序，以及调用存储在存储器502内的数据，执行装置500的各种功能，例如执行上述图2所示的方法。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器501可以包括一个或多个CPU，例如图5中所示出的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，装置1200也可以包括多个处理器，例如图5中所示的处理器501和处理器505。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。其中，所述存储器502用于存储执行本申请方案的软件程序，并由处理器501来控制执行，具体实现方式可以参考上述方法实施例，此处不再赘述。可选地，存储器502可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器502可以和处理器501集成在一起，也可以独立存在，并通过装置500的接口电路与处理器501耦合，本申请实施例对此不作具体限定。收发器503，用于与其他装置之间的通信。例如，装置500为终端，收发器503可以用于与网络设备通信，或者与另一个终端设备通信。又例如，装置500为网络设备，收发器503可以用于与终端通信，或者与另一个网络设备通信。可选地，收发器503可以包括接收器和发送器。其中，接收器用于实现接收功能，发送器用于实现发送功能。可选地，收发器503可以和处理器501集成在一起，也可以独立存在，并通过装置500 的接口电路与处理器501耦合，本申请实施例对此不作具体限定。需要说明的是，图5中示出的装置500的结构并不构成对该装置的限定，实际的装置可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。此外，装置500的技术效果可以参考上述方法实施例所述的方法的技术效果，此处不再赘述。应理解，在本申请实施例中的处理器可以是中央处理单元，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。还应理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器 可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器 和直接内存总线随机存取存储器。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。应理解，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A,B可以是单数或者复数。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系，但也可能表示的是一种“和/或”的关系，具体可参考前后文进行理解。本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a,b,或c中的至少一项，可以表示：a,b,c,a-b,a-c,b-c,或a-b-c，其中a,b,c 可以是单个，也可以是多个。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
