标题title
投影装置
摘要abst
本发明公开一种投影装置，包括硅基液晶面板及处理器。硅基液晶面板被配置成显示多个相位图像。相位图像包括第一相位图像及第二相位图像。处理器耦合到硅基液晶面板。处理器被配置成产生并输出相位图像，以驱动硅基液晶面板来显示相位图像。处理器根据第一相位信息产生第一相位图像，且处理器根据第一相位图像产生第二相位图像。
权利要求书clms
1.一种投影装置，包括：硅基液晶面板，被配置成显示多个相位图像，其中所述多个相位图像包括第一相位图像及第二相位图像；以及处理器，耦合到所述硅基液晶面板，且被配置成产生并输出所述多个相位图像，以驱动所述硅基液晶面板来显示所述多个相位图像，其中所述处理器根据第一相位信息产生所述第一相位图像，且所述处理器根据所述第一相位图像产生所述第二相位图像。2.根据权利要求1所述的投影装置，其中所述处理器对所述第一相位图像的强度分布进行反转以产生所述第二相位图像，且所述第二相位图像的强度分布是从所述第一相位图像的所述强度分布反转而来。3.根据权利要求2所述的投影装置，其中所述第一相位图像包括多个第一斑点，所述第二相位图像包括多个第二斑点，且所述第一相位图像中的所述多个第一斑点的斑点位置与所述第二相位图像中的所述多个第二斑点的斑点位置相同。4.根据权利要求3所述的投影装置，其中所述多个第一斑点选自亮斑点及暗斑点中的一者，且所述多个第二斑点选自所述亮斑点及所述暗斑点中的另一者。5.根据权利要求1所述的投影装置，其中所述处理器根据所述第一相位信息产生第二相位信息，且所述处理器根据所述第二相位信息产生所述第二相位图像。6.根据权利要求5所述的投影装置，其中所述第一相位信息包括所述硅基液晶面板的像素的第一相位分布，且所述第二相位信息包括所述硅基液晶面板的所述像素的第二相位分布，并且所述处理器对所述像素的所述第一相位分布进行重新排列以产生所述像素的所述第二相位分布。7.根据权利要求6所述的投影装置，其中所述硅基液晶面板的所述像素被分组成多个区块，且各所述多个区块包括多个像素，且所述处理器以基于区块的方式对所述第一相位分布进行重新排列。8.根据权利要求1所述的投影装置，还包括：光源，被配置成输出照明光束，其中所述硅基液晶面板将所述照明光束转换成图像光束并输出所述图像光束，其中所述图像光束包括所述多个相位图像。9.根据权利要求8所述的投影装置，其中所述多个相位图像依时投影到物体上，以形成重构图像。10.根据权利要求8所述的投影装置，其中针对各所述多个相位图像对所述照明光束的强度进行调节，且对应于所述第一相位图像的所述照明光束的所述强度不同于对应于所述第二相位图像的所述照明光束的所述强度。
说明书desc
技术领域本发明大体来说涉及一种投影装置。更具体来说，本发明涉及一种包括硅基液晶面板的投影装置。背景技术LCoS是一种在硅底板上使用液晶层的小型化反射式有源矩阵液晶显示器或微显示器。LCoS最初被开发用于投影电视，而如今则用于波长选择开关、结构化照明、近眼显示器及光脉冲整形。对于使用LCoS的全息显示器来说，其利用光的衍射来形成图像。衍射图像的形成是相长干涉及相消干涉的重构。当激光束入射到LCoS上时，衍射图像在一定距离处被重构。由这些相长干涉及相消干涉的图案产生斑点，且斑点在要被显示的目标图像中呈现亮点及暗点。斑点对比度可能变得太高，且重构图像不均匀。发明内容本发明涉及一种斑点对比度降低且重构图像均匀的投影装置。本发明的实施例提供一种投影装置，所述投影装置包括硅基液晶面板及处理器。硅基液晶面板被配置成显示多个相位图像。相位图像包括第一相位图像及第二相位图像。处理器被耦合到硅基液晶面板。处理器被配置成产生并输出相位图像，以驱动硅基液晶面板来显示相位图像。处理器根据第一相位信息产生第一相位图像，且处理器根据第一相位图像产生第二相位图像。在本发明的实施例中，处理器对第一相位图像的强度分布进行反转以产生第二相位图像。第二相位图像的强度分布是从第一相位图像的强度分布反转而来。在本发明的实施例中，第一相位图像包括多个第一斑点，且第二相位图像包括多个第二斑点。第一相位图像中第一斑点的斑点位置与第二相位图像中第二斑点的斑点位置相同。在本发明的实施例中，第一斑点选自亮斑点及暗斑点中的一者，且第二斑点选自亮斑点及暗斑点中的另一者。在本发明的实施例中，处理器根据第一相位信息产生第二相位信息，且处理器根据第二相位信息产生第二相位图像。在本发明的实施例中，第一相位信息包括硅基液晶面板的像素的第一相位分布，且第二相位信息包括硅基液晶面板的像素的第二相位分布。处理器对像素的第一相位分布进行重新排列以产生像素的第二相位分布。在本发明的实施例中，硅基液晶面板的像素被分组成多个区块，且各所述区块包括多个像素。处理器以基于区块的方式对第一相位分布进行重新排列。在本发明的实施例中，投影装置还包括光源。光源被配置成输出照明光束。硅基液晶面板将照明光束转换成图像光束并输出所述图像光束。所述图像光束包括相位图像。在本发明的实施例中，相位图像依时投影到物体上以形成重构图像。在本发明的实施例中，针对各所述相位图像对照明光束的强度进行调节，且对应于第一相位图像的照明光束的强度不同于对应于第二相位图像的照明光束的强度。为使上述内容更容易理解，以下将结合附图详细描述几个实施例。附图说明本文包括附图以提供对本发明的进一步理解，且附图被并入本说明书并构成本说明书的一部分。附图示出本发明的示例性实施例且与本说明一起用于阐释本发明的原理。图1为本发明实施例的投影装置的方块图；图2为本发明实施例的多个相位图像的示意图；图3为本发明实施例的不同相位图像的示意图；图4为本发明实施例的不同相位信息的示意图；图5为本发明实施例的投影装置的示意图；图6为本发明实施例的照明光束的强度的示意图。符号的说明100：投影装置110：处理器/光源120：硅基液晶面板/LCoS130：分束器器件140：投影透镜器件150：光源200：投影图像200_1：相位图像/第一相位图像200_2：相位图像/第二相位图像200_3：相位图像200_c：重构图像200_t：图像300：斑点300_1：第一斑点300_2：第二斑点400_1：相位图像/第一相位图像400_2：相位图像/第二相位图像500_1：初始相位信息/第一相位信息500_2：第二相位信息510_1、510_2、510_3：区块600：物体CH_B、CH_G、CH_R：颜色通道FP1：第一帧周期FP2：第二帧周期I1：照明光束I2：光束/图像光束具体实施方式提供以下实施例来详细描述本发明，但是本发明不限于所提供的实施例，且所提供的实施例可适当进行组合。图1示出根据本发明实施例的投影装置的方块图。图2示出根据本发明实施例的多个相位图像的示意图。本实施例的投影装置100包括处理器110及硅基液晶面板120。处理器110耦合到LCoS 120。LCoS 120被配置成显示多个相位图像200_1、200_2及200_3。处理器110被配置成产生并输出相位图像200_1、200_2及200_3，以驱动LCoS 120来显示相位图像200_1、200_2及200_3。具体来说，图2的图像200_t是要被显示的目标图像。处理器110根据初始相位产生多于一个相位图像。LCoS 120用作相位调制器，以在帧周期期间依时显示具有不同相位的相位图像200_1、200_2及200_3。相位图像200_1、200_2及200_3分别在不同的颜色通道CH_R、CH_G、CH_B中进行处理。LCoS 120的液晶相位可由处理器110进行控制。当照明光束入射到LCoS 120上时，相位图像200_1、200_2及200_3在一定距离处被重构为重构图像200_c。在本实施例中，为降低斑点对比度，LCoS 120依时显示具有不同相位的相位图像200_1、200_2及200_3。因此，随着在一个帧周期中增加相位图像，随机呈现的亮斑点300变均匀。在一实施例中，对于视频，可对六个相位图像进行组合，以降低斑点对比度。由于使用了不同的相位，因此斑点300的位置在相位图像200_1、200_2及200_3中是不同的。随着在一个帧周期中增加更多的相位图像，重构图像200_c变得更加均匀。在一实施例中，处理器110可通过硬件描述语言或所属领域中的技术人员所熟悉的用于数字电路的任何其他设计方法来进行设计，且可为通过现场可编程门阵列、复杂可编程逻辑器件或专用集成电路所实现的硬件电路。另外，关于处理器110的硬件结构的充分的教示、建议及实施说明可参考相关领域中的常识来获得。除了使用随机相位来产生相位图像之外，处理器110还可产生其中斑点亮度彼此补偿的相位图像。图3示出根据本发明实施例的不同相位图像的示意图。参照图3，所述相位图像包括第一相位图像及第二相位图像，且图3中示出了两个不同的相位图像400_1及400_2。如图4所示，处理器110根据初始相位信息500_1产生第一相位图像400_1，且处理器110进一步根据第一相位图像400_1产生第二相位图像400_2。第一相位图像400_1包括多个第一斑点300_1，且第二相位图像400_2包括多个第二斑点300_2。第一相位图像400_1中的第一斑点300_1的斑点位置与第二相位图像400_2中的第二斑点300_2的斑点位置相同。处理器110对第一相位图像400_1的强度分布进行反转以产生第二相位图像400_2，且因此第二相位图像400_2的强度分布是从第一相位图像400_1的强度分布反转而来。第一相位图像400_1的斑点亮度与第二相位图像400_2的斑点亮度彼此补偿。在本实施例中，第一斑点300_1为亮斑点，且第二斑点300_2为暗斑点，但本发明不限于此。在一实施例中，第一斑点300_1可为暗斑点，且第二斑点300_2可为亮斑点。在本实施例中，处理器110对第一相位图像400_1的强度分布进行反转以产生第二相位图像400_2，且因此第一相位图像400_1的斑点亮度与第二相位图像400_2的斑点亮度彼此补偿，从而降低斑点对比度。图4示出根据本发明实施例的不同相位信息的示意图。参照图4，第一相位信息500_1包括LCoS 120的像素的第一相位分布，且第二相位信息500_2包括LCoS 120的像素的第二相位分布。处理器110对像素的第一相位分布进行重新排列，以产生像素的第二相位分布。也就是说，第二相位信息500_2是根据第一相位信息500_1而产生的。第一相位信息500_1用作初始相位信息，且处理器110根据第一相位信息500_1产生第一相位图像200_1。在本实施例中，LCoS 120的像素被分组成多个区块，且各所述区块包括多个像素。处理器110以基于区块的方式对第一相位分布进行重新排列，以产生第二相位分布。举例来说，将区块510_1重新排列到区块510_2的位置，且将区块510_3重新排列到区块510_1的位置。因此，处理器110根据第一相位信息500_1产生第二相位信息500_2，且处理器110进一步根据第二相位信息500_2产生第二相位图像200_2。图5示出根据本发明实施例的投影装置的示意图。参照图2及图5，本实施例的投影装置100还包括光源150、LCoS面板120、分束器器件130以及投影透镜器件140。投影装置100将图像光束I2投影到物体600上以形成目标图像。相位图像200_1、200_2及200_3依时投影到物体上以形成重构图像200_c。物体600可为屏幕或人眼，但本发明不限于此。具体来说，光源110被配置成向分束器器件130输出照明光束I1。分束器器件130被配置成接收照明光束I1并将具有第一偏振的照明光束I1反射到LCoS面板120。LCoS面板120被配置成将照明光束I1转换成图像光束I2，并将图像光束I2输出到分束器器件130。图像光束I2包括相位图像的信息。分束器器件130将具有第二偏振的图像光束I2传输到投影透镜器件140。换句话说，分束器器件130可对图像光束I2的光偏振进行控制，并将偏振的图像光束I2输出到投影透镜器件140。在本实施例中，分束器器件130可为用于对第一偏振进行反射且对第二偏振进行透射的偏振分束器。举例来说，分束器器件130对具有S偏振的光束进行反射且对具有P偏振的光束进行透射，但本发明不限于此。投影透镜器件140被配置成输出偏振的图像光束I2以形成投影图像200。在一实施例中，投影透镜器件140可包括准直器和/或一个或多个透镜组，以对图像光束I2进行处理及传输。图6示出根据本发明实施例的照明光束的强度的示意图。参照图5及图6，针对相位图像200_1、200_2及200_3中的每一者对照明光束I1的强度进行调节。举例来说，对应于第一相位图像200_1的照明光束I1的强度不同于对应于第二相位图像200_2的照明光束I1的强度。照明光束I1的强度可根据每个相位图像中的斑点大小进行自动调节。综上所述，在本发明的实施例中，对第一相位图像的强度进行反转以产生第二相位图像，且因此，第一相位图像与第二相位图像的亮斑点位置及暗斑点位置彼此补偿，从而降低斑点对比度。另外，对像素的第一相位分布进行重新排列以产生像素的第二相位分布，并根据包括第二相位分布的第二相位信息产生第二相位图像。因此，随着在一个帧周期中增加更多的相位图像，斑点对比度降低，且重构图像变得更加均匀。对于所属领域中的技术人员来说，在不背离本发明的范围或精神的条件下，可对本发明实施例进行各种修改及改变。鉴于以上所述，本发明旨在涵盖落入随附权利要求书及其等效内容的范围内的修改及变化。
