标题title
一种2比特Ka波段电控可编程超表面
摘要abst
本发明公开了一种2比特Ka波段电控可编程超表面，包括M×N个二维周期性排布的超表面单元；所述超表面单元从上到下依次包括：第一金属层、第一介质层、第二金属层、半固化片粘合层、第三金属层、第二介质层、第四金属层；所述超表面单元通过在三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节其开关状态组合，实现“00”、“01”、“10”、“11”四种数字编码单元。所述超表面可以对高频电磁波的反射波进行动态调控，并提供一定的增益，进而实现高频信号的覆盖增强。该超表面在5G毫米波通信和Ka波段卫星通信领域具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种2比特Ka波段电控可编程超表面，包括M×N个二维周期性排布的超表面单元；其特征在于，所述超表面单元从上到下依次包括：第一金属层、第一介质层、第二金属层、半固化片粘合层、第三金属层、第二介质层、第四金属层；所述超表面单元通过在所述第一金属层上的三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节两个所述二极管的开关状态组合，实现00、01、10、11四种数字编码单元。2.根据权利要求1所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述超表面单元为正方形结构，且所述超表面单元的单元周期为p。3.根据权利要求1所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一金属层、所述第二金属层、所述第三金属层以及所述第四金属层均为铜材料金属层，且所述第一金属层、所述第二金属层、所述第三金属层以及所述第四金属层的厚度相同。4.根据权利要求1所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一介质层和所述第二介质层的厚度均为h1，所述第一介质层和所述第二介质层的介电常数均为3.55，所述第一介质层和所述第二介质层的损耗角正切均为0.0027。5.根据权利要求1所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述半固化片粘合层的厚度为h2，所述半固化片粘合层的介电常数为3.52，所述半固化片粘合层的损耗角正切为0.0041。6.根据权利要求1所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一金属层包括：第一矩形金属贴片、第二矩形金属贴片以及第三矩形金属贴片；所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片平行放置于所述第一介质层的表面。7.根据权利要求6所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片的长度均为L，且所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片的宽度呈递增或递减设置。8.根据权利要求6所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第二矩形金属贴片的中间设置有第一金属盲孔，所述第一金属盲孔穿过所述第一介质层与所述第二金属层连接。9.根据权利要求6所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一矩形金属贴片沿轴线从结构边缘引出第一金属条带，在所述第一金属条带的末端设置有第一金属通孔；所述第三矩形金属贴片沿轴线从结构边缘引出第二金属条带，在所述第二金属条带的末端设置有第二金属通孔。10.根据权利要求9所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一金属通孔穿过所述第二金属层上设置的第一开窗与所述第三金属层及所述第四金属层连接；所述第二金属通孔穿过所述第二金属层上设置的第二开窗与所述第三金属层及所述第四金属层连接。11.根据权利要求6所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第一矩形金属贴片与所述第二矩形金属贴片跨接第一二极管；所述第二矩形金属贴片与所述第三矩形金属贴片跨接第二二极管；所述第一二极管和所述第二二极管的负极均连接在所述第二矩形金属贴片上，所述第一二极管的正极连接在所述第一矩形金属贴片上，所述第二二极管的正极连接在所述第三矩形金属贴片上。12.根据权利要求9所述的2比特Ka波段电控可编程超表面，其特征在于，所述第三金属层为滤波层；所述第三金属层包括第一金属扇形滤波结构和第二金属扇形滤波结构；所述第一金属扇形滤波结构的末端与所述第一金属通孔连接，并延伸X极化方向的直流控制线；所述第二金属扇形滤波结构的末端与所述第二金属通孔连接，并连接到所述第四金属层延伸出Y极化方向的直流控制线；所述X极化方向的直流控制线与所述Y极化方向的直流控制线之间走线分层且垂直交叉布线。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及的是一种2比特Ka波段电控可编程超表面。背景技术超表面，是由亚波长人工单元周期或非周期性排列而成的一种二维新型电磁材料。通过设计其单元结构、尺寸、及阵列拓扑方式，超表面可以表现出自然界材料不具备的一些奇异电磁特性，同时它又具有厚度薄、重量轻、制备工艺简单、易集成等特点，因此在电磁和通信领域得到广泛的研究和应用。超表面根据是否可调可分为静态和动态，前者通常为纯无源设计，其电磁特性完全取决于无源结构，且无法进行动态调整；而后者通常在设计中加载有源器件或特殊材料，如开关二极管、变容二极管、MEMS、液晶、石墨烯、二氧化钒等，并通过施加特定条件改变有源器件的工作状态或特殊材料的特性，从而实现电磁波的动态控制，因此更利于应用在复杂的通信环境中。同时，近年来数字编码超表面和可编程超表面概念的提出将超表面单元的电磁特性进行了数字编码式量化，又将超表面阵列控制与编程优化处理进行了完美结合，进一步简化超表面的设计和控制。随着无线通信技术不断向高频演进，毫米波通信技术成为行业内的研究热点，其中5G FR2和卫星通信的部分频段均部署在Ka波段。目前，针对Ka波段的可编程超表面的工作较少，实现Ka波段2比特相位量化的工作更少。然而，Ka波段是5G FR2通信和Ka波段卫星通信的重要频段，且相比低频频段其视距传输特性更明显，因此更需要相应技术来增强覆盖。另外，针对2比特可编程超表面单元设计，一方面现有工作主要集中在10GHz及以下频段；另一方面现有2比特可编程超表面技术多数虽然也采用三段式结构，但是现有设计基本为两侧放置对称的金属窄条带，中间放置一块较大的金属贴片并设计成非对称形式。然而高频频段，相应单元的尺寸会更小，现有技术会面临制备误差大、相位线性度和离散度不稳定的问题；同时毫米波频段直流线路的分布参数对交流的影响会更明显，而现有技术的直流偏置线路及交直流隔离设计会更难。因此，现有技术有待改进。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术缺陷，本发明提供一种2比特Ka波段电控可编程超表面。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：本发明提供一种2比特Ka波段电控可编程超表面，包括M×N个二维周期性排布的超表面单元；所述超表面单元从上到下依次包括：第一金属层、第一介质层、第二金属层、半固化片粘合层、第三金属层、第二介质层、第四金属层；所述超表面单元通过在所述第一金属层上的三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节两个所述二极管的开关状态组合，实现00、01、10、11四种数字编码单元。在一种实现方式中，所述超表面单元为正方形结构，且所述超表面单元的单元周期为p。在一种实现方式中，所述第一金属层、所述第二金属层、所述第三金属层以及所述第四金属层均为铜材料金属层，且所述第一金属层、所述第二金属层、所述第三金属层以及所述第四金属层的厚度相同。在一种实现方式中，所述第一介质层和所述第二介质层的厚度均为h1，所述第一介质层和所述第二介质层的介电常数均为3.55，所述第一介质层和所述第二介质层的损耗角正切均为0.0027。在一种实现方式中，所述半固化片粘合层的厚度为h2，所述半固化片粘合层的介电常数为3.52，所述半固化片粘合层的损耗角正切为0.0041。在一种实现方式中，所述第一金属层包括：第一矩形金属贴片、第二矩形金属贴片以及第三矩形金属贴片；所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片平行放置于所述第一介质层的表面。在一种实现方式中，所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片的长度均为L，且所述第一矩形金属贴片、所述第二矩形金属贴片以及所述第三矩形金属贴片的宽度呈递增或递减设置。在一种实现方式中，所述第二矩形金属贴片的中间设置有第一金属盲孔，所述第一金属盲孔穿过所述第一介质层与所述第二金属层连接。在一种实现方式中，所述第一矩形金属贴片沿轴线从结构边缘引出第一金属条带，在所述第一金属条带的末端设置有第一金属通孔；所述第三矩形金属贴片沿轴线从结构边缘引出第二金属条带，在所述第二金属条带的末端设置有第二金属通孔。在一种实现方式中，所述第一金属通孔穿过所述第二金属层上设置的第一开窗与所述第三金属层及所述第四金属层连接；所述第二金属通孔穿过所述第二金属层上设置的第二开窗与所述第三金属层及所述第四金属层连接。在一种实现方式中，所述第一矩形金属贴片与所述第二矩形金属贴片跨接第一二极管；所述第二矩形金属贴片与所述第三矩形金属贴片跨接第二二极管；所述第一二极管和所述第二二极管的负极均连接在所述第二矩形金属贴片上，所述第一二极管的正极连接在所述第一矩形金属贴片上，所述第二二极管的正极连接在所述第三矩形金属贴片上。在一种实现方式中，所述第三金属层为滤波层；所述第三金属层包括第一金属扇形滤波结构和第二金属扇形滤波结构；所述第一金属扇形滤波结构的末端与所述第一金属通孔连接，并延伸X极化方向的直流控制线；所述第二金属扇形滤波结构的末端与所述第二金属通孔连接，并连接到所述第四金属层延伸出Y极化方向的直流控制线；所述X极化方向的直流控制线与所述Y极化方向的直流控制线之间走线分层且垂直交叉布线。本发明采用上述技术方案具有以下效果：本发明利用三段阶梯宽度矩形金属贴片结构，结合两个二极管的特定直流偏压控制，实现了对Ka波段入射波进行2比特的相位量化调制；基于三段式结构，通过在两侧矩形金属贴片的轴线沿其交叉极化方向设置直流控制线路，有效降低直流控制线路的分布参数对主极化交流信号的影响；本发明通过利用调制层-地-滤波层+控制线层1-控制线层2的多层架构，结合对超表面单元两路直流控制线进行分层且垂直交叉的布局布线方式，进一步提升直流控制线路与谐振单元之间的隔离。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明实施例超表面单元整体结构示意图。图2是本发明实施例超表面单元第一金属层的结构示意图。图3是本发明实施例超表面单元第三金属层的结构示意图。图4是本发明实施例超表面单元四种状态反射幅度的示意图。图5是本发明实施例超表面单元四种状态反射相位的示意图。图6是本发明实施例的16*16单元的超表面阵列结构示意图。图中：1、第一金属层；2、第一介质层；3、第二金属层；4、半固化片粘合层；5、第三金属层；6、第二介质层；7、第四金属层；8、第一金属盲孔；11、第一矩形金属贴片；12、第二矩形金属贴片；13、第三矩形金属贴片；51、第一金属扇形滤波结构；52、第二金属扇形滤波结构；91、第一金属通孔；92、第二金属通孔；101、第一二极管；102、第二二极管。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例如图6所示，本实施例提供一种2比特Ka波段电控可编程超表面，包括：多个超表面单元，多个超表面单元以等周期的方式排列设置。在本实施例的一种实现方式中，该2比特Ka波段电控可编程超表面由M*N个超表面单元等周期排列组成；其中，每个超表面单元的具体结构如下所示。如图1～3所示，本实施例提供一种超表面单元，该超表面单元为2比特Ka波段电控可编程超表面的单元。如图1所示，该超表面单元从上到下依次包括：第一金属层1、第一介质层2、第二金属层3、半固化片粘合层4、第三金属层5、第二介质层6、第四金属层7。超表面单元通过在第一金属层上的三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节两个二极管的开关状态组合，实现00、01、10、11四种数字编码单元。在本实施例的一种实现方式中，超表面单元为正方形结构，且该超表面单元的单元周期为p。在本实施例的一种实现方式中，超表面单元为调制层-地-滤波层+控制线层1-控制线层2多层架构，结合对超表面单元两路直流控制线进行分层且垂直交叉的布局布线方式，进一步提升直流控制线路与谐振单元之间的隔离。在本实施例的一种实现方式中，超表面单元中的第一金属层1、第二金属层3、第三金属层5以及第四金属层7均为铜材料金属层，且第一金属层1、第二金属层3、第三金属层5以及第四金属层7的厚度相同；在本实施例中，第一金属层1、第二金属层3、第三金属层5以及第四金属层7的厚度可以是0.018mm。在本实施例的一种实现方式中，超表面单元中的第一介质层2和第二介质层6的厚度均为h1，第一介质层2和第二介质层6的介电常数均为3.55，第一介质层2和第二介质层6的损耗角正切均为0.0027。在本实施例的一种实现方式中，超表面单元中的半固化片粘合层4的厚度为h2，半固化片粘合层4的介电常数为3.52，半固化片粘合层4的损耗角正切为0.0041。如图2所示，在本实施例的一种实现方式中，第一金属层1为整个超表面单元的调制层；该第一金属层1包括：第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13；其中，第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13平行放置于第一介质层2的表面。在本实施例的一种实现方式中，第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13的长度均为L，且第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13的宽度呈递增设置，即W1＜W2＜W3，或者第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13的宽度呈递减设置。在本实施例的一种实现方式中，在第二矩形金属贴片12的中间设置有第一金属盲孔8，其中，该第一金属盲孔8为金属化盲孔，该第一金属盲孔8与第二矩形金属贴片12连接，并且，该第一金属盲孔8穿过第一介质层2与第二金属层3连接，从而形成第二矩形金属贴片12与第二金属层3之间的导通状态。可以理解的是，第二金属层3为超表面单元的地层，通过控制第一矩形金属贴片11与第二矩形金属贴片12的连接状态，或控制第三矩形金属贴片13与第二矩形金属贴片12的连接状态，使得第一矩形金属贴片11或第三矩形金属贴片13可以与第二金属层3连接。在本实施例的一种实现方式中，第一矩形金属贴片11沿轴线从结构边缘引出第一金属条带，在第一金属条带的末端设置有第一金属通孔91；其中，该第一金属通孔91为金属化通孔，该第一金属通孔91设置于第一金属条带端部的环形中间，并与该第一金属条带连接。对应地，作为与第一矩形金属贴片11对称的结构，第三矩形金属贴片13沿轴线从结构边缘引出第二金属条带，在第二金属条带的末端设置有第二金属通孔92；其中，该第二金属通孔92为金属化通孔，该第二金属通孔92设置于第二金属条带端部的环形中间，并与该第二金属条带连接。在本实施例的一种实现方式中，在第二金属层3上的与第一金属通孔91对应的位置，设置有第一开窗；其中，该第一开窗为圆形窗口，且该第一开窗的直径或宽度大于第一金属通孔91的直径，以避免第一金属通孔91与第二金属层3接触而形成短路状态；在设置第一金属通孔91时，该第一金属通孔91可以穿过第二金属层3上设置的第一开窗，并与第三金属层5及第四金属层7连接。在本实施例的一种实现方式中，在第二金属层3上的与第二金属通孔92对应的位置，设置有第二开窗；其中，该第二开窗为圆形窗口，且该第二开窗的直径或宽度大于第二金属通孔92的直径，以避免第二金属通孔92与第二金属层3接触而形成短路状态；在设置第二金属通孔92时，该第二金属通孔92可以穿过第二金属层3上设置的第二开窗，并与第三金属层5及第四金属层7连接。在本实施例的一种实现方式中，在设置第一矩形金属贴片11、第二矩形金属贴片12以及第三矩形金属贴片13的位置时，相邻两端矩形金属贴片的间隙宽度均为g。在本实施例的一种实现方式中，第一矩形金属贴片11与第二矩形金属贴片12跨接第一二极管101；第二矩形金属贴片12与第三矩形金属贴片13跨接第二二极管102；其中，第一二极管101和第二二极管102的负极均连接在第二矩形金属贴片12上，第一二极管101的正极连接在第一矩形金属贴片11上，第二二极管102的正极连接在第三矩形金属贴片13上。在本实施例的一种实现方式中，第一二极管101和第二二极管102的ON/OFF状态组合对应状态关系为：第一二极管101OFF、第二二极管102OFF对应的反射相位响应状态为“00”；第一二极管101OFF、第二二极管102ON对应的反射相位响应状态为“01”；第一二极管101ON、第二二极管102OFF对应的反射相位响应状态为“10”；第一二极管101ON、第二二极管102ON对应的反射相位响应状态为“11”。在本实施例中，通过控制第一二极管101和第二二极管102的通断状态，可以使得第一矩形金属贴片11与第二矩形金属贴片12断开/连接，第三矩形金属贴片13与第二矩形金属贴片12断开/连接，从而使得整个超表面单元可以形成0度、90度、180度、270度四种反射相位响应，即“00”、“01”、“10”、“11”四种数字编码状态。本实施例中整个超表面单元具有结构简单、调控灵活、制备容易、性能稳定等特点。在本实施例的一种实现方式中，第三金属层5为整个超表面单元的滤波层；如图3所示，第三金属层5包括第一金属扇形滤波结构51和第二金属扇形滤波结构52；其中，第一金属扇形滤波结构51的末端与第一金属通孔91连接，并延伸X极化方向的直流控制线；第二金属扇形滤波结构52的末端与第二金属通孔92连接，并连接到第四金属层7延伸出Y极化方向的直流控制线。可以理解的是，X极化方向的直流控制线为第一控制线层，Y极化方向的直流控制线为第二控制线层；其中，X极化方向的直流控制线与Y极化方向的直流控制线之间走线分层且垂直交叉布线。在本实施例中，在第一金属层的结构中，采用三段阶梯宽度矩形金属贴片，其长度相等或接近，宽度均匀且呈线递增或递减规律。一方面结合两个二极管通断状态实现线极化入射波的2比特反射相位响应，另一方面其尺寸均匀，可以更好地满足高频的高精度制备要求，加工相对误差小，进一步带来相位线性度和离散度更均匀稳定的效果；而且，本实施例中基于三段式结构的直流控制线路设置的方式，从两侧矩形金属贴片的轴线沿其交叉极化方向引出。这种方式可以降低直流控制线路在高频的分布参数对主极化交流信号的影响。相比于现有的超表面单元，本实施例中的超表面单元基于“调制层-地-滤波+控制线层1-控制线层2”多层架构下的直流控制线路的分层且垂直交叉的布局方式，进一步增加直流和交流信号的隔离，也实现了更紧凑的阵列布局和布线的灵活性。如图4所示，仿真结果显示：本实施例中的2比特超表面基本单元在无限周期边界条件下，两个二极管4种开关组合状态下的反射幅度均大于-4dB，其工作中心频率为28GHz。如图5所示，仿真结果显示：本实施例中的2比特超表面基本单元在无限周期边界条件下，两个二极管4种开关组合状态下的反射相位差接近90度。值得一提的是，作为本实施例中的另一种实现方式，对满足该特征的贴片进行开缝隙或孔径等方式进行变形，均属于本实施例的保护范围；相应地，本实施例中采用的是PIN开关二极管实现状态切换，一种变更或替代方案为使用其他有源器件或材料来实现状态切换，如变容二极管、MEMS开关等，亦可以实现本实施例中的效果。本实施例采用上述技术方案具有以下效果：本实施例利用三段阶梯宽度矩形金属贴片结构，结合两个二极管的特定直流偏压控制，实现了对Ka波段入射波进行2比特的相位量化调制；基于三段式结构，通过在两侧矩形金属贴片的轴线沿其交叉极化方向设置直流控制线路，有效降低直流控制线路的分布参数对主极化交流信号的影响；本实施例通过利用调制层-地-滤波层+控制线层1-控制线层2的多层架构，结合对超表面单元两路直流控制线进行分层且垂直交叉的布局布线方式，进一步提升直流控制线路与谐振单元之间的隔离。本实施例采用上述技术方案具有以下效果：本实施例针对高频电磁波视距传输特性和高传输损耗问题，提出一种2比特Ka波段电控可编程超表面，可以动态调节高频电磁波传输路径并提供一定的增益，进而实现高频信号的覆盖增强；通过在超表面的每个单元的三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节其开关状态组合，实现“00”、“01”、“10”、“11”四种数字编码单元，使得超表面在5G毫米波通信和Ka波段卫星通信领域具有很好的应用前景。综上，本发明提供了一种2比特Ka波段电控可编程超表面，包括M×N个二维周期性排布的超表面单元；所述超表面单元从上到下依次包括：第一金属层、第一介质层、第二金属层、半固化片粘合层、第三金属层、第二介质层、第四金属层；所述超表面单元通过在三段阶梯宽度矩形金属贴片之间加载两个二极管，并调节其开关状态组合，实现“00”、“01”、“10”、“11”四种数字编码单元。所述超表面可以对高频电磁波的反射波进行动态调控，并提供一定的增益，进而实现高频信号的覆盖增强。该超表面在5G毫米波通信和Ka波段卫星通信领域具有很好的应用前景。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
