标题title
一种混合控制型全功率变换风电机组
摘要abst
本发明公开了一种混合控制型全功率变换风电机组，包括，将网侧变换器外特性体现为电压源和电流源的混合控制型，机侧变换器的惯量响应控制和稳定控制；混合控制型全功率变换风电机组包括多组背靠背变换器，其中一部分的网侧变换器采用锁相环达到电网相位的锁定；在同步旋转坐标系下完成有功功率和无功功率的解耦控制；剩余部分的网侧变换器采用基于直流母线动态的自同步电压源控制；利用直流电容动态方程和转子运动方程完成无锁相环并网自同步，转子运动方程的控制输出角频率实时映射电网频率变化。本发明提供的网侧变换器电压源控制方法，利用直流母线电容动态和转子运动方程实现了并网自同步的控制目标，保证直流母线电压维持稳定。
权利要求书clms
1.一种混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：包括，将网侧变换器外特性体现为电压源和电流源的混合控制型，机侧变换器的惯量响应控制和稳定控制；混合控制型全功率变换风电机组包括多组背靠背变换器，其中一部分的所述网侧变换器采用锁相环达到电网相位的锁定；在同步旋转坐标系下完成有功功率、无功功率以及零序电流的解耦控制；剩余部分的所述网侧变换器采用基于直流母线动态的自同步电压源控制；利用直流电容动态方程和转子运动方程完成无锁相环并网自同步，所述转子运动方程的控制输出角频率实时映射电网频率变化。2.根据权利要求1所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：电压源控制包括，采用PI调节器对直流母线电压进行调节；将所述PI调节器的输出与功率基准值相加得到类比机械功率的指令值，指令值与网侧有功功率实际值相减；经过所述转子运动方程得到变流器输出角频率的补偿值；与角频率基准值相加并通过积分得到变流器输出电压调制波的相角。3.根据权利要求2所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：所述电压源控制采用控制策略包括，Pm＝Pm0+ΔP＝Pm0+Hdc其中，Pm为虚拟机械功率输入值，Pm0为虚拟机械功率基准值，P为直流电压调节器输出，Hdc为直流电压环控制补偿函数，udc2和udc0分别为直流母线电容电压实际值与给定值。4.根据权利要求2或3所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：根据所述转子运动方程可以得到如下方程，其中：Pg2为变流器有功功率输出，Kz为环路增益，J为虚拟转动惯量，D为虚拟阻尼系数，ω0为角速度基准值，ω为角速度补偿值。5.根据权利要求4所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：则变流器输出电压调制波的相角ωsyn包括，其中，ωsyn为变流器输出自主同步频率，ωb为角速度额定值。6.根据权利要求5所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：为满足单位功率因数运行，采用所述PI调节器对变流器输出无功功率进行控制，所述PI调节器的输出与电压基准值相加得到变流器输出电压调制波的幅值，包括，Vt＝V0+VQ＝V0+HQ其中，Vt为变流器调制电压的实际值，V0为调制电压的基准值，HQ为无功外环控制传递函数，Qgref为无功参考值，Qg2为变流器输出无功实际值。7.根据权利要求6所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：在风电机组输入功率通道增加阻尼补偿的控制策略，包括，Ps＝Popt+Hs其中，Ps为机侧变换器功率输入，Popt为机侧变换器最大风能捕获功能，Hs为输入功率通道阻尼补偿函数。8.根据权利要求7所述的混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：还包括，两个机侧变换器均采用基于转子磁链定向的矢量控制策略，经过最大风能跟踪算法得到当前最大风功率指令值；将自主同步频率通过一个传递函数为Hiner的补偿环节叠加至功率外环指令值，完成风电机组的频率响应；控制环路能够将风轮惯量传递到电网侧，从而达到风电机组对电网的频率响应。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气工程的技术领域，尤其涉及一种混合控制型全功率变换风电机组。背景技术近年来，随着风力发电技术的不断发展，风电渗透率不断提高，海上风电场逐渐成为行业内发展的主流趋势。为了降低维护成本并尽可能的提高发电价值，海上风电场通常采用大容量的永磁直驱全功率变换机组。受限于单个电力电子变换器的功率传输能力，实际工程中风电机组通常采用并联背靠背变流器的结构，可以显著提高风电机组的功率水平及运行可靠性。海上风电机组通过远距离输电线路连接至电网，使得风电机组与电网之间存在弱连接关系，在这种情况下，采用频率检测环节对电网频率进行检测会产生误差，进而影响机侧变流器的惯量响应稳定性能。除此之外，在电网负载发生变化引起系统频率偏离正常状态时，基于锁相环控制的风电机组无法像传统同步发电机一样响应电网频率变化，系统的整体惯性降低，加大了频率调整的难度，危及电力网络的安全稳定运行。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有存在的问题，提出了本发明。因此，本发明提供了一种混合控制型全功率变换风电机组，能够解决电压源控制动态响应差、在弱网条件下无法稳定运行的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：包括，将网侧变换器外特性体现为电压源和电流源的混合控制型，机侧变换器的惯量响应控制和稳定控制；混合控制型全功率变换风电机组包括多组背靠背变换器，其中一部分的所述网侧变换器采用锁相环达到电网相位的锁定；在同步旋转坐标系下完成有功功率、无功功率以及零序电流的解耦控制；剩余部分的所述网侧变换器采用基于直流母线动态的自同步电压源控制；利用直流电容动态方程和转子运动方程完成无锁相环并网自同步，所述转子运动方程的控制输出角频率实时映射电网频率变化。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：电压源控制包括，采用PI调节器对直流母线电压进行调节；将所述PI调节器的输出与功率基准值相加得到类比机械功率的指令值，指令值与网侧有功功率实际值相减；经过所述转子运动方程得到变流器输出角频率的补偿值；与角频率基准值相加并通过积分得到变流器输出电压调制波的相角。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：所述电压源控制采用控制策略包括，Pm＝Pm0+ΔP＝Pm0+Hdc其中，Pm为虚拟机械功率输入值，Pm0为虚拟机械功率基准值，P为直流电压调节器输出，Hdc为直流电压环控制补偿函数，udc2和udc0分别为直流母线电容电压实际值与给定值。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：根据所述转子运动方程可以得到如下方程，其中：Pg2为变流器有功功率输出，Kz为环路增益，J为虚拟转动惯量，D为虚拟阻尼系数，ω0为角速度基准值，ω为角速度补偿值。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：则变流器输出电压调制波的相角ωsyn包括，其中，ωsyn为变流器输出自主同步频率，ωb为角速度额定值。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：为满足单位功率因数运行，采用所述PI调节器对变流器输出无功功率进行控制，所述PI调节器的输出与电压基准值相加得到变流器输出电压调制波的幅值，包括，Vt＝V0+VQ＝V0+HQ其中，Vt为变流器调制电压的实际值，V0为调制电压的基准值，HQ为无功外环控制传递函数，Qgref为无功参考值，Qg2为变流器输出无功实际值。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：在风电机组输入功率通道增加阻尼补偿的控制策略，包括，Ps＝Popt+Hs其中，Ps为机侧变换器功率输入，Popt为机侧变换器最大风能捕获功能，Hs为输入功率通道阻尼补偿函数。作为本发明所述的混合控制型全功率变换风电机组的一种优选方案，其中：还包括，两个机侧变换器均采用基于转子磁链定向的矢量控制策略，经过最大风能跟踪算法得到当前最大风功率指令值；将自主同步频率通过一个传递函数为Hiner的补偿环节叠加至功率外环指令值，完成风电机组的频率响应；控制环路能够将风轮惯量传递到电网侧，从而达到风电机组对电网的频率响应。本发明的有益效果：一、本发明提供的混合控制型全功率变换风电机组，将并联背靠背变流器的其中一组网侧变换器采用电流源型控制方法；另外一组网侧变换器采用电压源型控制方法，在这种混合控制方式下，风电机组的端口阻抗特性在低频段主要体现为受控电压源特性，不易与电网发生交互耦合而出现不稳定；在中高频段主要体现为受控电流源特性，可以弥补电压源控制动态响应差的特点，保证风电机组可以始终捕获最大的风能，并能够提高在弱网下的稳定运行能力；二、本发明提供的网侧变换器电压源控制方法，利用直流母线电容动态和转子运动方程实现了并网自同步的控制目标，在保证直流母线电压维持稳定的前提下，转子运动方程控制器输出自主同步频率可实时映射电网频率的变化；三、本发明提供的混合控制型全功率变换风电机组，在无需频率检测环节下将自主同步频率引入到机侧变换器功率控制外环，实现了风电机组对电网的频率支撑。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的系统结构示意图；图2为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的电压源控制下网侧变流器控制框架示意图；图3为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的机侧变流器外环控制框架示意图；图4为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的仿真验证中电网频率变化时采用本发明时机组运行响应曲线示意图；图5为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的仿真验证中电网频率变化时采用本发明时频率响应曲线示意图；图6为本发明一个实施例所述的混合控制型全功率变换风电机组的仿真验证采用本发明时风电机组输出端口阻抗特性示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明，显然所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明的保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。同时在本发明的描述中，需要说明的是，术语中的“上、下、内和外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一、第二或第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中除非另有明确的规定和限定，术语“安装、相连、连接”应做广义理解，例如：可以是固定连接、可拆卸连接或一体式连接；同样可以是机械连接、电连接或直接连接，也可以通过中间媒介间接相连，也可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参照图1、图2和图3，为本发明的第一个实施例，提供了一种混合控制型全功率变换风电机组，其特征在于：包括，根据图1的示意，为本发明接入电网系统的风电机组结构示意图，采用两组背靠背变换器，其中一组网侧变换器采用传统的基于锁相环的矢量控制策略，命名为变换器1，滤波结构采用LC滤波器，锁相环结构和矢量控制框图均展示在图中。另一组网侧变换器做本发明的电压源控制策略运行，命名为变换器2，滤波结构采用单L滤波器控制框图也如图中所示，其中，Uf为变流器输出电压，Uo为并网点电压，Ug为电网电压，If为网侧变换器输出电流，Ps为机侧变换器传递到直流母线的有功功率，Pg为网侧变换器输出的有功功率，Qg为变流器输出无功功率，udc为直流母线电压，Is为发电机电流，Vw为风速，ωm为发电机转速，θg为做并网点相位，θr为发电机转子角，需要注意的是下标带有1和2的分别代表网侧变换器1和2，下表带有dq的表示在旋转坐标系下。S1：将网侧变换器外特性体现为电压源和电流源的混合控制型，机侧变换器的惯量响应控制和稳定控制。S2：混合控制型全功率变换风电机组包括多组背靠背变换器，其中一部分的网侧变换器采用锁相环达到电网相位的锁定。S3：在同步旋转坐标系下完成有功功率、无功功率以及零序电流的解耦控制。S4：剩余部分的网侧变换器采用基于直流母线动态的自同步电压源控制。S5：利用直流电容动态方程和转子运动方程完成无锁相环并网自同步，转子运动方程的控制输出角频率实时映射电网频率变化。具体的，参照图2，电压源控制包括：采用PI调节器对直流母线电压进行调节；将PI调节器的输出与功率基准值相加得到类比机械功率的指令值，指令值与网侧有功功率实际值相减；经过转子运动方程得到变流器输出角频率的补偿值；与角频率基准值相加并通过积分得到变流器输出电压调制波的相角。电压源控制采用控制策略包括：Pm＝Pm0+ΔP＝Pm0+Hdc其中，Pm为虚拟机械功率输入值，Pm0为虚拟机械功率基准值，P为直流电压调节器输出，Hdc为直流电压环控制补偿函数，udc2和udc0分别为直流母线电容电压实际值与给定值。根据转子运动方程可以得到如下方程，其中：Pg2为变流器有功功率输出，Kz为环路增益，J为虚拟转动惯量，D为虚拟阻尼系数，ω0为角速度基准值，ω为角速度补偿值；则变流器输出电压调制波的相角ωsyn包括，其中，ωsyn为变流器输出自主同步频率，ωb为角速度额定值。为满足单位功率因数运行，采用PI调节器对变流器输出无功功率进行控制，PI调节器的输出与电压基准值相加得到变流器输出电压调制波的幅值，包括：Vt＝V0+VQ＝V0+HQ其中，Vt为变流器调制电压的实际值，V0为调制电压的基准值，HQ为无功外环控制传递函数，Qgref为无功参考值，Qg2为变流器输出无功实际值。参照图3，为机侧变换器的控制框图，机侧变换器负责控制风轮捕获的风功率，两个机侧变换器均采用基于转子磁链定向的矢量控制方式，为了增强系统运行稳定性和抗干扰能力，在风电机组输入功率通道增加阻尼补偿的控制策略，包括：Ps＝Popt+Hs其中，Ps为机侧变换器功率输入，Popt为机侧变换器最大风能捕获功能，Hs为输入功率通道阻尼补偿函数。两个机侧变换器均采用基于转子磁链定向的矢量控制策略，经过最大风能跟踪算法得到当前最大风功率指令值；将自主同步频率通过一个传递函数为Hiner的补偿环节叠加至功率外环指令值，完成风电机组的频率响应；控制环路能够将风轮惯量传递到电网侧，从而达到风电机组对电网的频率响应，实现公式如下，Ps＝Popt+Hinerωsyn不难理解的是，海上全功率变换风电机组由于容量大而采用并联背靠背变流器的结构，其中一组背靠背变流器的网侧变流器采用电流源控制方法；另外一组的网侧变流器采用电压源控制方法。采用混合控制型的风电机组的阻抗特性在低频段主要体现为受控电压源，不易与电网发生交互不稳定问题；在中高频段主要体现为受控电流源特性，可以弥补电压源控制动态响应差的特点，保证风电机组可以始终捕获最大的风能。采用电压源控制方法的网侧变流器主要实现方式，通过将直流电容动态控制和转子运动方程相结合，可以实现无锁相环并网自同步，在稳定直流母线电压的同时，转子运动方程的控制输出自主同步频率可以实时映射电网频率变化。优选地，将转子运动方程的控制输出自主同步频率引入进全功率变换风电机组机侧变换器控制中，可以实现无需频率检测装置让风电机组实现频率响应功能，向电网提供频率支撑。实施例2参照图4、图5和图6，为本发明的第二个实施例，提供了一种混合控制型全功率变换风电机组的仿真验证，具体包括：仿真平台采用PSCAD，其中风电机组容量选择为6.25MW，直流母线电压额定值为1200V，交流侧线电压有效值为690V，系统额定频率为50Hz，两个滤波电感均选择为35uH，滤波电容选择为1602uF，采用图1所示控制方法对风电就在进行控制，不失一般性，仿真中风电机组运行于单位功率因数。参照图4，给出了t＝4s时电网频率由1pu变至0.99pu，并在t＝8s变换至1.01pu时，作电压源控制的网侧变流器的直流母线电压和自主同步频率的响应曲线；可以看出直流母线电压可以很好维持在1200V，自主同步频率呈现和电网频率一致的变化规律，从响应曲线可知系统可以稳定运行，证明了电压源控制方法的正确性。参照图5，给出了t＝4s时电网频率由1pu变至0.99pu，并在t＝8s变换至1.01pu时，风电机组的输出有功和转子转速的响应曲线；可以看出电压频率变化时，转子转速通过减速或加速进而提升或吸收风电机组的输出功率，验证了本发明方法可以为电网提供频率支撑。参照图6，给出了风电机组的端口阻抗波特图，通过对采用本发明方法下的端口特性进行扫描，并分别对采用传统控制策略和电压源控制策略的风电机组进行阻抗频域扫描，如图中曲线所示，可以看出风电机组的端口阻抗特性在低频段主要体现为受控电压源，在中高频段主要体现为受控电流源特性。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
