标题title
用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜及其制备与应用
摘要abst
本发明属于钠离子电池技术领域，具体涉及一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜及其制备与应用。将含有纳米纤维素的水/有机复配溶液加入到交联剂溶液中，经真空浸渍、界面自组装、冷冻干燥以及热压处理，制得交联纳米纤维素薄膜；将交联纳米纤维素薄膜铺覆于沥青溶液中，经沉积复合、热压炭化处理，制得所述自支撑软/硬炭膜。本发明得到的自支撑软/硬炭膜兼具硬炭和软炭的优势，且具有较高的残碳率；直接用于钠离子电池的负极，展示了高的储钠容量、首次库伦效率，以及出色的循环稳定性和倍率性能。
权利要求书clms
1.一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜，其特征在于：所述自支撑软/硬炭膜是硬炭由其前驱体分子链上的活性羟基经由交联剂刚性杂化交联后，再与软炭前驱体复合热压炭化构筑硬-软炭核壳结构，进而形成具有超交联自支撑三维网络结构的薄膜，其中，所述硬-软炭核壳结构中，以核心硬炭作为储钠基体，以壳层软炭作为电子传输层。2.根据权利要求1所述的一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜，其特征在于：所述硬炭为纳米纤维素，包括纤维素纳米纤维、纳米晶和细菌纤维素；所述软炭为高温沥青，其软化点≥160℃，粒度＜20μm；所述交联剂为六次甲基四胺、三聚氰胺、丙烯酰胺、尿酸、尿素、对苯二硼酸、间苯二硼酸、磷酸二氢铵、环氧氯丙烷、马来酸酐中的至少一种。3.根据权利要求2所述的一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜，其特征在于：所述自支撑软/硬炭膜的孔径为10~500nm、厚度为20~200μm、炭收率为20wt.%~50wt.%、面载量为1~30mg/cm2、比表面积为1~200m2/g。4.一种权利要求1~3任一项所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1：将含有纳米纤维素的水/有机复配溶液加入到交联剂溶液中，经真空浸渍、界面自组装以及冷冻干燥，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜进行热压处理，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：将交联纳米纤维素薄膜铺覆于沥青溶液中，经沉积复合，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将纳米纤维素/沥青基复合薄膜进行热压炭化处理，制得所述自支撑软/硬炭膜。5.根据权利要求4所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：所述步骤1中纳米纤维素为纤维素纳米纤维、纳米晶、细菌纤维素中的至少一种；交联剂为六次甲基四胺、三聚氰胺、丙烯酰胺、尿酸、尿素、对苯二硼酸、间苯二硼酸、磷酸二氢铵、环氧氯丙烷、马来酸酐中的至少一种；水/有机复配溶液中的有机溶剂为异丙醇、无水乙醇、丙二醇、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；水/有机复配溶液中水与有机溶剂的体积百分比为1:99~99:1；纳米纤维素与交联剂的质量比为20:1~5。6.根据权利要求4所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：所述步骤1中冷冻干燥的温度为-20~-50℃，时间为4~12h；所述步骤2中热压处理的条件为：氩气、氮气或真空氛围，温度为150~500℃，时间为0.5~15h。7.根据权利要求4所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：所述步骤3中沥青为高温沥青，其软化点≥160℃，粒度＜20μm；沥青溶液由有机溶剂与沥青按照质量比为1~3:1配制而成，其中，有机溶剂为二硫化碳、四氯化碳、甲苯、苯、二甲苯、正己烷、石油醚中的至少一种。8.根据权利要求4所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：所述步骤3中沉积复合采用喷涂、涂覆、压滤或真空抽滤。9.根据权利要求4所述的用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，其特征在于：所述步骤4中热压炭化的条件为：炭化温度为900~1600℃时，升温速率为1~10℃/min，炭化时间为0.5~10h。10.一种权利要求1~3任一项所述的自支撑软/硬炭膜作为钠离子电池负极材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池技术领域，具体涉及一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜及其制备与应用。背景技术新一代智能电子设备，特别是柔性电子产品的不断涌现，极大地丰富和改善了人们的生活。与传统电子产品不同，柔性电子产品具有可弯曲、折叠、柔性和形状变形等多种新颖特征。因此，针对柔性电子产品的能量供应体系—柔性储能器件应运而生。在众多电化学储能装置中，锂离子电池凭借其高能量密度和优异的循环性能有望被广泛应用于柔性可穿戴电子储能器件中。然而，由于锂资源匮乏及其分布不均匀，相关原材料的成本和储量正面临着严峻的问题，极大地阻碍了锂离子电池的大规模开发。相比之下，虽然钠离子电池的能量密度及技术成熟度仍有待于提升，但钠资源丰富的储量和低的成本，使钠离子电池成为了一种极具发展前景的规模化储能技术。电极材料的开发是钠离子电池发展和应用的关键。目前商业化锂离子电池的负极为石墨。但由于热力学的限制，钠与石墨的层间化合物不存在，因此将石墨作为钠离子电池的负极将导致大量死钠的产生，造成容量的极大损失。近年来，拥有短程有序、较大层间距和丰富闭合孔隙等独特结构优势的硬炭脱颖而出，被认为是最适合实用化的钠离子电池负极材料。值得注意的是，硬炭不像石墨具有标准的结构模型，硬炭的微观结构和性能很大程度上取决于前驱体的性质。根据前驱体的不同，硬炭可分为树脂基、沥青基和生物质基三种。其中，生物质由于其天然精细的结构、可再生、低成本，已被广泛用于碱金属电池炭负极材料的前驱体。但是，传统的炭电极制备过程中，通常是利用粘结剂的物理效应将活性材料、导电剂和集流剂粘结成为一个整体。高分子粘结剂如聚偏氟乙烯的大量使用会因其具有毒性和挥发性而造成环境问题。同时，在浆料制备过程中，粘结剂的存在会堵塞活性材料的内部孔隙，降低材料的面容量和倍率性能。另外，金属集流器上的电极材料也因粘结剂的存在而容易剥离，导致循环稳定性下降。发明内容针对传统硬炭负极不可避免会用到粘结剂，从而阻碍离子扩散和电子转移的问题，本发明的目的在于提供一种用于钠离子电池负极的高稳定性自支撑软/硬炭膜及其制备与应用。本发明通过不同交联分子对纳米纤维素分子链上的活性羟基进行选择性交联，以在其结构内进行刚性杂化交联，实现具有超交联骨架和丰富交联结点自支撑硬炭膜的可控制备；进一步引入软炭碳源，以实现软硬炭核壳结构的构筑。由于没有使用粘结剂，本发明自支撑软/硬炭膜的孔结构及表面官能团可充分用于碱金属离子的存储，进而充分发挥活性材料的结构优势以提高其储能性能。与此同时，这种超交联自支撑结构，确保了在反复充放电过程中电极结构的稳定性。本发明得到的自支撑软/硬炭膜兼具硬炭和软炭的优势，且具有较高的残碳率；直接用于钠离子电池的负极，展示了高的储钠容量、首次库伦效率，以及出色的循环稳定性和倍率性能。为实现上述目的，本发明是通过以下技术方案来实现：本发明一方面提供了一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜，其特征在于：所述自支撑软/硬炭膜是硬炭由其前驱体分子链上的活性羟基经由交联剂刚性杂化交联后，再与软炭前驱体复合热压炭化构筑硬-软炭核壳结构，进而形成具有超交联自支撑三维网络结构的薄膜，其中，所述硬-软炭核壳结构中，以核心硬炭作为储钠基体，以壳层软炭作为电子传输层。作为优选，所述硬炭为纳米纤维素，包括纤维素纳米纤维、纳米晶和细菌纤维素；所述软炭为高温沥青，其软化点≥160℃，粒度＜20μm；所述交联剂为六次甲基四胺、三聚氰胺、丙烯酰胺、尿酸、尿素、对苯二硼酸、间苯二硼酸、磷酸二氢铵、环氧氯丙烷、马来酸酐中的至少一种。作为优选，所述自支撑软/硬炭膜的孔径为10~500nm、厚度为20~200μm、炭收率为20wt.%~50wt.%、面载量为1~30mg/cm2、比表面积为1~200m2/g。本发明另一方面提供了上述的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将含有纳米纤维素的水/有机复配溶液加入到交联剂溶液中，经真空浸渍、界面自组装以及冷冻干燥，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜进行热压处理，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：将交联纳米纤维素薄膜铺覆于沥青溶液中，经沉积复合，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将纳米纤维素/沥青基复合薄膜进行热压炭化处理，制得所述自支撑软/硬炭膜。作为优选，所述步骤1中纳米纤维素为纤维素纳米纤维、纳米晶、细菌纤维素中的至少一种。作为优选，所述步骤1中交联剂为六次甲基四胺、三聚氰胺、丙烯酰胺、尿酸、尿素、对苯二硼酸、间苯二硼酸、磷酸二氢铵、环氧氯丙烷、马来酸酐中的至少一种。作为优选，所述步骤1中水/有机复配溶液中的有机溶剂为异丙醇、无水乙醇、丙二醇、N-甲基吡咯烷酮、N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺中的至少一种；水/有机复配溶液中水与有机溶剂的体积百分比为1:99~99:1。作为优选，所述步骤1中纳米纤维素与交联剂的质量比为20:1~5。作为优选，所述步骤1中冷冻干燥的温度为-20~-50℃，时间为4~12h。作为优选，所述步骤2中热压处理的条件为：氩气、氮气或真空氛围，温度为150~500℃，时间为0.5~15h。作为优选，所述步骤3中沥青为高温沥青，其软化点≥160℃，粒度＜20μm；沥青溶液由有机溶剂与沥青按照质量比为1~3:1配制而成，其中，有机溶剂为二硫化碳、四氯化碳、甲苯、苯、二甲苯、正己烷、石油醚中的至少一种。作为优选，所述步骤3中沉积复合采用喷涂、涂覆、压滤或真空抽滤。作为优选，步骤4中所述热压炭化的条件为：炭化温度为900~1600℃时，升温速率为1~10℃/min，炭化时间为0.5~10h。本发明另一方面还提供了上述自支撑软/硬炭膜作为钠离子电池负极材料的应用。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过不同交联分子对纳米纤维素分子链上的活性羟基进行选择性交联，以在其结构内进行刚性杂化交联，实现具有超交联骨架和丰富交联结点自支撑硬炭膜的可控制备。该结构中的炭纳米纤维提供的三维连续的导电网络，便于电子快速传递，同时作为相互连接的机械骨架，也确保了在反复充放电过程中电极结构的稳定性。本发明得到的自支撑软/硬炭膜兼具硬炭和软炭的优势，且具有较高的残碳率。本发明硬炭前驱体中化学交联结构的引入极大地增强了炭化产物的无序度、扩大了其层间距和闭孔的数量，有望获得首次库伦效率高、倍率性能优且兼顾储钠容量的硬炭材料。本发明引入软炭碳源，实现软硬炭核壳结构的构筑。其中，软炭作为电子传输层，能够有效加速电子的传输，改善自支撑软/硬炭膜材料的倍率性能；硬炭作为储钠基体，有利于钠离子脱嵌。由于没有使用粘结剂，自支撑软/硬炭膜的孔结构及表面官能团可充分用于碱金属离子的存储，进而充分发挥活性材料的结构优势以最大化提高钠离子电池的电化学性能。附图说明图1为实施例1制备的自支撑软/硬炭膜材料的TEM图。图2为实施例1制备的自支撑软/硬炭膜材料的倍率性能曲线。图3为实施例1制备的自支撑软/硬炭膜材料的循环性能曲线。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。实施例1一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将10g纤维素纳米纤维溶于100mL的复配溶剂体系中，搅拌均匀后；将2g磷酸二氢铵加入上述溶液中，在室温下经真空浸渍、界面自组装，在温度为-20℃下，干燥12h，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜铺覆于石墨夹具中，在氩气气氛下，经150℃热压处理15h，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：选用软化点为200℃、粒度为18μm的沥青为软炭碳源，将正己烷加入上述软炭前驱体中，正己烷与沥青的质量比为1:1；然后将上述交联纳米纤维素薄膜铺覆于预浸料沥青溶液中，经真空抽滤，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将上述纳米纤维素/沥青基复合薄膜置于石墨板夹具中，然后放入管式炉中，在氩气保护下，进行热压炭化处理，炭化温度为1600℃，升温速率为10℃/min，炭化时间为0.5h，最终制得自支撑软/硬炭膜材料。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料具有超交联三维骨架结构，孔径为30nm，厚度为40μm，炭收率为38wt.%，面载量为3mg/cm2，比表面积为2.1m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料直接作为工作电极，金属钠作为对电极，以1M NaClO4溶液作为电解液，在充满Ar气氛的手套箱内组装成CR2032扣式电池。对上述电池进行电化学性能测试，参见图2与图3，测试结果表明：本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达377.8mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的100%，展示了优异的循环性能。实施例2一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将10g纳米晶溶于100mL的复配溶剂体系中，搅拌均匀后；将2g三聚氰胺加入上述溶液中，在室温下经真空浸渍、界面自组装，在温度为-50℃下，干燥4h，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜铺覆于石墨夹具中，在氮气气氛下，经500℃热压处理0.5h，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：选用软化点为180℃、粒度为15μm的沥青为软炭碳源，将二硫化碳加入上述软炭前驱体中，二硫化碳与沥青的质量比为3:1；然后上述交联纳米纤维素薄膜铺覆于预浸料沥青溶液中，经真空抽滤，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将上述纳米纤维素/沥青基复合薄膜置于石墨板夹具中，然后放入管式炉中，在氩气保护下，进行热压炭化处理，炭化温度为1500℃，升温速率为5℃/min，炭化时间为4h，最终制得自支撑软/硬炭膜材料。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为20nm，厚度为200μm、炭收率为40wt.%、面载量为30mg/cm2、比表面积为78m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达310mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的99%。实施例3一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将10g细菌纤维素溶于100mL的复配溶剂体系中，搅拌均匀后；将2g六次甲基四胺加入上述溶液中，在室温下经真空浸渍、界面自组装，在温度为-30℃下，干燥3h，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜铺覆于石墨夹具中，在氩气气氛下，经200℃热压处理2h，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：选用软化点为250℃、粒度为18μm的沥青为软炭碳源，将四氯化碳加入上述软炭前驱体中，四氯化碳与沥青的质量比为2:1；然后上述交联纳米纤维素薄膜铺覆于预浸料沥青溶液中，经真空抽滤制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将上述纳米纤维素/沥青基复合薄膜置于石墨板夹具中，然后放入管式炉中，在氩气保护下，进行热压炭化处理，炭化温度为1100℃，升温速率为3℃/min，炭化时间为4h，最终制得自支撑软/硬炭膜材料。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为80nm，厚度为80μm、炭收率为35.4wt.%、面载量为10mg/cm2、比表面积为35.4m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达345.4 mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的100%。实施例4一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将10g纤维素纳米纤维溶于100mL的复配溶剂体系中，搅拌均匀后；将2g马来酸酐加入上述溶液中，在室温下经真空浸渍、界面自组装，在温度为-30℃下，干燥3h，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜铺覆于石墨夹具中，在氩气气氛下，经220℃热压处理1.5h，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：选用软化点为200℃、粒度为15μm的沥青为软炭碳源，将甲苯加入上述软炭前驱体中，甲苯与沥青的质量比为1:1；然后上述交联纳米纤维素薄膜铺覆于预浸料沥青溶液中，经真空抽滤，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将上述纳米纤维素/沥青基复合薄膜置于石墨板夹具中，然后放入管式炉中，在氩气保护下，进行热压炭化处理，炭化温度为1100℃，升温速率为10℃/min，炭化时间为4h，最终制得自支撑软/硬炭膜材料。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为80nm，厚度为60μm、炭收率为30.4wt.%、面载量为5mg/cm2、比表面积为32.4m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达362.4 mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的98%。实施例5一种用于钠离子电池负极的自支撑软/硬炭膜的制备方法，包括以下步骤：步骤1：将10g纤维素纳米纤维溶于100mL的复配溶剂体系中，搅拌均匀后；将3g丙烯酰胺加入上述溶液中，在室温下经真空浸渍、界面自组装，在温度为-30℃下，干燥3h，制得浸渍纳米纤维素薄膜；步骤2：将浸渍纳米纤维素薄膜铺覆于石墨夹具中，在真空氛围下，经200℃热压处理2h，制得交联纳米纤维素薄膜；步骤3：选用软化点为250℃、粒度为18μm的沥青为软炭碳源，将苯加入上述软炭前驱体中，苯与沥青的质量比为2:1；然后上述交联纳米纤维素薄膜铺覆于预浸料沥青溶液中，经真空抽滤，制得纳米纤维素/沥青基复合薄膜；步骤4：将上述纳米纤维素/沥青基复合薄膜置于石墨板夹具中，然后放入管式炉中，在氩气保护下，进行热压炭化处理，炭化温度为1300℃，升温速率为10℃/min，炭化时间为3h，最终制得自支撑软/硬炭膜材料。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为50nm，厚度为50μm、炭收率为34.4wt.%、面载量为4mg/cm2、比表面积为13.4m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达351.4 mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的95%。实施例6本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中10g纤维素纳米纤维替换为20g纤维素纳米纤维，2g磷酸二氢铵替换为1g尿酸，复配溶剂为水/无水乙醇。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为100nm，厚度为110μm、炭收率为49.8wt.%、面载量为15mg/cm2、比表面积为152.3m2/g。实施例7本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中2g磷酸二氢铵替换为1g尿素，复配溶剂为水/ N-甲基吡咯烷酮；步骤3中正己烷替换为等量的二甲苯。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为200nm，厚度为170μm、炭收率为45.4wt.%、面载量为20mg/cm2、比表面积为200m2/g。实施例8本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中磷酸二氢铵替换为等量的尿素，复配溶剂为水/N,N-二甲基甲酰胺；步骤3中正己烷替换为等量的石油醚。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为230nm，厚度为120μm、炭收率为50wt.%、面载量为8mg/cm2、比表面积为55m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达367.4mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的100%。实施例9本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中磷酸二氢铵替换为等量的对苯二硼酸；步骤4中炭化温度为900℃时，升温速率为10℃/min，炭化时间为10h。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为350nm，厚度为70μm、炭收率为28.3wt.%、面载量为12mg/cm2、比表面积为110m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达384.3mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的97%。实施例10本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中磷酸二氢铵替换为等量的间苯二硼酸，复配溶剂为水/ N,N-二甲基乙酰胺。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为400nm，厚度为150μm、炭收率为25wt.%、面载量为25mg/cm2、比表面积为26m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达365.8mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的95%。实施例11本实施例是实施例1的变化例，变化之处仅在于：步骤1中磷酸二氢铵替换为等量的环氧氯丙烷；步骤3中选用软化点为160℃、粒度为15μm的沥青为软炭碳源。本实施例制得的自支撑软/硬炭膜材料的孔径为500nm，厚度为100μm、炭收率为30wt.%、面载量为18mg/cm2、比表面积为178m2/g。将上述方法制得的自支撑软/硬炭复合薄膜材料进行电化学性能测试，测试方法同实施例1。经测试，本实施例制得的自支撑软/硬炭膜作为负极，在电流密度为20mA/g时，可逆比容量可达374.6mAh/g，经过1000次循环后电容量仍能达到初始容量的99%。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
