标题title
一种信息显示方法及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种信息显示方法。在该方法中，电子设备显示第一用户界面，在电子设备满足第一预设条件时，电子设备在所述第一用户界面显示显示窗，显示窗用于显示与第一预设条件对应的第一提醒信息；其中，第一预设条件包括电子设备的位置在预设第一区域范围内、电子设备的系统时间在预设第一时间范围内或电子设备获取到预设第一消息中至少一个；在电子设备显示显示窗达到第一时长后，电子设备停止显示所述显示窗，其中，第一时长与所述第一提醒信息对应。
权利要求书clms
1.一种信息显示方法，其特征在于，所述方法包括：电子设备显示第一用户界面，所述第一用户界面为应用程序的界面；所述电子设备获取指示登机口的第一提醒信息，根据所述第一提醒信息在所述第一用户界面显示显示窗，所述第一提醒信息在第一时间被显示在所述显示窗中；所述显示窗的大小小于所述第一用户界面的显示区域的大小的1/4；所述电子设备接收作用于所述显示窗的第一操作，响应于所述第一操作在第二时间停止在所述显示窗中显示所述第一提醒信息；所述第二时间晚于所述第一时间；所述电子设备显示所述显示窗达到第一时长后，所述电子设备停止在所述第一用户界面显示所述显示窗；所述电子设备获取指示开始登机的第二提醒信息，根据所述第二提醒信息在所述第一用户界面显示所述显示窗，所述第一提醒信息和所述第二提醒信息被交替显示在所述显示窗中；所述电子设备显示所述显示窗达到第二时长后，所述电子设备停止在所述第一用户界面显示所述显示窗；其中，所述第二时长对应的时间区间晚于所述第一时长对应的时间区间，并且所述电子设备在所述第一时长内不显示所述第二提醒信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一提醒信息被显示的显示区域大小匹配所述显示窗的大小，以使得所述显示窗的大小远小于所述第一用户界面的显示区域的大小的1/4。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备获取指示查看登机牌的第三提醒信息，在所述显示窗显示所述第一提醒信息的同时还显示所述第三提醒信息。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述停止在所述显示窗中显示所述第一提醒信息包括：所述显示窗被变小，使得所述第一提醒信息未显示在所述显示窗中；所述变小的显示窗在所述第一用户界面的显示区域小于所述第一提醒信息被显示的显示区域大小。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一提醒信息和所述第二提醒信息被交替显示在所述显示窗中包括：在所述显示窗显示所述第一提醒信息和所述第三提醒信息达到第三时长后，切换显示所述第二提醒信息和所述第三提醒信息；所述第三时长对应的时间区间包含在所述第二时长对应的时间区间内。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备接收作用于所述显示窗的第二操作，响应于所述第二操作显示第二用户界面且停止显示所述显示窗，在所述第二用户界面显示航班信息，所述航班信息包括航班号、起始航站楼、登机时间、登机口。7.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器和存储器；所述存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，所述一个或多个处理器调用所述计算机指令以使得所述电子设备执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。8.一种芯片系统，所述芯片系统应用于电子设备，所述芯片系统包括一个或多个处理器，所述处理器用于调用计算机指令以使得所述电子设备执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。9.一种包含指令的计算机程序产品，其特征在于，当所述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，包括指令，其特征在于，当所述指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端领域和通信技术领域，尤其涉及一种信息显示方法及电子设备。背景技术随着移动终端进入智能化时代，大屏幕的终端越来越普及，此类终端上安装的应用程序越来越多，为了满足用户操作灵活等需求，悬浮窗应运而生，悬浮窗能够快速为用户进行功能操作和应用导航。目前，悬浮窗中可显示提示信息，用于提示用户。但是在使用悬浮窗对用户进行提示时，所有提示信息对应的悬浮窗始终显示在用户界面，对用户干扰大。发明内容本申请提供了一种信息显示方法及电子设备，能够在满足预设条件时，即可显示智达窗，并根据提醒信息的重要程度自动调整智达窗的显示时长，提高用户体验。第一方面，本申请提供了一种信息显示方法中电子设备显示第一用户界面；其中，该第一用户界面为第一应用程序的界面，或者该第一用户界面为该电子设备的主界面；在该电子设备确定当前时刻与登机时刻的差值在预设提醒时长内，该电子设备在该第一用户界面显示显示窗，在该显示窗中显示第一航班信息；该显示窗的大小小于该第一用户界面的显示区域的大小的1/4；该电子设备根据该第一航班信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第一窗口显示时长；在该显示窗显示的该第一窗口显示时长内，该电子设备获取到第二航班信息，在该显示窗中以预设周期交替显示该第一航班信息和该第二航班信息；在该电子设备显示该显示窗达到预设显示时长后，该电子设备停止显示该显示窗，该预设显示时长为该第一航班信息和该第二航班信息中重要程度更高的航班信息对应的窗口显示时长。在上述实现方式中，在确定即将到达航班的登机时刻时，电子设备可以直接自动在第一用户界面上显示较小的显示窗，并在该显示窗中显示第一航班信息。在显示该第一航班信息的第一窗口显示时长期间，若获取到第二航班信息，可以直接在该显示窗中以预设周期交替显示该第一航班信息和第二航班信息。在持续显示预设显示时长后，可以停止显示该显示窗。从而实现了在满足条件时对显示窗的自动显示，并能根据显示的航班信息的重要程度自动调整显示窗的显示时长，使得用户能快速获取到航班信息的同时避免显示窗对用户的干扰。结合第一方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第二航班信息的重要程度高于该第一航班信息的重要程度；在显示该第一航班信息和该第二航班信息的一个周期内，显示该第二航班信息的提醒显示时长大于显示该第一航班信息的提醒显示时长。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个航班信息时，可以对更重要的航班信息显示更长的时间。结合第一方面的一些实现方式，在一些实现方式中，在显示该第二航班信息和该第一航班信息的一个周期内，显示该第二航班信息的提醒显示时长等于显示该第一航班信息的提醒显示时长。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个航班信息时，也可以为每个航班信息分配相同长度的显示时间。结合第一方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第二航班信息的重要程度高于该第一航班信息的重要程度；在显示该第一航班信息和该第二航班信息的一个周期内，该第二航班信息先显示，该第一航班信息后显示。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个航班信息时，可以优先显示更重要的航班信息。结合第一方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第二航班信息的重要程度高于该第一航班信息的重要程度，且该第二航班信息的获取时间早于该第一航班信息的获取时间；在显示该第一航班信息和该第二航班信息的一个周期内，该第二航班信息先显示，该第一航班信息后显示。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个航班信息时，可以优先显示先获取到的航班信息。结合第一方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该方法还包括：在该电子设备停止显示该显示窗后，该获取到第三航班信息，该第三航班信息的重要程度高于该第一航班信息和该第二航班信息；该电子设备根据该第三航班信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第二窗口显示时长；该第二窗口显示时长大于该第一窗口显示时长；在该电子设备显示该显示窗达到该第二窗口显示时长后，该电子设备停止显示该显示窗。在上述实现方式中，在获取到重要程度更高的航班信息时，可以在显示窗中将该重要程度更高的航班信息显示更长的时间后再停止显示显示窗。第二方面，本申请提供了一种信息显示方法中电子设备显示第一用户界面；其中，该第一用户界面为第一应用程序的界面，或者该第一用户界面为该电子设备的主界面；在满足第一预设条件时，该电子设备在该第一用户界面显示显示窗，在该显示窗中显示第一提醒信息；该显示窗的大小小于该第一用户界面的显示区域的大小的1/4；该电子设备根据该第一提醒信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第一窗口显示时长；在该显示窗显示的该第一窗口显示时长内，且满足第二预设条件时，该电子设备在该显示窗中以预设周期交替显示该第一提醒信息和第二提醒信息；在该电子设备显示该显示窗达到预设显示时长后，该电子设备停止显示该显示窗，该预设显示时长为该第一提醒信息和该第二提醒信息中重要程度更高的提醒信息对应的窗口显示时长。在上述实现方式中，在确定满足第一预设条件时，电子设备可以直接自动在第一用户界面上显示较小的显示窗，并在该显示窗中显示第一提醒信息。在显示该第一提醒信息的第一窗口显示时长期间，若满足第二预设条件，可以直接在该显示窗中以预设周期交替显示该第一提醒信息和第二提醒信息。在持续显示预设显示时长后，可以停止显示该显示窗。从而实现了在满足条件时对显示窗的自动显示，并能根据显示的提醒信息的重要程度自动调整显示窗的显示时长，使得用户能快速获取到提醒信息的同时避免显示窗对用户的干扰。结合第二方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，显示该第一提醒信息的提醒显示时长大于显示该第二提醒信息的提醒显示时长。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个提醒信息时，可以对更重要的提醒信息显示更长的时间。结合第二方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于、等于或低于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，显示该第一提醒信息的提醒显示时长等于显示该第二提醒信息的提醒显示时长。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个提醒信息时，也可以为每个提醒信息分配相同长度的显示时间。结合第二方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，该第一提醒信息先显示，该第二提醒信息的时长后显示。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个提醒信息时，可以优先显示更重要的提醒信息。结合第二方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度等于该第二提醒信息的重要程度，且该第一提醒信息的获取时间早于该第二提醒信息的获取时间；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，该第二提醒信息先显示，该第一提醒信息的时长后显示。在上述实现方式中，在显示窗中交替显示多个提醒信息时，可以优先显示先获取到的提醒信息。结合第二方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该方法还包括：在该电子设备停止显示该显示窗后，该电子设备确定满足第三预设条件时，该电子设备在该第一用户界面显示显示窗，在该显示窗中显示第三提醒信息；该第三提醒信息的重要程度高于该第一提醒信息和该第二提醒信息；该电子设备根据该第三提醒信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第二窗口显示时长；该第二窗口显示时长大于该第一窗口显示时长；在该电子设备显示该显示窗达到该第二窗口显示时长后，该电子设备停止显示该显示窗。在上述实现方式中，在获取到重要程度更高的提醒信息时，可以在显示窗中将该重要程度更高的提醒信息显示更长的时间后再停止显示显示窗。第三方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器和存储器；该存储器与该一个或多个处理器耦合，该存储器用于存储计算机程序代码，该计算机程序代码包括计算机指令，该一个或多个处理器调用该计算机指令以使得该电子设备执行：在该显示屏上显示第一用户界面；其中，该第一用户界面为第一应用程序的界面，或者该第一用户界面为该电子设备的主界面；确定当前时刻与登机时刻的差值在预设提醒时长内，在该显示屏上的该第一用户界面显示显示窗，在该显示窗中显示第一航班信息；该显示窗的大小小于该第一用户界面的显示区域的大小的1/4；根据该第一航班信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第一窗口显示时长；在该显示屏上的该显示窗显示的该第一窗口显示时长内，获取到第二航班信息，在该显示窗中以预设周期交替显示该第一航班信息和该第二航班信息；在该显示屏上显示该显示窗达到预设显示时长后，停止显示该显示窗，该预设显示时长为该第一航班信息和该第二航班信息中重要程度更高的航班信息对应的窗口显示时长。结合第三方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第二航班信息的重要程度高于该第一航班信息的重要程度；在显示该第一航班信息和该第二航班信息的一个周期内，显示该第二航班信息的提醒显示时长大于显示该第一航班信息的提醒显示时长。结合第三方面的一些实现方式，在一些实现方式中，在显示该第二航班信息和该第一航班信息的一个周期内，显示该第二航班信息的提醒显示时长等于显示该第一航班信息的提醒显示时长。结合第三方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第二航班信息的重要程度高于该第一航班信息的重要程度，且该第二航班信息的获取时间早于该第一航班信息的获取时间；在显示该第一航班信息和该第二航班信息的一个周期内，该第二航班信息先显示，该第一航班信息后显示。结合第三方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该一个或多个处理器，还用于调用该计算机指令以使得该电子设备执行：停止显示该显示窗后，该获取到第三航班信息，该第三航班信息的重要程度高于该第一航班信息和该第二航班信息；根据该第三航班信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第二窗口显示时长；该第二窗口显示时长大于该第一窗口显示时长；在该显示屏上显示该显示窗达到该第二窗口显示时长后，该电子设备停止显示该显示窗。第四方面，本申请提供了一种电子设备，该电子设备包括：一个或多个处理器和存储器；该存储器与该一个或多个处理器耦合，该存储器用于存储计算机程序代码，该计算机程序代码包括计算机指令，该一个或多个处理器调用该计算机指令以使得该电子设备执行：在该显示屏上显示第一用户界面；其中，该第一用户界面为第一应用程序的界面，或者该第一用户界面为该电子设备的主界面；在满足第一预设条件时，在该第一用户界面显示显示窗，在该显示屏上的该显示窗中显示第一提醒信息；该显示窗的大小小于该第一用户界面的显示区域的大小的1/4；根据该第一提醒信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第一窗口显示时长；在该显示屏上的该显示窗显示的该第一窗口显示时长内，且满足第二预设条件时，该电子设备在该显示窗中以预设周期交替显示该第一提醒信息和第二提醒信息；在该显示屏上显示该显示窗达到预设显示时长后，停止显示该显示窗，该预设显示时长为该第一提醒信息和该第二提醒信息中重要程度更高的提醒信息对应的窗口显示时长。结合第四方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，显示该第一提醒信息的提醒显示时长大于显示该第二提醒信息的提醒显示时长。结合第四方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于、等于或低于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，显示该第一提醒信息的提醒显示时长等于显示该第二提醒信息的提醒显示时长。结合第四方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度高于该第二提醒信息的重要程度；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，该第一提醒信息先显示，该第二提醒信息的时长后显示。结合第四方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该第一提醒信息的重要程度等于该第二提醒信息的重要程度，且该第一提醒信息的获取时间早于该第二提醒信息的获取时间；在显示该第一提醒信息和该第二提醒信息的一个周期内，该第二提醒信息先显示，该第一提醒信息的时长后显示。结合第四方面的一些实现方式，在一些实现方式中，该一个或多个处理器，还用于调用该计算机指令以使得该电子设备执行：在该显示屏上停止显示该显示窗后，确定满足第三预设条件时，在该显示屏上该第一用户界面显示显示窗，在该显示窗中显示第三提醒信息；该第三提醒信息的重要程度高于该第一提醒信息和该第二提醒信息；根据该第三提醒信息的重要程度确定该显示窗的显示时长为第二窗口显示时长；该第二窗口显示时长大于该第一窗口显示时长；在该显示屏上显示该显示窗达到该第二窗口显示时长后，停止显示该显示窗。第五方面，本申请提供了一种芯片系统，该芯片系统应用于电子设备，该芯片系统包括一个或多个处理器，该处理器用于调用计算机指令以使得该电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式、如第二方面以及第二方面中任一可能的实现方式描述的方法。可以理解的是，该芯片系统可以包含一个如图2A所示的电子设备100中的处理器101，也可以包含多个如图2A所示的电子设备100中的处理器101，该芯片系统中还可以包含有其它一个或多个芯片，例如可以包含如图2A所示的电子设备100中的摄像头108中的图像信号处理芯片，还可以包含显示屏109中的图像显示芯片等，此处不作限定。第六方面，本申请提供一种包含指令的计算机程序产品，当上述计算机程序产品在电子设备上运行时，使得上述电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式、如第二方面以及第二方面中任一可能的实现方式描述的方法。第七方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，包括指令，当上述指令在电子设备上运行时，使得上述电子设备执行如第一方面以及第一方面中任一可能的实现方式、如第二方面以及第二方面中任一可能的实现方式描述的方法。可以理解地，上述第三方面提供的电子设备、第四方面提供的电子设备、第五方面提供的芯片系统、第六方面提供的计算机程序产品和第七方面提供的计算机存储介质均用于执行本申请所提供的方法。因此，其所能达到的有益效果可参考对应方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1A-图1C为现有技术提供的场景示意图；图1D-图1E为本申请实施例提供的信息显示方法示意图；图2A为本申请实施例提供的电子设备100的结构示意图；图2B为本申请实施例提供的电子设备100的软件结构示意图；图3A-图3D为本申请实施例提供的显示智达窗的过程；图3E为本申请实施例提供的电子设备100的用户界面的示意图；图4为本申请实施例提供的智达窗中显示一个提醒信息时，在到达显示时长T1后，电子设备隐藏智达窗不再显示；图5A-图5B为本申请实施例提供的智达窗中显示交替显示多个提醒信息的过程；图6A-图6C为本申请实施例提供的在智达窗的显示时长T2内，智达窗确定多个提醒信息的显示方式；图7为本申请实施例提供的显示方法的流程示意图；图8为本申请实施例提供的获取航班信息的示意图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、详尽地描述。其中，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，“多个”是指两个或多于两个。以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为暗示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，在本申请实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。本申请以下实施例中的术语“用户界面”，是应用程序或操作系统与用户之间进行交互和信息交换的介质接口，它实现信息的内部形式与用户可以接受形式之间的转换。用户界面是通过java、可扩展标记语言等特定计算机语言编写的源代码，界面源代码在电子设备上经过解析，渲染，最终呈现为用户可以识别的内容。用户界面常用的表现形式是图形用户界面，是指采用图形方式显示的与计算机操作相关的用户界面。它可以是在电子设备的显示屏中显示的文本、图标、按钮、菜单、选项卡、文本框、对话框、状态栏、导航栏、Widget等可视的界面元素。在一种悬浮窗显示提醒信息的方式中，如图1A所示，若用户正使用电子设备打开视频应用在看视频，此时用户又需要使用该电子设备查看天气，则用户可以将该电子设备切换到主界面，此时电子设备可以将视频应用从前台运行状态切换至后台运行状态，并显示该视频应用的悬浮窗。如图1B所示，用户点击打开天气应用查看天气。若当天天气变化较大，用户希望实时关注天气变化，使该天气的变化信息在悬浮窗中显示。由于电子设备已经显示了视频应用的悬浮窗，无法直接在该悬浮窗中显示天气信息。因此，如图1C所示，用户需要将天气应用切换到后台，才能使电子设备显示出该天气应用的悬浮窗，去实时关注当天的天气变化。采用该提醒方式，一方面，在用户需要在悬浮窗中看到应用A的提示信息时，需要先打开该应用A，再将该应用A退出到后台，电子设备才会显示该应用A的悬浮窗，操作繁琐。另一方面，对于所有提示信息对应的悬浮窗都在电子设备的用户界面持续显示，例如，对天气应用的悬浮窗或视频应用的悬浮窗，电子设备在当前的用户界面持续显示，直到用户打开另一个应用，再将该应用退出后台，悬浮窗才不显示天气应用或视频应用的提示信息，会影响用户操作，对用户构成妨碍，用户体验较差。而采用本申请实施例提供的信息显示方法，即使电子设备正在显示应用A的用户界面，在满足智达窗的一种显示条件B时，电子设备也会直接在该应用A的用户界面上显示智达窗，并在智达窗中显示该显示条件B对应的提醒信息。并且，电子设备可以根据当前的场景自动调整智达窗的显示时长，对应不同的提醒信息，智达窗的显示时长不同，在满足智达窗的显示时长后，电子设备自动隐藏智达窗。示例性地，如图1D所示，用户正使用电子设备打开视频应用在看视频，电子设备正在显示视频应用的用户界面，当当天天气变化较大，电子设备获取到天气的预警信息，电子设备即可在视频应用的界面显示智达窗，并在智达窗中显示暴风雨预警，提醒用户。在显示10秒时长后，电子设备隐藏智达窗，不在当前用户界面显示。当用户继续在使用视频应用观看视频，电子设备持续获取天气信息。如图1E所示，当电子设备获取到天气为晴，电子设备在视频应用界面显示智达窗，在智达窗中显示多云。在显示5秒时长后，电子设备隐藏智达窗不在当前界面显示。这样，一方面，在满足应用A的智达窗的显示条件时，电子设备直接在当前显示的界面显示智达窗，在智达窗中显示应用A的相关信息，不需要用户手动打开应用A，再退出应用A，比较便捷。另一方面，电子设备可以根据当前场景的重要程度调整智达窗的显示时长，对于比较重要的提醒信息，智达窗可以长时间显示，避免用户错过重要信息。对于重要程度低的提醒信息，智达窗可以显示时长短一些，避免干扰用户。在达到智达窗的显示时长后，电子设备自动隐藏智达窗不再显示，不会对用户造成干扰。需要说明的是，上述智达窗为电子设备上预置的应用程序A提供的、在其他应用的界面或者主界面悬浮显示的一种可移动的窗口。在其他应用未在电子设备中开启的情况下，应用程序A也可以获取到该其他应用的关键信息，并在该应用程序A提供的智达窗中显示获取到的这些其他应用的关键信息，以便提醒，和/或触发开启这些其他应用。相对于传统悬浮窗，该智达窗可以占用较小的区域，并且在满足条件时可以变换为更适合当前场景的显示形态，例如显示为胶囊状、矩形、圆形等，进一步减少占用的区域甚至隐藏，因此在显示其他应用的关键信息的同时，减少影响当前用户界面显示的内容。在一些实施例中，本申请实施例中的智达窗也可以被称为显示窗。值得说明的是，应用程序A是系统应用程序。本申请实施例中，系统应用程序是指电子设备的生产商所提供或研发的应用程序，电子设备的生产商可以包括该电子设备的制造商、供应商、提供商或运营商等。制造商可以是指以自制或采购的零件及原料来加工制造电子设备的生产厂商。供应商可以是指提供该电子设备的整机、原料或零件的厂商。运营商可以是指负责该电子设备的经销的厂商。例如，荣耀自主研发的应用如荣耀穿戴、荣耀商城、荣耀视频等APP属于系统应用。相应地，第三方应用程序是指非电子设备的生产商所提供或研发的应用程序。在一些实施例中，第三方应用也可以是指电子设备上没有预装的应用。例如，对于荣耀手机来说，微信、淘宝等APP属于第三方应用。接下来，结合图2A，介绍本申请以下实施例中提供的示例性电子设备。本申请涉及的电子设备可以是手机、平板电脑、桌面型计算机、膝上型计算机、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本，以及蜂窝电话、个人数字助理、增强现实设备、虚拟现实设备、人工智能设备，本申请实施例对该电子设备的具体类型不作特殊限制。电子设备100的示例性实施例包括但不限于搭载Linux或者其它操作系统的便携式电子设备或非便携式设备。参考图2A，图2A示出了本申请实施例提供的示例性电子设备100的结构示意图。电子设备100可以包括处理器101，存储器102，无线通信模块103，移动通信模块104，天线104A，天线104A，电源开关105，传感器模块106，按键107，摄像头108，显示屏109等。其中，传感器模块106可以包括压力传感器106A、陀螺仪传感器106B，气压传感器106C，触摸传感器106C，距离传感器106D，加速度传感器106E，接近光传感器106F，指纹传感器106G等。其中，无线通信模块103可以包括WLAN通信模块，蓝牙通信模块等。上述多个部分可以通过总线传输数据。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器101可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器101可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。在本申请的一些实施例中，处理器100可以用于判断满足第一预设条件，驱动显示屏109执行显示智达窗等。其中，控制器可以是电子设备100的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器101中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器101中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器101刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器101需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器101的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器101可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电子设备100的无线通信功能可以通过天线104A，天线103A，移动通信模块104，无线通信模块103，调制解调处理器以及基带处理器等实现。天线104A和天线103A用于发射和接收电磁波信号。电子设备100中的每个天线可用于覆盖单个或多个通信频带。不同的天线还可以复用，以提高天线的利用率。例如：可以将天线104A复用为无线局域网的分集天线。在另外一些实施例中，天线可以和调谐开关结合使用。移动通信模块104可以提供应用在电子设备100上的包括2G/3G/4G/5G等无线通信的解决方案。移动通信模块104可以包括至少一个滤波器，开关，功率放大器，低噪声放大器等。移动通信模块104可以由天线104A接收电磁波，并对接收的电磁波进行滤波，放大等处理，传送至调制解调处理器进行解调。移动通信模块104还可以对经调制解调处理器调制后的信号放大，经天线104A转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，移动通信模块104的至少部分功能模块可以被设置于处理器101中。在一些实施例中，移动通信模块104的至少部分功能模块可以与处理器101的至少部分模块被设置在同一个器件中。调制解调处理器可以包括调制器和解调器。在一些实施例中，调制解调处理器可以是独立的器件。在另一些实施例中，调制解调处理器可以独立于处理器101，与移动通信模块104或其他功能模块设置在同一个器件中。无线通信模块103可以提供应用在电子设备100上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。无线通信模块103可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块103经由天线103A接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器101。无线通信模块103还可以从处理器101接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线103A转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备100的天线104A和移动通信模块104耦合，天线103A和无线通信模块103耦合，使得电子设备100可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。在本申请的一些实施例中，可以通过GPS获取电子设备的定位信息。电子设备100通过GPU，显示屏109，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏109和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器101可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏109用于显示图像，视频等。显示屏109包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个显示屏109，N为大于1的正整数。在本申请的一些实施例中，显示屏109可用于显示后续实施例提供的在电子设备上实现的用户界面。例如，界面内容为视频类应用程序提供的播放视频界面。该用户界面的具体实现可参考后续实施例，在此暂不赘述。摄像头108用于捕获静态图像或视频。物体通过镜头生成光学图像投射到感光元件。感光元件可以是电荷耦合器件或互补金属氧化物半导体光电晶体管。感光元件把光信号转换成电信号，之后将电信号传递给ISP转换成数字图像信号。ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。在一些实施例中，电子设备100可以包括1个或N个摄像头108，N为大于1的正整数。存储器102可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器101通过运行存储在存储器102的指令，从而执行电子设备100的各种功能应用以及数据处理。存储器102可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备100使用过程中所创建的数据等。此外，存储器102可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。压力传感器106A用于感受压力信号，可以将压力信号转换成电信号。在一些实施例中，压力传感器106A可以设置于显示屏109。压力传感器106A的种类很多，如电阻式压力传感器，电感式压力传感器，电容式压力传感器等。电容式压力传感器可以是包括至少两个具有导电材料的平行板。当有力作用于压力传感器106A，电极之间的电容改变。电子设备100根据电容的变化确定压力的强度。当有触控操作作用于显示屏109，电子设备100根据压力传感器106A检测所述触控操作强度。电子设备100也可以根据压力传感器106A的检测信号计算触摸的位置。在一些实施例中，作用于相同触摸位置，但不同触控操作强度的触控操作，可以对应不同的操作指令。例如：当有触控操作强度小于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行查看短消息的指令。当有触控操作强度大于或等于第一压力阈值的触控操作作用于短消息应用图标时，执行新建短消息的指令。在本申请的一些实施例中，压力传感器180A可以设置于显示屏109。在本申请的一些实施例中，压力传感器106A可以设置于显示屏109。在本申请一些可选的实施例中，压力传感器106A可用于捕获用户手指部位接触显示屏时生成的压力值，并将该压力值传输给处理器101，以使得处理器101识别用户通过哪个手指部位输入用户操作。在一些实施例中，压力传感器106A可用于获取用户作用于显示屏的压力值，从而检测到用户作用于显示屏的按压操作，电子设备100可以根据用户的按压及拖动操作，改变智达窗在用户界面中的位置，进而改变智达窗的显示状态。具体关于智达窗的不同显示状态可以参见后续内容，这里先不赘述。陀螺仪传感器106B可以用于确定电子设备100的运动姿态。触摸传感器106C，也称“触控面板”。触摸传感器180K可以设置于显示屏109，由触摸传感器180K与显示屏109组成触摸屏，也称“触控屏”。触摸传感器106D用于检测作用于其上或附近的触控操作。触摸传感器可以将检测到的触控操作传递给应用处理器，以确定触摸事件类型。可以通过显示屏109提供与触控操作相关的视觉输出。在另一些实施例中，触摸传感器180K也可以设置于电子设备100的表面，与显示屏109所处的位置不同。本申请中一些可选的实施例中，显示屏109配置由触控面板，可用于接收用户的触摸触控操作，该触摸触控操作是指用户手部、手肘、触控笔接触显示屏109的操作。加速度传感器106E可检测电子设备100在各个方向上加速度的大小。当电子设备100静止时可检测出重力的大小及方向。还可以用于识别电子设备姿态，应用于横竖屏切换，计步器等应用。在本申请一些可选的实施例中，加速度传感器180E可用于捕获用户手指部位接触显示屏时生成的加速度值，并将该加速度值传输给处理器101，以使得处理器101识别用户通过哪个手指部位输入用户操作。接近光传感器106F可以包括例如发光二极管和光检测器，例如光电二极管。在本申请一些可选的实施例中，当有物体靠近电子设备100时，接近光传感器106F感应到有物体靠近电子设备100，从而向电子设备100的处理器101发出有物体靠近的信号。指纹传感器106G用于采集指纹。电子设备100可以利用采集的指纹特性实现指纹解锁，访问应用锁，指纹拍照，指纹接听来电等。按键107包括开机键，音量键等。按键107可以是机械按键。也可以是触摸式按键。电子设备100可以接收按键输入，产生与电子设备100的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。电子设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构。本发明实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明电子设备100的软件结构。图2B是本发明实施例的电子设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2B所示，应用程序包可以包括相机，图库，日历，通话，地图，导航，WLAN，蓝牙，音乐，视频，短信息等应用程序。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供应用编程接口和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2B所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，视图系统，电话管理器，资源管理器，通知管理器，事件管理器等。本申请实施例中，应用程序层还可以新增智达窗模块，用于在满足预设条件下，在电子设备上其他应用程序的界面或电子设备的锁屏界面显示悬浮的窗口，并显示提醒信息和/或提供其他应用的入口。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。所述数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。电话管理器用于提供电子设备100的通信功能。例如通话状态的管理。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，电子设备振动，指示灯闪烁等。例如，在本申请中的一些实施例中，当电子设备显示智达窗时，电子设备震动马达、指示灯闪烁等提示用户。事件管理器可用于在电子设备显示智达窗的情况下，接收用户的触控操作，获取用户的触控操作是的坐标，并将该触控操作的事件上传至应用程序层。Android Runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层至少包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动。下面结合智达窗场景，示例性说明电子设备100软件以及硬件的工作流程。当触摸传感器180K接收到使智达窗状态改变的触摸操作时，相应的硬件中断被发给内核层，内核层将触摸操作加工成原始输入事件。原始输入时间存储在内核层。应用程序框架层的窗口管理器可从内核层获取原始输入事件，识别该输入事件对应的窗口管理对象，即输入事件对应的界面。以实现调整智达窗的显示状态。下面结合满足预设条件，显示智达窗的场景，示例性说明电子设备100软件的工作流程。在本申请实施例中，智达窗模块可以从应用程序框架层调用日历应用程序的API接口，得到日历应用程序的节日信息，智达窗模块判断该节日信息是否为预设的目标信息，若为预设的目标信息，智达窗模块通知应用程序框架层的窗口管理器，窗口管理器可以通过调用内核层显示驱动，通过驱动显示屏显示智达窗。下面以机场场景为例，对本申请实施例中智达窗的显示、显示时长以及显示方法的过程进行示例性描述：本申请提供的信息显示方法中，电子设备显示桌面或者应用程序A的用户界面，电子设备确定满足预设条件A时，显示与预设条件A对应的智达窗，并在该智达窗中显示该预设条件A对应的提醒信息。在达到智达窗314的显示时长后，电子设备隐藏智达窗不再显示。该预设条件A可以为用户提前预设的条件，也可以为电子设备出厂默认的条件。例如该预设条件A可以为电子设备到达目标区域M，或电子设备上的时间为目标时间T，或获取到目标信息E，或获取到目标信息E发生改变等，此处不作限定。其中，预设条件对应的提醒信息可以是电子设备根据预设条件生成的，也可以是电子设备获取的目标信息，还可以是用户预先设置或者电子设备出厂设置，此处不作限定。下面以电子设备显示的用户界面为视频应用的用户界面为例，示例性说明电子设备满足预设条件，显示智达窗。图3A-1示例性示出了电子设备100上视频应用程序的示例性用户界面310。如图3A所示，用户界面310包括：状态栏311、显示区域312、导航栏313。其中：状态栏311可包括移动通信信号的一个或多个信号强度指示符、电池状态指示符以及时间指示符。显示区域312可用于显示短视频内容。显示区域312包括收藏控件312a、评论控件312b、转发控件312c以及信息展示窗口312d。电子设备100检测到作用于视频显示区312的收藏控件312c的触控操作，响应于该操作，电子设备100可以收藏当前播放的视频内容；电子设备100检测到作用于视频显示区域312的评论控件312b的触控操作，响应于该操作，电子设备100可以显示评论输入窗口，用户可以在输入窗口输入对短视频内容的评价；电子设备100检测到作用于视频显示区域312的转发控件312c触控操作，响应于该操作，电子设备100可以转发当前短视频内容；信息展示窗口312d用于展示城市标识、以及对短视频内容的描述信息。导航栏313可包括：返回按键313A、主界面按键313B、呼出任务历史按键313C等系统导航键。其中，主界面为电子设备100在任何一个用户界面检测到作用于主界面按键313B的用户操作后显示的界面。当检测到用户点击返回按键313A时，电子设备100可显示当前页面的上一个页面。当检测到用户点击主界面按键313B时，电子设备100可显示主界面。当检测到用户点击呼出任务历史按键313C时，电子设备100可显示用户最近打开的任务。各导航键的命名还可以为其他，本申请对此不做限制。不限于虚拟按键，导航栏313中的各导航键也可以实现为物理按键。本申请中，在智达窗314中显示预设条件A对应的提醒信息时，提醒信息可包括一个提醒信息和多个提醒信息两种情况。情况1：提醒信息为一个，智达窗在显示时长内显示该提醒信息。示例性的，若该预设条件A为电子设备达到机场。如图3A-2所示，用户在观看短视频时，电子设备显示用户界面310。当电子设备100检测到电子设备100的定位地址为机场时，电子设备100在用户界面310中显示智达窗314，智达窗314以胶囊状显示，电子设备100获取与到达机场对应的提醒信息。如图3A-2所示，获取到提醒信息为“查看电子登机牌”在智达窗314中提醒信息为“查看电子登机牌”，用于提醒用户查看航班信息。在智达窗314显示5秒时长后，电子设备100不在视频界面显示智达窗314。其中，电子设备100可通过全球定位系统获取电子设备的定位信息。或者，电子设备100还可以通过传感器集线器获取电子设备所处的地理位置和城市标识。其中，sensorhub主要是低功耗连接并处理来自各种传感器设备的数据。例如，加速度计、陀螺仪等传感器的数据，以及进行各个传感器数据的融合处理。本申请对定位方式不作任何限定。在一些可选的实施例中，智达窗314的形态还可以是圆形，圆形态占用当前的用户界面更少的显示区域，避免遮挡当前的用户界面。如图3B，当电子设备100检测到电子设备100的定位地址为机场时，电子设备100还可以在视频界面显示圆形态的智达窗。圆形态的智达窗314不显示信息，当用户需要查看智达窗314中的信息时，用户可以点击智达窗314，智达窗314可以显示胶囊状，在智达窗314中显示提醒信息，例如，可以显示如图3A-2所示的查看登机牌。示例性地，若该预设条件A为电子设备检测到时间为下午3点。如图3C所示，用户在观看短视频时，电子设备用户界面310。电子设备获取登机时间信息为下午4点，电子设备可提前一个小时提醒用户登机，避免用户错过登机。电子设备检测到当前时间为下午3点，电子设备在用户界面310显示智达窗314，电子设备100获取与的登机时间场景对应的提醒信息“开始登机”，智达窗314中显示登机时间对应的提醒信息，如图3C所示，智达窗中显示“开始登机”字样。在智达窗314显示20秒时长后，电子设备100不在视频界面显示智达窗314。示例性地，若该预设条件A为电子设备获取到登机口信息。如图3D所示，电子设备显示用户界面310，电子设备100获取到登机口信息，电子设备100在用户界面310显示智达窗314，智达窗314中显示登机口信息对应的提醒信息，此时提醒信息为登机口信息。例如，如图3D所示，智达窗中显示“52K登机口”字样。智达窗314常驻显示在视频界面。示例性地，若该预设条件A为电子设备获取到登机口信息发生改变。如图3D所示，智达窗314中显示提醒信息“52K登机口”，电子设备100获取到新的登机口信息，智达窗314中显示新的登机口信息对应的提醒信息，此时，提醒信息由52K登机口改变为68K登机口。如图3D所示，智达窗中显示“68K登机口”字样。这样，智达窗中可以实时显示登机口信息，当登机口信息发生改变时，智达窗中即可显示更新后的登机口信息，不需要用户再打开航旅应用查看，比较方便。在一些的实施例中，当电子设备100获取的提醒信息为登机口信息时，智达窗314的显示时长为30秒时长，在智达窗314显示30秒时长后，电子设备100不在视频界面显示智达窗314。当电子设备100获取到登机口信息发生改变时，电子设备100又可重新显示智达窗314，并在智达窗314中显示新的登机口信息。在智达窗314显示30秒时长后，电子设备100不在视频界面显示智达窗314。上述智达窗314中显示的提醒信息仅举例说明，在实际应用中，提醒信息还可以是其他信息，本申请对此不作限定。在一些可选的实施例中，在上述智达窗的显示时长T2内，当用户认为不需要显示那么长时间，电子设备可以接收收起智达窗的第二用户操作，响应于该第二用户操作，智达窗切换为圆形态，智达窗中不显示提醒信息。例如，电子设备100显示提醒信息“52K登机口”，该提醒信息对应的智达窗的显示时长为常驻显示，当用户已经知悉改提醒信息，认为不需要再视频界面显示时，可以滑动收起成圆形态，圆形态的智达窗可以占用更少的显示区域，避免遮挡当前用户界面的内容。第二用户操作可以是触控操作，例如单击、双击、长按、滑动操作等。示例性地，如图4所示，第二用户操作可以是用户的手指在显示屏194上向右滑的距离达到第一距离阈值，智达窗显示小圆形态。不限于向右滑动，还可以是用户的手指在显示屏194上向左滑的距离达到第二距离阈值，智达窗显示圆形态。在一些实施例中，用户还可以通过其他身体部位或工具在显示屏194上滑动，以移动智达窗，例如，用户可通过指尖、指肚、手肘、触控笔等拖动智达窗，这里不做限制。不限上述用户的滑动操作，第二用户操作还可以是通过语音控制、手势控制以及按键控制等，具体相关描述请参考上述第一用户操作的相关描述，在此不再赘述。在一些可选的实施例中，如图3E所示，电子设备100在用户界面310显示智达窗314，智达窗314中显示有提醒信息“查看登机牌”，当用户需要查看登机牌时，电子设备100可以接收作用于智达窗314的第一用户操作，电子设备100响应于该第一用户操作，电子设备100显示用户界面320。用户界面320为登机牌界面。如图3E所示，用户界面320包括状态栏321、登机牌信息显示区322、导航栏323。其中：状态栏321与用户界面310中的状态栏311一致，此处不赘述。导航栏323与用户界面310中的导航栏313一致，此处不赘述。登机牌信息显示区322用于显示用户航班信息。例如，可以包括航班号、起始航站楼、姓名、座位号、登机时间、登机口等。值得说明的是，用户界面320可以是航旅类型的应用程序提供，例如，智达窗模块调用航旅类型的应用程序的API接口，显示航旅类型的应用程序的用户界面。用户界面320还可以是电子设备100根据获取到的航班信息生成的，此处不作限定。上述第一用户操作可以为作用于智达窗314的触控操作，响应于该触控操作，电子设备100显示用户界面320。其中，该触控操作可以是例如单击、双击、长按等，不限于触控操作，第一用户操作还可以是语音指令、悬浮操作等，本申请对此不作限定。接下来，示例性介绍确定智达窗显示时长以及显示提醒信息的规则。电子设备在智达窗中显示与预设条件对应的一个提醒信息，智达窗根据提醒信息的重要程度调整智达窗的显示时长T1。智达窗的显示时长T1即为该提醒信息的时长，智达窗在显示时长内一直显示该提醒信息。对于不同的提醒信息，智达窗显示不同的时长。预设条件对应的提醒信息的重要程度可以分为多个级别，例如，重要程度可以分为一般、重要以及非常重要等三个级别。电子设备100中存储有预设条件、提醒信息、重要程度以及显示时长的对应关系表1。电子设备满足预设条件时，电子设备匹配对应关系表1，可以获得提醒信息的重要程度以及对应的智达窗显示时长。示例性地，对应关系可参考表1所示：表1可以理解，上述表仅仅作为一个示例，以体现触发显示智达窗的条件、提醒信息、重要程度以及显示时长之间的对应关系，在实际应用中，该对应关系的文字内容和存储方式还可以其他形式，在此不作具体限定。不限于上述将重要程度分为3个级别，在实际实现中，还可以将重要程度分为4、10个级别等，此处不作限定。重要程度的分级以及提醒信息与重要程度对应关系可以是用户预先设置，还可以是电子设备出厂设置，此处不作限定。根据表1可以得到查看电子登机牌、开始登机以及登机口信息三个提醒信息分别对应的重要程度为一般、重要、非常重要，三个提醒信息对应的显示时长为显示时长5秒、显示时长20秒以及显示时长30秒。因此，登机口信息的重要程度级别最高，登机口信息的显示时长最长，开始登机重要程度级别稍低于登机口信息，开始登机的显示时长小于登机口信息的显示时长，查看电子登机牌的重要程度级别最低，查看电子登机牌对应的显示时长最短。可以理解的是，本申请实施例中，重要程度对应的显示时长可以是用户预先设置，可以是电子设备出厂设置，本申请对此不作限定。示例性地，当智达窗314中显示提醒信息“查看电子登机牌”，该提醒信息对应重要程度为一般，因此，智达窗314的显示时长为5秒。当智达窗314中显示提醒信息“开始登机”，该提醒信息对应的重要程度为重要，智达窗314的显示时长为20秒。当智达窗314中显示提醒信息“52K登机口”，该提醒信息对应的重要程度为非常重要，智达窗314的显示时长为30秒，或者常驻显示。这样，在重要程度高的提醒信息对应的显示时长更长，避免用户错过重要信息，在重要程度低的提醒信息，可以显示较短时长，避免干扰用户。情况2：提醒信息为多个，智达窗在显示时长内显示该多个提醒信息。在智达窗中显示多个提醒的情况下，智达窗中可以交替显示多个提醒信息。电子设备根据该多个提醒信息确定显示时长T2。在智达窗的显示时长T2内，电子设备根据多个提醒信息的重要程度，确定多个提醒信息在智达窗中的显示顺序和显示时长。在到达智达窗314的显示时长T2后，电子设备100隐藏智达窗314不再显示。智达窗的显示时长T2内，可以包括n个交替显示周期，一个交替显示时长周期时长为t1，因此n*t1＝T2，在一个交替显示周期每个提醒信息都显示一次。在一个交替显示周期内，每个提醒信息的显示时长可以相同，也可以不同。示例性地，如图5A所示，电子设备获取到两个提醒信息“开始登机”和“52K登机口”，由表1可知，提醒信息“开始登机”对应的智达窗的显示时长为20秒，提醒信息“52K登机口”对应的智达窗的显示时长为30秒，可以确定智达窗显示时长为30秒。在智达窗的显示时长30内，包括6个交替显示周期，在一个交替显示周期5秒内，每个提醒信息显示2.5秒时长，即在第一个2.5秒时长显示“52K登机口”，第二个2.5秒时长显示“开始登机”，第三个2.5秒内显示“52K登机口”，第四个2.5秒时长显示“开始登机”，如此依次交替显示“开始登机”和“52K登机口”两个提醒信息，直到达到智达窗的显示时长30秒，电子设备不再显示智达窗。这样，在智达窗的显示时长内交替显示“开始登机”和“52K登机口”两个提醒信息，可以在有限的空间下显示多个提醒信息。示例性地，如图5B所示，在智达窗的显示时长30内，包括4个交替显示周期，在一个交替显示周期内，每个提醒信息显示时长不同，在一个交替显示周期7.5秒中“52K登机口”显示5秒时长，“开始登机”显示2.5秒时长。即在智达窗的显示时长30秒内的0到2.5秒时长显示“52K登机口”，2.5秒到7.5秒时长显示“开始登机”，7.5秒到12.5秒时长显示“开始登机”，12.5秒到15秒时长显示“52K登机口”，如此依次交替显示“开始登机”和“52K登机口”两个提醒信息，直到达到智达窗的显示时长30秒，电子设备不再显示智达窗。下面结合图6A-图6C示例性说明确定智达窗显示时长和确定多个提醒信息显示方式的显示规则：1)智达窗根据该多个提醒信息确定显示时长T2。在智达窗中显示多个提醒的情况下，电子设备可以根据提醒信息的数量确定智达窗的显示时长T2，还可以根据多个提醒信息匹配的重要程度确定智达窗的显示时长T2，还可以根据提醒信息的数量和多个提醒信息中每个提醒信息对应的重要程度共同确定智达窗显示时长T2。具体包括以下3种情况：情况1、根据提醒信息的个数确定智达窗的显示时长。假设有M个提醒信息，每个提醒信息对应一个单位显示时长，在M个小于或等于第一数值N时，可以确定智达窗的显示时长为t3时长，其中，t3时长为重要程度最低对应的显示时长。在，在M个大于第一数值N时，可以确定智达窗的显示时长为单位显示时长*M。例如，每个提醒信息对应的显示时长为2.5秒时长。即提醒信息的个数为1个时，智达窗显示时长为2.5秒，提醒信息的个数为2个时，智达窗显示时长为5秒，后续每增加一个提醒信息，智达窗显示时长增加2.5秒时长。由上述表1可知，智达窗最低显示时长为5秒，因此，即使提醒信息为1个的情况下，智达窗依然显示5秒。示例性地，提醒信息个数与显示时长的对应关系可如表2所示：提醒信息个数智达窗显示时长1-25秒37.5秒410秒512.5秒615秒表2可以理解，上述表仅仅作为一个示例，以体现提醒信息个数与显示时长之间的对应关系，在实际应用中，该对应关系的文字内容还可以其他形式，在此不作具体限定。情况2、根据多个提醒信息的重要程序确定智达窗的显示时长。每个提醒对应一个显示时长，在多个提醒信息分别对应多个显示时长。因此，在预设条件对应多个提醒信息的情况下，取多个提醒信息对应的多个显示时长中最长的一个时长作为智达窗最终的显示时长。例如，有提醒信息1、提醒信息2和提醒信息3，提醒信息1对应的显示时长为5秒，提醒信息2对应的显示时长为10秒，提醒信息3对应的显示时长为30秒，取5秒、10秒和30秒中最长的一个作为智达窗的显示时长，因此，可以确定智达窗的显示时长为30秒。示例性地，上述图5A中，智达窗中交替显示“开始登机”和“52K登机口”登机信息时，其中，由表1可知，提醒信息“开始登机”对应的显示时长为10秒，“52K登机口”对应的显示时长为30秒，因此，可以确定智达窗的显示时长为30秒。情况3、根据提醒信息的个数和提醒信息的重要程度共同确定智达窗的显示时长。由上述情况1和情况2分析可知，电子设备根据提醒信息的数量可确定一个显示时长t5，电子设备根据提醒信息的重要程度可确定一个显示时长t6，电子设备对比显示时长t5和显示时长t6的大小，取显示时长t5和显示时长t6中大的一个显示时长作为智达窗最终的显示时长。例如，上述图5A中，提醒信息“开始登机”和“52K登机口”，提醒信息“开始登机”对应的智达窗的显示时长为20秒时长，提醒信息“52K登机口”对应的显示时长为30秒时长，根据提醒信息的重要程度可确定智达窗的显示时长为30秒时长。假设每个信息显示2.5秒时长，根据提醒信息的数量，可确定智达窗的显示时长为5秒。30秒时长比5秒时长大，因此，智达窗的最终显示时长为30秒时长。在一些可选的实施例中，在预设场景对应多个提醒信息的情况下，每个提醒对应一个显示时长，智达窗的显示可以是多个提醒信息对应的显示时长相加。例如，有提醒信息1、提醒信息2和提醒信息3，提醒信息1对应的显示时长为5秒，提醒信息2对应的显示时长为10秒，提醒信息3对应的显示时长为30秒，可以确定智达窗的显示时长为45秒。2)在智达窗的显示时长T2内，智达窗中可以交替显示多个信息。在智达窗的显示时长T2内，智达窗根据多个提醒信息的重要程度，确定多个提醒信息的显示顺序和显示时长。具体可分为以下3种情况：情况1，智达窗交替显示多个提醒信息时，每个提醒信息显示时长相同。根据提醒信息重要程度，确定提醒信息的显示顺序，重要程度高的提醒信息在一个交替周期内先显示，重要程度低的提醒信息在一个周期内后显示。多个提醒信息的重要程度不同。例如，假设有3个提醒信息，分别为提醒信息1、提醒信息2、提醒信息3，3个提醒信息的对应的智达窗的显示时长为30秒，在一个交替显示周期内，每个提醒信息显示2.5秒，在智达窗的显示时长30秒，一共有4个交替显示周期。如图6A所示，提醒信息1、提醒信息2、提醒信息3对应的重要程度为一般、重要、非常重要，则在一个交替显示周期内，重要程度为非常重要的提醒信息3先显示、然后显示重要程度为重要的提醒信息2，最后显示重要程度一般的提醒信息1。即在第一个2.5秒内显示提醒信息3，在第二个2.5秒内显示提醒信息2，在第三个2.5秒内显示提醒信息3。示例性地，如上述图5A所示，电子设备100获取到两个提醒为登机口信息和登机时间信息，两个提醒信息的对应的智达窗显示时长为30秒，由表1可知，登机口信息的重要程度高于登机时间信息，则在一个交替显示周期内，先显示“52K登机口”，后显示“开始登机”。直到“开始登机”和“52K登机口”累计显示时长为30秒，智达窗从用户界面310移除。多个提醒信息的重要程度相同，根据获取提醒信息的时间确定提醒信息的显示顺序。例如，假设有3个提醒信息，分别为提醒信息1、提醒信息2、提醒信息3，3个提醒信息对应的重要程度相同，则判断获取3个提醒信息时间，提醒信息的显示顺序跟获取提醒信息的时间顺序相反，即在一个交替显示周期内，先获取到的提醒信息最后显示，后获取到的提醒信息先显示。如图6B所示，提醒信息1在8点10获取，提醒信息2在8点11获取，提醒信息3在8点12获取，在一个交替显示周期内，智达窗中先显示提醒信息3，然后再显示提醒信息2，最后在显示提醒信息1。情况2，智达窗显示多个提醒信息时，多个提醒信息对应多个显示时长，电子设备根据提醒信息重要程度，确定提醒信息的显示时长，重要程度高的提醒信息在一个周期内显示时长更长，重要程度低的提醒信息在一个周期内显示时长短。例如，如图6C所示，假设有两个提醒信息，分别是提醒信息1和提醒信息2，提醒信息1对应的重要程度为非常重要，提醒信息2对应的重要程度为重要，因此，在一个交替显示周期内，提醒信息1的显示时长比提醒信息2的显示时长更长，例如，一个交替显示周期为7.5秒，则提醒信息1的显示时长为5秒，提醒信息2的显示时长为2.5。示例性地，上述图5B中，智达窗中交替显示的两个提醒为登机口信息和登机时间信息，两个提醒信息的显示一个显示周期为7.5秒，登机口信息重要程度比登机时间信息高，则登机口信息显示5秒，登机时间信息显示2.5秒。下面结合图7，具体介绍本申请实施例提供的显示方法，请参阅图7，图7是本申请实施例提供的一种信息显示方法的流程示意图。本申请实施例提供的信息显示方法中，电子设备100显示第一用户界面，在满足第一预设条件时，电子设备在第一用户界面上显示智达窗314。智达窗314中可显示与第一预设条件对应的提醒，电子设备可根据当前场景调整智达窗的显示时长以及提醒信息的显示方式。在满足智达窗的显示时长后，电子设备隐藏智达窗不再显示。下面以电子设备100为执行主体展开描述。以机场场景为例，示例性介绍本申请提供的信息显示方法。电子设备显示第一用户界面。具体地，第一用户界面可以是第一应用程序在电子设备100上运行的界面，还可以是电子设备100的主界面。例如，第一用户界面可以是图3A实施例中提供的用户界面310。不限于上述列举的用户界面，在具体实现中，第一用户界面还可以是其他用户界面，本申请对此不作限定。检测到电子设备的位置为机场范围内，在第一用户界面显示包括第一提醒信息的智达窗，第一提醒信息例如是查看登机牌。具体地，电子设备每隔预设时长获取电子设备的定位信息，当电子设备检测到定位地址为机场范围内，电子设备在当前的用户界面显示智达窗。电子设备获取到达机场场景对应的第一提醒信息，在智达窗中显示对应的第一提醒信息。其中，第一提醒信息可以是用户预先设置，也可以是电子设备出厂设置，例如，参考图3A实施例，第一提醒信息可以为“查看登机牌”。示例性地，电子设备检测到定位地址为机场范围内，电子设备查看表1，匹配达到机场对应的提醒信息，可以获得到达机场对应的提醒信息。在智达窗的显示时长满足第一时长时，电子设备停止在第一用户界面显示包括第一提醒信息的智达窗。以图3A为例，第一提醒信息为“查看登机牌”，电子设备查看第一提醒信息、重要程度以及显示时长之间的对应关系，可以得到提醒信息“查看登机牌”对应的智达窗的显示时长。例如，电子设备可以查看表1，匹配提醒信息“查看登机牌”对应的重要程度为一般，对应的智达窗的显示时长为5秒，可以得到智达窗的显示时长为5秒，在智达窗显示时长满足5秒时长时，电子设备不在当前的用户界面显示智达窗。检测到电子设备的时间为距离登机时间为第一时间内，在第一用户界面显示包括第二提醒的智达窗，第二提醒信息例如是开始登机。其中，距离登机时间为第一时间可以是距离登机时间的一个小时内，例如，在登机时间的提前一个小时内。第二提醒信息与登机时间对应，例如，可以是图3B中的“开始登机”，或者“查看登机牌”，或者可以是“开始登机”和“查看登机牌”，本申请对此不作限定。参考图3B实施例，电子设备获取用户登机时间为下午4点，电子设备可提前一个小时提醒用户登机，避免用户错过登机。电子设备检测到当前时间为下午3点，电子设备在当前用户界面显示智达窗314，并在智达窗中显示“开始登机”以及“查看登机牌”。在智达窗的显示时长满足第二时长时，电子设备停止在第一用户界面显示包括第二提醒信息的智达窗。以图3B为例，第二提醒信息为“开始登机”，电子设备查看第二提醒信息、重要程度以及显示时长之间的对应关系，可以得到提醒信息“开始登机”对应的智达窗的显示时长。例如，电子设备可以查看表1，匹配提醒信息“开始登机”对应的重要程度为重要，对应的智达窗的显示时长为20秒，可以得到智达窗的显示时长为20秒，在智达窗显示时长满足20秒时长时，电子设备不在当前的用户界面显示智达窗。获取到登机口信息，电子设备在第一用户界面显示包括登机口信息的智达窗。其中，第三提醒信息为登机口信息。例如，参考图3C实施例，第三提醒信息为“52K登机口”。具体地，电子设备每隔预设时长获取一次航班信息，当电子设备获取到登机口信息，电子设备在当前的用户界面显示智达窗，在智达窗中显示“52K登机口”。检测到登机口信息发生改变，电子设备智达窗中显示更新的登机口信息。以图3C为例，智达窗中显示的第三提醒信息为“52K登机口”，当电子设备获取到新的登机口信息为“68K登机口”，电子设备将第三提醒信息更新为“68K登机口”，在智达窗中显示“68K登机口”，不再显示“52K登机口”。满足预设条件，电子设备删除智达窗，不在第一用户界面。其中，预设条件可以是飞机起飞，例如，电子设备的时间为飞机起飞时间或者是飞机起飞时间的15分钟。预设条件还可以是用户的滑动操作。例如，参考图4的向右滑动操作。预设条件还可以是智达窗的显示时长满足第三时长，例如，智达窗显示30秒后，智达窗不再显示。可以理解的是，本申请中智达窗的删除后，智达窗可以电子设备的后台运行，当电子设备检测到提醒信息发生改变时，或者，电子设备满足智达窗的显示条件时，电子设备可重新显示智达窗。S101，电子设备显示第一用户界面。具体地，第一用户界面可以是第一应用程序在电子设备100上运行的界面，还可以是电子设备100的主界面。例如，第一用户界面可以是图3A实施例中提供的用户界面310。不限于上述列举的用户界面，在具体实现中，第一用户界面还可以是其他用户界面，本申请对此不作限定。S102，检测到电子设备的位置为机场范围内，在第一用户界面显示智达窗，在智达窗中显示到达机场提醒信息，在显示智达窗达到5秒时长后，在第一用户界面停止显示智达窗。以图3A实施例为例，用户正在使用电子设备观看视频，电子设备上显示的用户界面为视频应用的界面，在用户到达机场范围内，电子设备即可在视频界面显示智达窗，并在智达窗中显示查看登机牌、航旅应用的标识，提醒用户查看登机牌信息。其中，到达机场提醒信息可以是用户预先设置，也可以是电子设备出厂设置。S103，检测到电子设备的时间为距离登机时间为前两个小时内，在第一用户界面显示智达窗，在智达窗中显示登机提醒信息，在显示智达窗达到20秒时长后，在第一用户界面停止显示智达窗。以图3C实施例为例，登机提醒信息为开始登机、查看登机牌、航旅应用的标识，在具体实现中，登机提醒信息可以为其他信息，本申请对此不作限定。电子设备也可以是在举例登机时间的前一个小时内，显示包括登机提醒信息的智达窗，用于提醒用户登机。S104，获取到登机口信息，在第一用户界面显示智达窗，在智达窗中显示登机口信息。参考图3D实施例，用户在观看视频时，获取到登机口信息，即可在当前的视频界面显示登机口信息。例如，登机口信息可以是52K登机口、航旅应用的图标、查看等级牌等，在具体实现中，登机口信息还可以是其他，本申请对此不作限定。S105，检测到登机口信息发生改变，在智达窗中显示更新的登机口信息。参考图3D实施例，电子设备显示视频界面，智达窗中显示52K登机口，电子设备每隔预设时长获取一次航班信息，当电子设备检测到获取的航班信息中52K登机口更新为68K登机口，在智达窗中更新为68K登机口。S106，检测到电子设备的时间为飞机起飞时间，在第一用户界面停止显示智达窗，登机口等航班信息不在第一用户界面显示。下面具体介绍获取航班信息的3种方式：1)电子设备获得航旅应用程序的权限，通过应用编程接口API接口获得航班信息。具体地，当电子设备获得航旅应用程序权限授权的情况下，电子设备可以直接调用航旅应用程序的API接口获取航旅应用程序的相关信息。2)电子设备未获得航旅应用程序的权限，通过应用服务器push信息。电子设备在未获得航旅应用的权限的情况下，电子设备在智达窗模块中集成航旅应用的软件工具包，通过航旅云将航班信息push到SDK，智达窗模块提供API接口，航旅应用的SDK调用智达窗模块的API接口，在智达窗中显示航班信息。示例性地，如图8所示，图8是获取航班信息的示意图。航旅云服务器获取电子设备上航旅应用中用户的航班信息，航旅云服务器将用户的航班信息直接push给智达窗模块中集成的航旅应用的SDK，航旅应用的SDK调用智达窗模块的API接口，在智达窗中显示航班信息。或者，航旅云服务器获取电子设备上航旅应用中用户的航班信息，航旅云服务器将用户的航班信息发送给推送云服务器，推送云服务器push航班信息到电子设备。电子设备接收到推送云服务器push的航班信息后，航班信息存储在push管理器，在智达窗模块电子设备检测到电子设备的位置为机场范围内，智达窗模块向push管理器请求获取航班信息，push管理器将push的航班信息发送给智达窗模块，智达窗模块在智达窗中显示航班信息。3)通过获取短信信息。具体地，在用户订票后，电子设备接收航旅类应用程序的发送的航班信息，电子设备获取到短信应用的航班信息。需要说明的是，对于上述方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明所必须的。本申请的各实施方式可以任意进行组合，以实现不同的技术效果。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述方法实施例中的全部或者部分流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于上述计算机存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。该计算机可读存储介质包括：只读存储器或随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，该流程可以由计算机程序来指令相关的硬件完成，该程序可存储于计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法实施例的流程。而前述的存储介质包括：ROM或随机存储记忆体RAM、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的介质。总之，以上所述仅为本发明技术方案的实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡根据本发明的揭露，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
