标题title
一种GIL管道及支撑装置
摘要abst
本发明提供一种GIL管道及支撑装置，属于管道支撑技术领域，包括水平支撑杆、橡胶支座、滑块和连接管，所述水平支撑杆一端固定在GIL管廊廊壁上，所述水平支撑杆顶部水平设置有底板，所述底板上表面设置有平行于GIL管节中心轴的凹槽；所述橡胶支座放置在底板上表面，橡胶支座下表面设置与凹槽匹配的凸槽；所述橡胶支座顶部竖直固定有两个第一支撑条、两个第二支撑条，所述滑块为倒置等腰梯形体，第一半框条和第二半框条对称布置并围贴在滑块两个斜侧面上；连接管一端固定在滑块下端中心，另一端用于与GIL管节顶部固定连接。本发明支撑装置可降低GIL管节发生轴向、水平向和竖直向变形或振动时的应力。
权利要求书clms
1.一种GIL管道支撑装置，其特征在于，包括：水平支撑杆、橡胶支座、第一半框条、第二半框条、滑块和连接管；所述水平支撑杆一端固定在GIL管廊廊壁上，所述水平支撑杆顶部水平设置有底板，所述底板的上表面设置有平行于GIL管节中心轴的凹槽，所述橡胶支座放置在所述底板的上表面；所述橡胶支座包括上封板、下封板和橡胶层，所述橡胶层上、下表面分别与所述上封板和下封板粘接，所述下封板下表面设置有与所述底板凹槽匹配的凸槽；所述橡胶支座顶部竖直固定有两个第一支撑条、两个第二支撑条，四个支撑条的顶点为可连接形成方形体的顶点；两个所述第一支撑条及两个所述第二支撑条各自顶点的连线均平行于所述凹槽，所述第一支撑条和第二支撑条均具有水平方向弹性；两个所述第一支撑条顶端固定连接所述第一半框条，两个第二支撑条顶端固定连接所述第二半框条；所述第一半框条和第二半框条形状相同；所述滑块为倒置的等腰梯形体，所述第一半框条和第二半框条对称布置并围贴在所述滑块的两个斜侧面上；所述连接管一端固定在所述滑块下端中心处，所述连接管另一端用于与GIL管节顶部固定连接，以使所述GIL管节沿平行于所述凹槽方向贯穿由所述第一支撑条和第二支撑条形成的方形体。2.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述凹槽表面敷设聚四氟乙烯。3.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述滑块斜侧面敷设聚四氟乙烯。4.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：四个支撑条对称分布在所述凹槽的两侧。5.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述GIL管道支撑装置还包括与所述GIL管廊廊壁固定连接的支撑件，所述支撑件与所述水平支撑杆固定连接。6.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：四个支撑条顶端分别固定在所述第一半框条和第二半框条直角处。7.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述第一支撑条和第二支撑条均为钢质片状物；所述连接管与GIL管节外壁材质相同。8.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述凹槽的截面为等腰三角形。9.根据权利要求5所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述水平支撑杆和支撑件均与所述GIL管廊廊壁螺栓连接。10.根据权利要求1所述的一种GIL管道支撑装置，其特征在于：所述滑块材质为不锈钢。11.一种GIL管道，包括GIL管节和管支架，其特征在于：所述管支架为如权利要求1~10中任一项所述的GIL管道支撑装置；所述管支架沿所述GIL管节轴向均布。
说明书desc
技术领域本发明涉及管道支撑技术领域，尤其涉及一种GIL管道及支撑装置。背景技术GIL电力管廊中多使用连续的GIL管道，GIL管道通过管道支架与廊道连接，而电力管廊在长期服役后可能会出现局部沉降，这种局部沉降导致管线受力不均匀，容易引发GIL管道形变导致管道设备的破坏。GIL管道对振动较为敏感，如果电力管廊上方或周围有类似火车轨道、机动车道路的长期稳定振源，那么GIL管道支架需要具备减振功能。目前的GIL管道支架多采用纵向滑移支座，仅可以沿GIL管节轴向伸缩，可应对GIL管节诸如因温度变化而引起的收缩或伸长形变，而在GIL管节的水平横向和垂直于GIL管节轴向的竖向是刚性固定的，无法应对GIL管节水平横向和垂直竖向的形变。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提出一种GIL管道及支撑装置，解决现有GIL管道支架无法应对GIL管节的水平横向和垂直于GIL管节轴向的竖向形变的问题。本发明提供的一种GIL管道支撑装置，包括：水平支撑杆、橡胶支座、第一半框条、第二半框条、滑块和连接管；所述水平支撑杆一端固定在GIL管廊廊壁上，所述水平支撑杆顶部水平设置有底板，所述底板的上表面设置有平行于GIL管节中心轴的凹槽，所述橡胶支座放置在所述底板的上表面；所述橡胶支座包括上封板、下封板和橡胶层，所述橡胶层上、下表面分别与所述上封板和下封板粘接，所述下封板下表面设置有与所述底板凹槽匹配的凸槽；所述橡胶支座顶部竖直固定有两个第一支撑条、两个第二支撑条，四个支撑条的顶点为可连接形成方形体的顶点；两个所述第一支撑条及两个所述第二支撑条各自顶点的连线均平行于所述凹槽，所述第一支撑条和第二支撑条均具有水平方向弹性；两个所述第一支撑条顶端固定连接所述第一半框条，两个第二支撑条顶端固定连接所述第二半框条；所述第一半框条和第二半框条形状相同；所述滑块为倒置的等腰梯形体，所述第一半框条和第二半框条对称布置并围贴在所述滑块的两个斜侧面上；所述连接管一端固定在所述滑块下端中心处，所述连接管另一端用于与GIL管节顶部固定连接，以使所述GIL管节平行于所述凹槽方向贯穿由所述第一支撑条和第二支撑条形成的方形体。优选地，所述凹槽表面敷设聚四氟乙烯。优选地，所述滑块斜侧面敷设聚四氟乙烯。优选地，四个所述支撑条对称分布在所述凹槽的两侧。优选地，所述GIL管道支撑装置还包括与所述GIL管廊廊壁固定连接的支撑件，所述支撑件与所述水平支撑杆固定连接。优选地，四个支撑条顶端分别固定在所述第一半框条和第二半框条直角处。优选地，所述第一支撑条和第二支撑条为钢质片状物；所述连接管与GIL管节外壁材质相同。优选地，所述凹槽的截面为等腰三角形。进一步优选地，所述水平支撑杆和支撑件均与所述GIL管廊廊壁螺栓连接。优选地，所述滑块材质为不锈钢。本发明还提供了一种GIL管道，包括GIL管节和管支架，所述管支架为上述GIL管道支撑装置；所述管支架沿所述GIL管节轴向均布。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明提供的一种GIL管道支撑装置，通过匹配底板上的凹槽和橡胶支座上的凸槽形成沿GIL管节轴向布置的滑槽，限制橡胶支座相对底板向沿GIL管节两侧滑动，在橡胶支座上设置两个第一支撑条、两个第二支撑条，四个支撑条分别与第一半框条和第二半框条连接，通过连接管连接GIL管节和倒置的等腰梯形体滑块，并将第一半框条和第二半框条对称布置并围贴在所述滑块的两个斜侧面上，从而构成应力传递路径。当GIL管节因温度变化产生轴向应力并传递至橡胶支座上时，一部分轴向应力通过橡胶支座的弹性形变吸收，另一部分通过底板与橡胶支座之间的轴向滑动摩擦吸收，从而可抵消GIL管节的轴向应力应变；当GIL管节因振动等受到水平方向外力或产生水平方向应力时，会带动滑块侧向移动而挤压第一半框条或第二半框条，进而促使第一支撑条或第二支撑条侧弯而吸收一部分水平方向外力或应力，且在经上述各支撑条传递后，另一部分水平方向外力或应力通过橡胶支座的弹性形变而吸收，从而可应对GIL管节的水平方向应力和外力；当GIL管节因振动等受到竖向外力时，会同时带动滑块竖向移动，使滑块侧面与第一半框条和第二半框条产生摩擦力而吸收一部分垂向外力，同时促使第一支撑条和第二支撑条侧弯而吸收另一部分竖向外力，从而可应对GIL管节的竖向外力。将本发明提供的一种GIL管道支撑装置沿GIL管道轴向均匀间隔布置，通过上述力的传递和能量转化，可减小各GIL管节振动，降低各GIL管节发生轴向、水平方向和竖直方向变形或振动时的应力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施方式提供的一种GIL管道支撑装置安装状态的正视图；图2为图1中的A向视图；图3为图1中的B向视图；其中，附图标记说明：水平支撑杆1，GIL管廊廊壁2，底板3，凹槽4，橡胶支座5，上封板6，下封板7，橡胶层8，凸槽9，第一支撑条10，第一半框条11，第二半框条12，滑块13，连接管14，支撑件15，GIL管节16，第二支撑条17。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“前”、“后”、“上”、“下”、“内”、“外”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多该特征。除非另有明确具体的限定。本发明实施例一提供了一种GIL管道支撑装置，如图1~3所示，包括：水平支撑杆1、橡胶支座5、第一半框条11、第二半框条12、滑块13和连接管14；水平支撑杆1一端固定在GIL管廊廊壁2上，水平支撑杆1顶部水平设置有底板3，底板3的上表面设置有平行于GIL管节中心轴的凹槽4，橡胶支座5放置在底板3的上表面；橡胶支座5包括上封板6、下封板7和橡胶层8，橡胶层8上、下表面分别与上封板6和下封板7粘接，下封板7下表面设置有与底板3凹槽4匹配的凸槽9；需要说明的是，本实施例中的橡胶支座5为市购件，具体制作、粘接工艺为现有技术，在此不做赘述，其中橡胶层8为天然橡胶材料，优选采用高阻尼橡胶材料。橡胶支座5顶部竖直固定有两个第一支撑条10、两个第二支撑条17，四个支撑条的顶点为可连接形成方形体的顶点；两个第一支撑条10及两个第二支撑条17各自顶点的连线均平行于凹槽4，第一支撑条10和第二支撑条17均具有水平方向弹性，即第一支撑条10和第二支撑条17可在水平方向弯曲而发生弹性形变，其厚度可根据GIL管节16直径、壁厚以及本发明GIL管道支撑装置在GIL管道布设的跨距综合确定，本实施例中选用10mm厚钢片；两个第一支撑条10顶端固定连接第一半框条11，两个第二支撑条17顶端固定连接第二半框条12；滑块13为倒置的等腰梯形体，即由倒置的等腰梯形沿GIL管节16轴向投影并沿GIL管节16轴向拉伸形成，此时滑块13表面由侧面、顶面和底面组成，其中侧面包括两个斜侧面和两个直侧面，其中两个斜侧面分位于GIL管节16两侧，两个直侧面分位于GIL管节16两端；第一半框条11和第二半框条12对称布置并围贴在滑块13的两个斜侧面上，即第一半框条11和第二半框条12各自位于中间的边贴合在滑块13的斜侧面上；第一半框条11和第二半框条12形状相同，两者拼接可形成一个完整方框条，以保证滑块13两侧产生的摩擦合力相等；需要说明的是，同时也可以将第一半框条11和第二半框条12各自两侧的边分别贴合在滑块13的直侧面上，此时为防止第一半框条11和第二半框条12在直侧面发生卡顿，可在直侧面上涂敷润滑油；其中滑块13斜侧面的斜度、粗糙度可根据GIL管节16直径、壁厚以及本发明GIL管道支撑装置在GIL管道布设的跨距而定；连接管14一端固定在滑块13下端中心处，连接管14另一端用于与GIL管节16顶部固定连接，以使GIL管节16沿平行于凹槽4方向贯穿由第一支撑条10和第二支撑条17形成的方形体。本发明实施例提供的一种GIL管道支撑装置，通过匹配底板3上的凹槽4和橡胶支座5上的凸槽9形成沿GIL管节16轴向布置的滑槽，限制橡胶支座5相对底板3向GIL管节16两侧滑动，在橡胶支座5上设置两个第一支撑条10和两个第二支撑条17，四个支撑条分别与第一半框条11和第二半框条12连接，通过连接管14连接GIL管节16和倒置的等腰梯形体滑块13，并将第一半框条11和第二半框条12对称布置并围贴在滑块13的两个斜侧面上，从而构成应力传递路径。当GIL管节16因温度变化产生轴向应力并传递至橡胶支座5上时，一部分轴向应力通过橡胶支座5的弹性形变吸收，另一部分通过底板3与橡胶支座5之间的轴向滑动摩擦吸收，从而可抵消GIL管节16的轴向应力应变；当GIL管节16因振动等受到水平方向外力或产生水平方向应力时，会带动滑块13侧向移动而挤压第一半框条11或第二半框条12，进而促使第一支撑条10或第二支撑条17侧弯而吸收一部分水平方向外力或应力，且在经第一支撑条10和第二支撑条17传递后，另一部分水平方向外力或应力通过橡胶支座5的弹性形变而吸收，从而可应对GIL管节16的水平方向应力和外力；当GIL管节16因振动等受到竖向外力时，会同时带动滑块13竖向移动，使滑块13侧面与第一半框条11和第二半框条12产生摩擦力而吸收一部分竖向外力，同时促使第一支撑条10和第二支撑条17侧弯而吸收另一部分竖向外力，从而可应对GIL管节16的竖向外力。GIL管道通常长约数百米，由数根GIL管节16连接形成，沿GIL管道走向每间隔一段距离布设一个本发明实施例提供的GIL管道支撑装置，通过上述力的传递和能量转化，可减小GIL管道振动，降低GIL管道发生轴向、水平方向和竖直方向变形或振动时的应力，提高GIL管道运行的安全性和服役期限。在一具体的实施例中，凹槽4表面敷设聚四氟乙烯，利用聚四氟乙烯表面具有均匀摩擦系数的优点，可使底板3与橡胶支座5之间产生的滑动摩擦更均匀稳定，也能增大摩擦力，提高应对GIL管节16轴向应力的能力。在一具体的实施例中，滑块13斜侧面敷设聚四氟乙烯，以增大滑块13与第一半框条11和第二半框条12的摩擦力，提高能量转化的耗能效果。在一具体的实施例中，第一支撑条10和第二支撑条17对称分布在凹槽4的两侧，保证本发明GIL管道支撑装置在安装时，使GIL管节16处于凹槽4的正上方，使橡胶支座5均匀受力。在一具体的实施例中，本发明实施例提供的GIL管道支撑装置还包括与GIL管廊廊壁2固定连接的支撑件15，支撑件15一端与水平支撑杆1固定连接，目的在于通过提高水平支撑杆1的结构稳性来提高本发明GIL管道支撑装置的稳定性，支撑件15的结构形式是多样的，本实施例中所展示的只是其中一种。在一具体的实施例中，各支撑条顶端分别固定在第一半框条11和第二半框条12直角处，来平衡支撑第一半框条11和第二半框条12，有利于产生均衡的滑动摩擦。本发明实施例提供的GIL管道支撑装置在利用第一半框条11和第二半框条12与滑块13之间产生的静摩擦来支撑GIL管节16，而须使第一支撑条10和第二支撑条17具有适当刚度来起支撑功能的同时，也须保证第一支撑条10和第二支撑条17具有水平方向弹性，以通过其侧弯后产生递增的回复反弹力来使第一半框条11和第二半框条12与滑块13之间产生的动摩擦逐渐增大，从而吸收GIL管节16的竖向外力，限制GIL管节16的竖向位移。为此在一具体的实施例中，可将第一支撑条10和第二支撑条17均设置为钢质片状物，以在保证各支撑条具有适当刚性的同时，提高侧向弯曲的灵敏度，保证滑动摩擦的产生；连接管14与GIL管节16外壁材质相同，因为相同的材质具有相同的材料特性，这样可使连接管14对GIL管节16产生的应力作出准确快速反应和传递。在一具体的实施例中，凹槽4的截面为等腰三角形，方便滑动的同时，也可使凹槽4表面受力均匀。在一具体的实施例中，水平支撑杆1和支撑件15均与GIL管廊廊壁2螺栓连接。在一具体的实施例中，滑块13材质为不锈钢。本发明实施例二提供了一种GIL管道，包括GIL管节和管支架，所述管支架沿所述GIL管节轴向均布，所述管支架为上述GIL管道支撑装置。布设上述GIL管道支撑装置时的间隔距离，可参照常规GIL管道支架的布设工艺要求而定，通常约为15米，也可根据GIL管道路径相应调整确定，使相邻GIL管道支撑装置能够相互协调、同步应对GIL管道各向应力，使GIL管道中的各个GIL管道支撑装置作为一个整体支撑系统，有效应对GIL管道各向应力，避免因布置间距的不合理，导致GIL管道支撑装置失效和GIL管道局部失稳。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
