标题title
一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极及其制备方法。该方法步骤如下：使用低目数砂纸沿轴向和/或径向打磨电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡，取出并冷却，得到初级镶嵌电极；使用砂纸沿轴向和/或径向打磨初级镶嵌电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡，取出并冷却，继续循环重复操作，最后再打磨一次，制得稳定电控过冷相变镶嵌电极。本发明制备的可控触发电极的良品率较高，且以轴向打磨制得的可控触发电极的电极表面具有梯度粗糙结构，可以实现局部触发相变，达到分段利用电极的效果。
权利要求书clms
1.一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：使用低目数砂纸沿轴向和/或径向打磨电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡后，取出并冷却至生成白色晶体，得到初级镶嵌电极；使用目数大于步骤的砂纸沿轴向和/或径向打磨初级镶嵌电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡后，取出并冷却至生成白色晶体；继续循环重复上述打磨-浸泡-冷却的操作1～3次，每次打磨砂纸目数大于前次打磨砂纸目数；最后再次使用不小于前次目数的砂纸沿轴向和/或径向打磨，得到电控过冷相变镶嵌电极。2.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤～所述径向打磨均指将电极沿着切面的方向，用砂纸来回打磨。3.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤～所述沿轴向打磨均指将电极沿着电极中心轴的方向，用砂纸从电极末端处开始，来回打磨。4.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤～中单次浸泡的时间均为1～30min。5.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤～中单次打磨时间均为1～10min。6.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤所述电极为棒状或条状；所述棒状为圆柱状或类似圆柱状；所述条状为长方条状。7.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤低目数砂纸的目数为80～320目；步骤所述砂纸的目数均为320～1200目。8.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤所述打磨-浸泡-冷却的操作循环重复1～3次。9.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤所述电极材料为银或铜。10.根据权利要求1所述一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，其特征在于，步骤～所述冷却指冷却至室温。
说明书desc
技术领域本发明属于可控触发相变蓄放热装置所用镶嵌电极的制备技术领域，具体涉及一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极及其制备方法。背景技术我国拥有非常丰富的太阳能资源，合理利用太阳能对改善我国能源结构来说具有重要的战略意义。然而，太阳能具有能量密度较低，能量的收集具有间歇性与随机性，能量分布不均匀等局限性，太阳能的大规模储存和跨时空传输的难度较大。相变材料具有储能密度大、相变前后体积变化小、相变温度恒定、成本低、环境友好等优点。使用相变储能技术，将相变材料在相变过程中释放出来的热量储存起来，并在需要的时候释放出来，以此解决太阳能时空和供需求分配不均一的问题。传统的相变储能技术是在相变材料达到相变温度时蓄放热能，而不能在某一个温度范围内实现按需释放热能，限制了相变储能技术的应用。无机相变材料具有过冷现象，在过冷温度下触发相变，可以实现热能的按需释放。三水合乙酸钠的熔点为58℃，过冷度可达89℃，熔解热较高，材料成本较低，是一种具有较大应用潜力的中低温相变储热材料。触发无机相变材料成核的方式主要有添加晶种、敲击振动、超声和外加电场等。然而，添加晶种和敲击振动的方法可控性较低；超声触发成核的方法需要安装额外的设备；外加电场的方法通常需要在＞1kV的电压下才能实现触发成核，成本高且有一定的安全风险。目前有研究人员在低电压下，使用镶嵌了三水合乙酸钠的电极，在过冷条件下成功触发三水合乙酸钠及其复合相变材料的结晶。CN213713597U的实用新型专利提出一种基于可控相变材料包的蓄放热装置，该专利所述的可控触发电极是使用砂纸和三水合乙酸钠粉末晶体进行同时打磨，进而将三水合乙酸钠晶体镶嵌到经过打磨的金属电极中，是一种制备可控触发电极的可行方法。然而以这种方法制备出的可控触发电极镶嵌的三水合乙酸钠晶体的数量较少，电极制备后触发过冷相变的成功率较低，说明对于目前可控触发相变蓄放热装置来说，可控触发电极的制备方法仍不完善，需要进行改进。因此提供一种简单、易操作、成本低、一次触发成功率高的可控触发电极的制备方法具有重要的意义。发明内容针对现有可控触发电极制备方法制得电极存在的一次触发成功率较低的问题，本发明的首要目的在于提供一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法。本发明的另一目的在于提供一种基于上述方法制得的稳定电控过冷相变镶嵌电极。本发明目的通过以下技术方案实现：一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备方法，包括以下步骤：使用低目数砂纸沿轴向和/或径向打磨电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡1～30min后，取出并冷却至生成白色晶体，得到初级镶嵌电极；使用目数大于步骤的砂纸沿轴向和/或径向打磨初级镶嵌电极，然后在熔融的三水乙酸钠中浸泡1～30min后，取出并冷却至生成白色晶体；继续循环重复上述打磨-浸泡-冷却的操作1～3次，每次打磨砂纸目数大于前次打磨砂纸目数；最后再次使用不小于前次目数的砂纸沿轴向和/或径向打磨，得到电控过冷相变镶嵌电极。优选地，步骤低目数砂纸的目数为80～320目。优选地，步骤所述砂纸的目数均为320～1200目。优选地，步骤～所述打磨时间均为1～10min；更优选为3min。优选地，步骤～所述沿轴向打磨均指将电极沿着电极中心轴的方向，用砂纸从电极末端处开始，来回打磨。优选地，步骤～所述径向打磨均指将电极沿着切面的方向，用砂纸来回打磨。优选地，步骤所述电极材料为银或铜。优选地，步骤所述电极为棒状或条状，其中棒状为圆柱状或类似圆柱状，条状为长方条状。优选地，步骤～每次打磨后需将电极表面的杂质清理干净。优选地，步骤所述打磨-浸泡-冷却的操作循环重复2次。优选地，步骤～所述冷却指冷却至室温。优选地，步骤～所述浸泡时间为10min。上述方法制得的一种基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极。本申请所得基于熔化凝固法的稳定电控过冷相变镶嵌电极为具有梯度粗糙结构的点触发电极，或为具有均匀粗糙结构的面触发电极。本发明稳定电控过冷相变镶嵌电极中无机相变材料的镶嵌方法是熔化凝固法，原理为：当无机相变材料为液态时，相变材料的流动性大大增加，并可以通过渗透作用留存于打磨金属电极的缝隙中；液态相变材料冷却为固体，最终镶嵌于打磨金属电极中。本发明稳定电控过冷相变镶嵌电极中面触发电极的打磨方式为径向打磨。径向打磨的原理为：沿着圆柱切面的方向来回摩擦，面触发电极打磨部分的电极表面各处粗糙度相差不大，在接通低电压的情况下，面触发电极的镶嵌区域均会触发相变，因此称之为面触发电极。本发明稳定电控过冷相变镶嵌电极中点触发电极的打磨方式为轴向打磨。轴向打磨的原理为：沿着圆柱电极的圆柱轴线方向来回摩擦，从圆柱金属电极的尖端到电极中部，圆柱金属电极表面的粗糙度逐渐减小。因此，由于电极打磨部分的粗糙度有一定的梯度，在接通低电压的情况下，电极表面某处会触发相变，因此也称之为点触发电极。使用本发明方法制备面触发电极和点触发电极的一次触发成功率高，触发速度快，均有较好的工业化应用前景。与现有技术相比，本发明具有以下优点及有益效果：本发明中无机相变材料的镶嵌方法镶嵌的无机相变材料的晶体数量较多，方法简单快速，安全高效，且不需要昂贵的设备。本发明方法制得的面触发电极的电极表面具有均匀粗糙结构，施加低电压后，将从面触发电极的打磨区域，以面触发的形式触发相变，触发成功率极高，因此面触发电极具有优异的电控触发相变性能。本发明方法制得的点触发电极的电极表面具有梯度粗糙结构，施加低电压后，将从点触发电极的打磨区域中的其中一处局部区域，以点触发的形式触发相变。点触发电极以局部区域触发相变，实现了面触发电极全部打磨区域同时触发相变的效果，达到分段利用电极的目的。本发明方法所述稳定电控过冷相变镶嵌电极的两种打磨方式均可以很好的储存无机相变材料，打磨方式较简单，制备成功率较高，良品率较高，具有较好的工业化应用前景。附图说明图1是使用本发明制得可控触发电极构建的可控相变材料蓄放热装置示意图。图2是实施例1中面触发电极在低电压下触发55％的过饱和乙酸钠溶液发生相变的实验现象图。图3是实施例3中制得的面触发电极的不同位置的表面线粗糙度变化图。图4是实施例2中点触发电极在低电压下触发55％的过饱和乙酸钠溶液发生相变的实验现象图。图5是实施例4中制得的点触发电极的不同位置的表面线粗糙度变化图。图6是实施例5中使用面触发电极进行80次循环实验后的仍然触发相变的实验现象图。图7是实施例5中使用点触发电极进行40次循环实验后的不能触发相变的实验现象图。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用未注明生产厂商者的原料、试剂等，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备，具体包括以下步骤：取一定量的三水合乙酸钠于密封电解池中，在80℃下水浴加热3h，直到三水合乙酸钠完全熔解或者底部残余少量晶体，待用。取一根未打磨过的银丝电极，用80目砂纸沿着圆柱切面方向来回打磨3min，用纸巾把银丝电极表面的杂质清理干净。再将经80目砂纸打磨后的银丝电极的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极1。取镶嵌电极1，用320目砂纸沿着圆柱切面方向来回打磨镶嵌电极1的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极1表面的杂质清理干净。再将经320目砂纸打磨后的镶嵌电极1的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极2。取镶嵌电极2，用1200目砂纸沿着圆柱切面方向来回打磨镶嵌电极2的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极2表面的杂质清理干净。再将经1200目砂纸打磨后的镶嵌电极2的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极3；取镶嵌电极3，用1200目砂纸沿着圆柱切面方向来回打磨镶嵌电极3的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极2表面的杂质清理干净，制得以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极。将已制得的稳定电控过冷相变镶嵌电极安装到装有液态乙酸钠相变材料的蓄放热装置中，并保证镶嵌部分完全浸入到液态乙酸钠相变材料中，浸泡2h后即可进行电控触发过冷相变。本实例制备的以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极具有均匀粗糙结构，在施加直流电压为0.5-1.8V时，均可以在5s内以面触发的形式触发三水合乙酸钠相变材料过冷相变释放热量，且一次触发成功率远大于目前可控触发电极的制备方法，具有优异的电控触发相变性能。实施例2以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备，具体包括以下步骤：取一定量的三水合乙酸钠于密封电解池中，在80℃下水浴加热3h，直到三水合乙酸钠完全熔解或者底部残余少量晶体，待用。取一根未打磨过的银丝电极，用80目砂纸从圆柱金属电极的尖端到另一端来回打磨3min，用纸巾把银丝电极表面的杂质清理干净。再将经80目砂纸打磨后的银丝电极的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极1；取镶嵌电极1，用320目砂纸从圆柱金属电极的尖端到另一端来回打磨镶嵌电极1的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极 1表面的杂质清理干净。再将经320目砂纸打磨后的镶嵌电极1的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极2；取镶嵌电极2，用1200目砂纸从圆柱金属电极的尖端到另一端来回打磨镶嵌电极2的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极2表面的杂质清理干净。再将经1200目砂纸打磨后的镶嵌电极2的打磨部分完全浸入熔融的三水合乙酸钠中，浸泡10min；取出电极，在室温下放置5min，直到电极打磨部分有白色晶体产生，制得镶嵌电极3；取镶嵌电极3，用1200目砂纸从圆柱金属电极的尖端到另一端来回打磨镶嵌电极3的已打磨部分3min，用纸巾把镶嵌电极2表面的杂质清理干净，制得以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极。将已制得的稳定电控过冷相变镶嵌电极安装到装有液态三水合乙酸钠相变材料的蓄放热装置中，并保证镶嵌部分完全浸入到液态乙酸钠相变材料中，浸泡2h后即可进行电控触发过冷相变。本实例制备的以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极具有梯度粗糙结构，在施加直流电压为0.5-1.8V时，均可以在5s内以点触发的形式，在电极局部区域触发三水合乙酸钠相变材料过冷相变释放热量，且制备成功率远大于目前可控触发电极的制备方法，实现了面触发电极全部打磨区域同时触发相变的效果，达到分段利用电极的目的。实施例3使用3D光学轮廓仪，按照实施例1的制备步骤，制备以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极，并测试在面触发电极的制备过程中，银丝电极的表面线粗糙度的变化情况。具体的测试步骤如下：标记好银丝电极需要打磨的表面区域，并将该区域平均分为尖端、中部和内部三个区域。取一根未打磨过的银丝电极，将电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得未打磨过的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图3中的未打磨。按照实施例1步骤进行操作，然后将80目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得80目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图3中的80目打磨。按照实施例1步骤进行操作，然后将320目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得320目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图3中的SAT+320 目。按照实施例1步骤进行操作，然后将1200目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得1200目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图3中的SAT+1200 目。按照实施例1步骤进行操作，然后将1200目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的表面线粗糙度，对应附图3中的SAT+1200目。本实例使用3D光学轮廓仪测试在以径向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备过程中的电极表面线粗糙度的变化情况。从说明书附图3的面触发电极的不同位置的表面线粗糙度变化图中可以看出：在相同的打磨阶段下，面触发电极尖端、中部和内部的表面线粗糙度相差不大，说明面触发电极的电极表面打磨和镶嵌晶体部分的表面粗糙程度相差不大，面触发电极的电极表面具有均匀粗糙结构。侧面说明了在施加低电压后，面触发电极触发过冷液态乙酸钠溶液的时候，将以如说明书附图2所示的面触发方式触发过冷液态乙酸钠溶液发生相变。面触发电极的一次触发成功率远大于目前可控触发电极的制备方法，具有优异的电控触发相变性能。实施例4使用3D光学轮廓仪，按照实施例2的制备步骤，制备以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极，并测试在点触发电极的制备过程中，银丝电极的表面线粗糙度的变化情况。具体的测试步骤如下：标记好银丝电极需要打磨的表面区域，并将该区域平均分为尖端、中部和内部三个区域。取一根未打磨过的银丝电极，将电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得未打磨过的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图5中的未打磨。按照实施例2步骤进行操作，然后将80目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得80目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图5中的80目打磨。按照实施例2步骤进行操作，然后将320目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得320目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图5中的SAT+320 目。按照实施例2步骤进行操作，然后将1200目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得1200目砂纸打磨后的银丝电极的表面线粗糙度，对应附图5中的SAT+1200 目。按照实施例2步骤进行操作，然后将1200目砂纸打磨后的电极放到10倍目镜下，在WLI模式下分别扫描电极尖端、电极中部以及电极内部，测得以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的表面线粗糙度，对应附图5中的SAT+1200目。本实例使用3D光学轮廓仪测试在以轴向打磨方式处理的稳定电控过冷相变镶嵌电极的制备过程中的电极表面线粗糙度的变化情况。从说明书附图5的点触发电极的不同位置的表面线粗糙度变化图中可以看出：在相同的打磨阶段下，从电极尖端到电极中部再到电极内部，点触发电极的表面线粗糙度逐渐增大，说明点触发电极的电极表面打磨和镶嵌晶体部分的表面粗糙程度具有梯度性，说明点触发电极具有梯度粗糙结构。侧面说明了在施加低电压后，点触发电极触发过冷液态乙酸钠溶液的时候，将以如说明书附图4 所示的点触发方式触发过冷液态乙酸钠溶液发生相变。点触发电极的一次触发成功率远大于目前可控触发电极的制备方法，实现了面触发电极全部打磨区域同时触发相变的效果，达到分段利用电极的目的。实施例5分别使用实施例1面触发电极和实施例2点触发电极，在施加直流电压为 1.5V时，触发过冷液态乙酸钠溶液发生相变，释放热量，并进行循环触发实验，测试电极的使用寿命。循环触发实验结果表明，在面触发电极和点触发电极的电极直径相同时，点触发电极触发相变40次后就不能再次触发过冷液态乙酸钠溶液发生相变，而面触发电极触发相变80次后还能触发过冷液态乙酸钠溶液发生相变。本实例循环结果表明，在相同的实验条件下，面触发电极的使用寿命优于点触发电极。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
