标题title
一种基于载波聚合的电力线通信方法、系统、设备和介质
摘要abst
本发明公开了一种基于载波聚合的电力线通信方法、系统、设备和介质，当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。基于用户线路数据以及对应的线路拓扑结构，对应调整对初始子载波的处理顺序并进行载波聚合，灵活性高，且能充分利用频谱资源，在多址接入通信时，能保证通信效果的稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，包括：当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波；将所述用户线路数据对应的线路拓扑结构接入所述载波通信信道，并判断所述用户线路数据是否小于预设结构阈值；若是，则在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；若否，则在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带。2.根据权利要求1所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤，包括：当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道；采用正交频分复用将所述载波通信信道划分为多个子载波通道；采用动态资源分配方式分别对所述子载波通道进行载波调制，得到对应的初始子载波。3.根据权利要求1所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波的步骤，包括：基于所述初始子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体；将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果；基于所述个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的中间种群个体；采集所述载波通信信道对应的信道环境变化数据；基于所述信道环境变化数据和所述中间种群个体对应的变化数据，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数；判断所述进化次数是否满足预设的最大进化阈值；若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的初始子载波作为所述载波通信信道对应的多个目标子载波；若否，则将当前时刻的目标种群个体作为所述初始种群个体，并跳转执行所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。4.根据权利要求1所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波的步骤，包括：采集所述载波通信信道对应的信道环境变化数据；基于所述信道环境变化数据和所述初始子载波对应的变化数据，确定对应的中间子载波；基于所述中间子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体；将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果；基于所述个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数；判断所述进化次数是否满足预设的最大进化阈值；若是，则当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的中间子载波作为所述载波通信信道对应的多个目标子载波；若否，则将当前时刻的目标种群个体作为所述初始种群个体，并跳转执行所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。5.根据权利要求3或4所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤，包括：分别将所述初始种群个体进行量子态测量，得到所述初始种群个体对应的个体状态；将所述个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为所述初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率；将所述用户子载波数量和所述用户速率代入预设的评价函数，计算得到所述初始种群个体对应的个体评价结果。6.根据权利要求1所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述用户线路数据包括多个用户所需的频谱资源带宽；所述基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带的步骤，包括：基于所述频谱资源带宽对所述目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带；采用所述初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建所述初始子带对应的目标函数；根据所述目标函数和预设的聚合数据，确定所述用户线路数据对应的目标子带。7.根据权利要求6所述的基于载波聚合的电力线通信方法，其特征在于，所述预设的聚合数据包括函数标准数据和通信标准数据；所述根据所述目标函数和预设的聚合数据，确定所述用户线路数据对应的目标子带的步骤，包括：判断所述目标函数是否满足所述函数标准数据；若是，则将所述目标函数对应的初始子带作为中间子带；若否，则跳转执行所述基于所述频谱资源带宽对所述目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带的步骤；判断所述中间子带对应的通信数据是否满足所述通信标准数据；若是，则将所述中间子带作为所述用户线路数据对应的目标子带；若否，则跳转执行所述基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤。8.一种基于载波聚合的电力线通信系统，其特征在于，包括：载波通信信道和初始子载波确定模块，用于当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波；用户线路数据判断模块，用于将所述用户线路数据对应的线路拓扑结构接入所述载波通信信道，并判断所述用户线路数据是否小于预设结构阈值；目标子载波得到第一模块，用于若是，则在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；目标子载波得到第二模块，用于若否，则在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；目标子带得到模块，用于基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带。9.一种电子设备，其特征在于，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如权利要求1-7任一项所述的基于载波聚合的电力线通信方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1-7任一项所述的基于载波聚合的电力线通信方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力线通信技术领域，尤其涉及一种基于载波聚合的电力线通信方法、系统、设备和介质。背景技术随着新能源技术和分布式能源接入技术应用越来越广泛，电力系统设备实时监测、电动汽车充放电、自动缴费等电力物联网业务的电力线通信的通信速率的要求日益提高。目前，电力线通信方法主要采用正交频分复用技术以及采用固定频段进行载波聚合，提高电力线通信抗干扰能力和速率。但在实际电力传输线的应用中,用户的接入接出和信道环境都会对载波通信的质量产生影响。因此，现有的电力线通信方法使用固定频段的载波通信以及使用固定的子载波，在多址接入通信时，容易因为灵活性低和准确性低，导致通信效果的稳定性差。发明内容本发明提供了一种基于载波聚合的电力线通信方法、系统、设备和介质，解决了现有的电力线通信方法使用固定频段的载波通信以及使用固定的子载波，在多址接入通信时，容易因为灵活性低和准确性低，导致通信效果的稳定性差的技术问题。本发明提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法，包括：当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波；将所述用户线路数据对应的线路拓扑结构接入所述载波通信信道，并判断所述用户线路数据是否小于预设结构阈值；若是，则在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；若否，则在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带。可选地，所述当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤，包括：当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道；采用正交频分复用将所述载波通信信道划分为多个子载波通道；采用动态资源分配方式分别对所述子载波通道进行载波调制，得到对应的初始子载波。可选地，所述在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波的步骤，包括：基于所述初始子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体；将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果；基于所述个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的中间种群个体；采集所述载波通信信道对应的信道环境变化数据；基于所述信道环境变化数据和所述中间种群个体对应的变化数据，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数；判断所述进化次数是否满足预设的最大进化阈值；若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的初始子载波作为所述载波通信信道对应的多个目标子载波；若否，则将当前时刻的目标种群个体作为所述初始种群个体，并跳转执行所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。可选地，所述在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波的步骤，包括：采集所述载波通信信道对应的信道环境变化数据；基于所述信道环境变化数据和所述初始子载波对应的变化数据，确定对应的中间子载波；基于所述中间子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体；将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果；基于所述个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数；判断所述进化次数是否满足预设的最大进化阈值；若是，则当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的中间子载波作为所述载波通信信道对应的多个目标子载波；若否，则将当前时刻的目标种群个体作为所述初始种群个体，并跳转执行所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。可选地，所述将所述初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到所述初始种群个体对应的个体评价结果的步骤，包括：分别将所述初始种群个体进行量子态测量，得到所述初始种群个体对应的个体状态；将所述个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为所述初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率；将所述用户子载波数量和所述用户速率代入预设的评价函数，计算得到所述初始种群个体对应的个体评价结果。可选地，所述用户线路数据包括多个用户所需的频谱资源带宽；所述基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带的步骤，包括：基于所述频谱资源带宽对所述目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带；采用所述初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建所述初始子带对应的目标函数；根据所述目标函数和预设的聚合数据，确定所述用户线路数据对应的目标子带。可选地，所述预设的聚合数据包括函数标准数据和通信标准数据；所述根据所述目标函数和预设的聚合数据，确定所述用户线路数据对应的目标子带的步骤，包括：判断所述目标函数是否满足所述函数标准数据；若是，则将所述目标函数对应的初始子带作为中间子带；若否，则跳转执行所述基于所述频谱资源带宽对所述目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带的步骤；判断所述中间子带对应的通信数据是否满足所述通信标准数据；若是，则将所述中间子带作为所述用户线路数据对应的目标子带；若否，则跳转执行所述基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤。本发明还提供了一种基于载波聚合的电力线通信系统，包括：载波通信信道和初始子载波确定模块，用于当接收到用户线路数据时，基于所述用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波；用户线路数据判断模块，用于将所述用户线路数据对应的线路拓扑结构接入所述载波通信信道，并判断所述用户线路数据是否小于预设结构阈值；目标子载波得到第一模块，用于若是，则在所述初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；目标子载波得到第二模块，用于若否，则在所述初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到所述载波通信信道对应的目标子载波；目标子带得到模块，用于基于所述用户线路数据对所述目标子载波进行载波聚合，得到所述用户线路数据对应的目标子带。本发明还提供了一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行实现如上述任一项基于载波聚合的电力线通信方法的步骤。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现如上述任一项基于载波聚合的电力线通信方法。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明通过当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。基于用户线路数据对目标子载波进行载波聚合，得到用户线路数据对应的目标子带。解决了现有的电力线通信方法使用固定频段的载波通信以及使用固定的子载波，在多址接入通信时，容易因为灵活性低和准确性低，导致通信效果的稳定性差。基于用户线路数据以及对应的线路拓扑结构，对应调整对初始子载波的处理顺序并进行载波聚合，灵活性高，且能充分利用频谱资源，在多址接入通信时，能保证通信效果的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明实施例一提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法的步骤流程图；图2为本发明实施例二提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法的步骤流程图；图3为本发明实施例三提供的一种基于载波聚合的电力线通信系统的结构框图。具体实施方式本发明实施例提供了一种基于载波聚合的电力线通信方法、系统、设备和介质，用于解决现有的电力线通信方法使用固定频段的载波通信以及使用固定的子载波，在多址接入通信时，容易因为灵活性低和准确性低，导致通信效果的稳定性差的技术问题。为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，图1为本发明实施例一提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法的步骤流程图。本发明提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法，包括：步骤101、当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。用户线路数据是指包含多个用户所需的频谱资源带宽、用户线路数量以及各用户对应的线路拓扑结构的数据信息。载波通信信道是指带宽能满足用户线路数据内各用户所需的频谱资源带宽的信道。初始子载波是指采用正交频分复用技术对载波通信信道进行划分并进行调制后得到的子载波通道。载波通信信道中将多个子载波分别集合在一起作为一个整体，形成对应的子带信道，在进行分配时，同一个子带中的子载波按照相同的调制方式进行调整并分配给同一个用户，即将其作为一个单元来分配，这样设置有效地减小了待分配单元数量，同时减小了利用反馈调制方式时产生的信令开销。由于子带信道由质量最差的子载波决定，为了确保信息传输的误码率，当子带过大时系统性能会降低，当L个子载波聚合成一个子带时，资源分配数量降为N/L。对于量子遗传算法，最复杂的过程是目标评价的排序，采用快速排序的复杂度为，子带信道划分后，复杂度降低为。此外，子带划分对算法的搜索空间也进行了压缩，子带划分前，搜索空间是，对子带进行划分之后，搜索空间减小到。搜索空间的减小则算法所需迭代次数和种群数量也相应减小。所以子带划分大大降低了算法的复杂度。在本发明实施例中，当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道。采用正交频分复用将载波通信信道对应的子带信道划分为多个子载波通道，并采用动态资源分配方式分别对子载波通道进行载波调制，基于信道的质量选择分配频率和选择子载波的调制方式，对信道质量进行分级，质量好时采用高调制，质量差时采用低调制，质量太差的信道不使用，将调制得到的子载波作为初始子载波。步骤102、将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。线路拓扑结构是指用户线路数据内各用户对应的线路和设备之间连接情况。预设结构阈值是指对用户线路数据包含的设备和用户线路数量设置的临界值。在本发明实施例中，由于电力线信道突变的原因有故障和局部线路接入或接出，其中故障的发生几率低，因此，通过将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，判断线路拓扑结构接入载波通信信道后，对通信信道的影响。由于载波通信信道存在借入借出的情况，当接出的路线或设备较少时，对信道整体环境影响不大时，此时可以先对初始子载波进行量子编码后再进行载波筛选，即局部调整一下受影响的信道。而当接出的路线拓扑复杂或者设备量大时，需要在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码。步骤103、若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。目标子载波是指将初始子载波进行量子编码和载波筛选后得到的子载波。在本发明实施例中，当用户线路数据对应的用户线路数据和设备小于预设结构阈值时，首先，基于初始子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体。然后，将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果，并基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的中间种群个体。接着，采集载波通信信道对应的信道环境变化数据，基于信道环境变化数据和中间种群个体对应的变化数据，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。最后，判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值，若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的初始子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。步骤104、若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。在本发明实施例中，当用户线路数据对应的用户线路数据和设备大于预设结构阈值时，首先，采集载波通信信道对应的信道环境变化数据，并基于信道环境变化数据和初始子载波对应的变化数据，确定对应的中间子载波。然后，基于中间子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体，并将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。接着，基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。最后，判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值，若是，则当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的中间子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。步骤105、基于用户线路数据对目标子载波进行载波聚合，得到用户线路数据对应的目标子带。目标子带是指采用目标子载波进行载波聚合后，得到的满足通信标准数据的子带在本发明实施例中，基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带。采用初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建初始子带对应的目标函数，并基于目标函数和预设的聚合数据，确定用户线路数据对应的目标子带。在本发明实施例中，通过当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。基于用户线路数据对目标子载波进行载波聚合，得到用户线路数据对应的目标子带。解决了现有的电力线通信方法使用固定频段的载波通信以及使用固定的子载波，在多址接入通信时，容易因为灵活性低和准确性低，导致通信效果的稳定性差的技术问题。基于用户线路数据以及对应的线路拓扑结构，对应调整对子载波的处理顺序并进行载波聚合，灵活性高，且能充分利用频谱资源，在多址接入通信时，能保证通信效果的稳定性。请参阅图2，图2为本发明实施例二提供的一种基于载波聚合的电力线通信方法的步骤流程图。步骤201、当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。进一步地，步骤201可以包括以下子步骤S11-S13：S11、当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道。在本发明实施例中，当接收到用户线路数据时，获取用户线路数据中各用户所需的频谱资源带宽并结合现有的多个载波通信信道的带宽情况，选取满足用户线路数据中各用户所需的频谱资源带宽的载波通信信道。S12、采用正交频分复用将载波通信信道划分为多个子载波通道。在本发明实施例中，通过正交频分复用技术OFDM对载波通信信道进行划分，从而得到多个子载波通道。S13、采用动态资源分配方式分别对子载波通道进行载波调制，得到对应的初始子载波。在本发明实施例中，采用动态资源分配方式即基于子载波通道的质量选择分配频率和选择子载波的调制方式，对子载波通道质量进行分级，对质量好的子载波通道采用高调制，对质量差的子载波通道采用低调制，质量太差的子载波通道不使用。将调制得到的全部子载波通道分别作为初始子载波。步骤202、将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。在本发明实施例中，将用户线路数据对应的多个线路拓扑结构分别接入载波通信信道，并判断接入的用户线路数量和设备是否小于预设结构阈值。步骤203、若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。进一步地，步骤203可以包括以下子步骤S21-S28：S21、基于初始子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体。初始种群个体是指采用量子遗传算法基于子载波构建得到的个体种群内的种群个体。假设一个系统有N个初始子载波和K个用户，则每个初始种群个体包含N条染色体，对应N个待分配的中间子载波。其中，一条染色体含个基因，用来表示该子载波给哪个用户。每个染色体包含两个不同的量子态，分别用α和β表示处于这两个量子态的概率，因此，初始种群个体可表示为：其中，表示第t代第j个初始种群个体，表示第t代第NS个基因处于量子态的概率，第t代第NS个基因处于量子态的概率。在本发明实施例中，采用量子遗传算法基于初始子载波构建个体种群，并分别对种群内的种群个体进行量子态编码，从而得到对应的初始种群个体。S22、将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。预设的评价函数为：其中，表示初始个体种群对应的总发送速率，表示用户平均分配的子载波数量，表示用户速率。评价函数的公式右边表示系统服务公平指数SFI。SFI的变化范围是，比例公平性从0到1递增。由于一般情况下，评价函数越小表示越适合，因此添加负号。个体评价结果是指将初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率代入预设的评价函数计算得到的评价数据。在本发明实施例中，对初始种群个体进行量子态测量，在之间产生一个随机变量，采用该随机变量分别去测量初始种群个体的量子叠加态，使得该量子叠加态从一个状态坍缩到另一个具体的状态。在确定初始种群个体对应的个体状态后，将个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率。并将各初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率分别代入预设的评价函数，从而得到初始种群个体对应的个体评价结果。S23、基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的中间种群个体。预设的个体标准是指基于通信需要事先设置的种群个体对应的个体评价结果需要满足的临界值。中间种群个体是指初始种群个体经过量子态测量和个体评价，筛选出满足预设的个体标准的初始种群个体。在本发明实施例中，得到各初始种群个体对应的个体评价结果后，分别将个体评价结果与预设的个体标准进行比较，将满足预设的个体标准的个体评价结果对应的初始种群个体作为中间种群个体。S24、采集载波通信信道对应的信道环境变化数据。信道环境变化数据是指载波通信信道在接入用户线路数据对应的线路拓扑结构后，采集载波通信信道的信道环境发生变化的数据。在本发明实施例中，在未接入线路拓扑结构之前，载波通信信道的人为噪音干扰稳定，对应的信道环境也维持平衡，随着线路拓扑结构的接入，载波通信信道的信道环境也相应变化，最终达到新的平衡环境，且局部拓扑接入后，载波通信信道的不同位置的信道环境并不严格相等，因接入点的位置变化而变化，信道环境与频段直接相关，不同的信道环境对应的稳定频段不同，因此，通过采集载波通信信道对应的信道环境变化数据，并基于该信道环境变化数据可以筛选出可用频段即筛选出可使用的初始子载波，减少频段分析的步骤。S25、基于信道环境变化数据和中间种群个体对应的变化数据，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。目标种群个体是指初始种群个体经过量子遗传算法和载波筛选后剩下的种群个体。进化次数是指获得全部目标种群个体的次数。在本发明实施例中，采用自学习模块学习和统计资源分配，掌握信道环境变化数据对应的信道变化规律以及中间种群个体对应的变化数据，从而筛选信道突变后变化数据的符合信道变化规律的中间种群个体，将符合信道变化规律的中间种群个体作为目标种群个体并实时统计进化次数。S26、判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值。预设的最大进化阈值是指基于通信需要事先设置进化次数需满足的最大迭代次数或指连续十代的最优个体适度值不变。在本发明实施例中，每得到个体种群对应的全部目标种群个体，对进化次数进行实时统计即累加一次，统计完进化次数后，将进化次数与预设的最大进化阈值进行比较。S27、若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的初始子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。在本发明实施例中，当进化次数等于最大进化阈值时，将选取当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体，并将该目标种群个体对应的全部初始子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。S28、若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。在本发明实施例中，当进化次数小于最大进化阈值时，将当前时刻的全部目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤，计算该目标种群个体对应的个体状态并进行评价，重新确定目标种群个体，直至进化次数等于最大进化阈值，当前时刻的目标种群个体中个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的多个初始子载波作为给定信道对应的多个目标子载波，从而得到给定信道对应的多个目标子载波。步骤204、若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。进一步地，步骤204可以包括以下子步骤S31-S38：S31、采集载波通信信道对应的信道环境变化数据。在本发明实施例中，在未接入线路拓扑结构之前，载波通信信道的人为噪音干扰稳定，对应的信道环境也维持平衡，随着线路拓扑结构的接入，载波通信信道的信道环境也相应变化，最终达到新的平衡环境，且局部拓扑接入后，载波通信信道的不同位置的信道环境并不严格相等，因接入点的位置变化而变化，信道环境与频段直接相关，不同的信道环境对应的稳定频段不同，因此，通过采集载波通信信道对应的信道环境变化数据，并基于该信道环境变化数据可以筛选出可用频段即筛选出可使用的初始子载波，减少频段分析的步骤。S32、基于信道环境变化数据和初始子载波对应的变化数据，确定对应的中间子载波。中间子载波是指基于初始子载波对应的变化数据，筛选出变化数据满足信道环境变化数据对应的信道变化规律的初始子载波。在本发明实施例中，采用自学习模块学习和统计资源分配，掌握信道环境变化数据对应的信道变化规律以及初始子载波对应的变化数据，从而筛选信道突变后的符合信道变化规律的初始子载波，将符合信道变化规律的初始子载波作为中间子载波。S33、基于中间子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体。在本发明实施例中，采用量子遗传算法基于中间载波构建个体种群，并对种群内的种群个体进行量子态编码，从而得到对应的初始种群个体。S34、将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。在本发明实施例中，对初始种群个体进行量子态测量，在之间产生一个随机变量，采用该随机变量分别去测量初始种群个体的量子叠加态，使得该量子叠加态从一个状态坍缩到另一个具体的状态。在确定初始种群个体对应的个体状态后，将个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率。将各初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率分别代入上述预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。S35、基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。在本发明实施例中，得到各初始种群个体对应的个体评价结果后，分别将个体评价结果与预设的个体标准进行比较，将满足预设的个体标准的个体评价结果对应的初始种群个体作为目标种群个体并实时统计进化次数。S36、判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值。在本发明实施例中，每得到个体种群对应的全部目标种群个体，对进化次数进行实时统计即累加一次，统计完进化次数后，将进化次数与预设的最大进化阈值进行比较。S37、若是，则当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的中间子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。在本发明实施例中，当进化次数等于最大进化阈值时，将选取当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体，并将该目标种群个体对应的全部中间子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。S38、若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。在本发明实施例中，当进化次数小于最大进化阈值时，将当前时刻的全部目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤，计算该目标种群个体对应的个体状态并进行评价，重新确定目标种群个体，直至进化次数等于最大进化阈值，当前时刻的目标种群个体中个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的多个中间子载波作为给定信道对应的多个目标子载波，从而得到给定信道对应的多个目标子载波。进一步地，子步骤S22和子步骤S34还包括以下步骤S221-S223：S221、分别将初始种群个体进行量子态测量，得到初始种群个体对应的个体状态。个体状态是指从种群个体对应的两种量子态，个体状态包括第一个体状态和第二个体状态，其中第一个体状态是指量子态测量结果为1对应的量子态。第二个体状态是指量子态测量结果为0对应的量子态。在本发明实施例中，在预设的随机数区间内生成随机变量即在之间产生一个随机变量，采用该随机变量分别去测量初始种群个体的量子叠加态，使得该量子叠加态从一个状态坍缩到另一个具体的状态。将随机变量分别与初始种群个体对应的概率幅的平方进行比较，若随机变量大于初始种群个体对应的概率幅的平方，则将初始种群个体对应的个体状态设置为第一个体状态即量子态测量结果为1，则该初始种群个体对应的个体状态设置为第一个体状态。若随机变量小于或等于初始种群个体对应的概率幅的平方，则将初始种群个体对应的个体状态设置为第二个体状态即量子态测量结果为0，则该初始种群个体对应的个体状态设置为第二个体状态。S222、将个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率。个体状态是指包含用户子载波数量和用户速率变化情况的个体状态，用户子载波数量是指用户平均分配的子载波数量。用户速率是指用户使用子载波时，对应的最小速率和最大速率的和值的平均值。例如：3个用户，平均分配某一段给定信道，则计算其平均值作为用户子载波数量，并记录该3个用户每一用户的最小速率和最大速率的和值的平均值作为用户速率。在本发明实施例中，当确定初始种群个体对应的个体状态后，将该个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率。S223、将用户子载波数量和用户速率代入预设的评价函数，计算得到初始种群个体对应的个体评价结果。在本发明实施例中，在确定初始种群个体对应的个体状态后，将个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率。并将各初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率分别代入预设的评价函数，从而得到初始种群个体对应的个体评价结果。步骤205、基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带。在本发明实施例中，初始子带的划分可以进行等带宽划分，等带宽划分时每个子带的子载波数量相同。也可以进行等非均匀带宽划分，非均匀带宽划分则采用预设的子带模型基于信道实时状态来确定和划分各个子带中的目标子载波数量。用户需求数据包含的多个用户所需的频谱资源带宽，基于频谱资源带宽，通过预设的子带模型采用频谱聚合算法分别从多个目标子载波中选取满足对应的目标子载波并聚合为对应的初始子带。采用预设的子带模型不断调整组合目标子载波达到最大通信速率，预设的子带模型为：其中，a表示决策变量，目标函数f可以是最大值也可以是最小值，决策变量要受到函数g的约束，D表示决策变量集合。例如：子带模型采用频谱聚合算法对目标子载波进行聚合的步骤为：A1、将N个用户的用户业务所需的频谱资源带宽从小到大进行排序，构建得到带宽集合，其中为用户k业务所需的频谱资源带宽，，B为N个用户的用户业务所需的频谱资源带宽集合。A2、为将目标子载波从低频到高频进行排序，构建得到的空闲频段集合，其中代表第i个空闲频段，为空闲频段i的低频边界，为空闲频段i的高频边界，其中，表示单一频谱跨度内可提供给用户使用的总空闲频段个数；若频谱跨度右边界落于中，跳至A3；若频谱跨度右边界落于中，跳至A5。A3、当本频谱跨度的右边界落入空闲频段时，将其大小为的带宽从本频谱跨度内去掉，这样本频谱跨度内则剩下v个用于本频谱跨度内频谱聚合的空闲频段；则可以被下个频谱跨度继续使用，跳至A4。这里需要说明的是空闲频段的带宽可以用来表示，i=1,2,…,V+1。A4、在跨度中，将V个空闲频段按顺序依次计算前r+1个空闲频段带宽聚合的总和，从而得到集合，r=1,2,3,…，跳到A6。A5、在跨度中，将个空闲频段按顺序依次计算前r+1个空闲频段带宽聚合的总和 ，从而得到集合，r=1,2,3,…，跳至A6。A6、将M中的每个元素从左到右按聚合带宽的大小分别与逐一对比。当M中所有元素都对比完成后，在的条件下,如果存在等式，则跳至A7；在的条件下，如果不存在等式，则跳至A8。A7、如果存在满足等式的聚合带宽，同时能够找到对应匹配的用户k，则将所对应的空闲频段分配给以恰好满足其业务需要，在集合B，M，F内，把使用过的，，去除，得到更新后的集合，跳至A9。A8、在频谱跨度内，将M中第一个大于的聚合频段带宽分配给第k个认知用户，即与聚合频段带宽最相近的认知用户k，以达到浪费的空闲频谱资源最少的目的，其中，k=1,2,…,N。在集合B，M，F内，将使用过的，，去掉，得到更新后的集合，跳至A9。A9、如果更新后的B中仍然有，更新后的M中仍然有，同时满足条件，则重新执行算法，跳至A2；如果不满足上述条件中任意一个，则算法结束。步骤206、采用初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建初始子带对应的目标函数。目标函数表达式为：其中，a表示决策变量，表示目标函数，B表示初始子带的带宽，N表示初始子带包含的子载波数量。预设的决策变量是指从预设的决策变量集合内随机选取的决策变量。在本发明实施例中，采用初始子带的带宽与对应的子载波数量的余值并乘以预设的决策变量的乘值，构建初始子带对应的目标函数。步骤207、根据目标函数和预设的聚合数据，确定用户线路数据对应的目标子带。进一步地，预设的聚合数据包括函数标准数据和通信标准数据，步骤207可以包括以下子步骤S41-S46：S41、判断目标函数是否满足函数标准数据。函数标准数据是指目标函数满足或。在本发明实施例中，当用表示最优组合策略时，定义域可以用D表示，如果用来描述所有的可行解，那么F集合中每个元素都是该最优组合问题的解，若目标函数满足预设的函数条件时，此时对应的可行解称为该问题的最优解。即基于通信速率检测结果将速率最快的时候的组合作为最优组合。S42、若是，则将目标函数对应的初始子带作为中间子带。在本发明实施例中，若目标函数满足预设的函数标准数据，则将满足函数标准数据的目标函数对应的初始子带作为用户对应的中间子带。S43、若否，则跳转执行基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带的步骤。在本发明实施例中，若目标函数不满足预设的函数标准数据，则跳转执行基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带的步骤，即通过子带模型采用采用频谱聚合算法，基于频谱资源带宽将当前时刻对应的多个目标种群个体对应的目标子载波重新进行载波聚合并构建对应的目标函数，重复该步骤直至构建的目标函数满足预设的函数标准数据。S44、判断中间子带对应的通信数据是否满足通信标准数据。通信数据是只中间子待在通信过程中的丢包率、延时率、验证信息传输完整性等数据。通信标准数据是指基于通信需要实现设置通信数据包含的各类型数据对应的临界值。例如：检测中间子带对应的电脉冲信号的上升沿和下降沿计数进行脉冲宽度计数；通过与其之前的脉冲宽度计数进行比较得到脉冲宽度计数历史最小值，进而由脉冲宽度计数历史最小值计算出光通信码速率即目标子带对应的通信速率，将通信速率与预设的通信速率标准进行比较。在本发明实施例中，将中间子带对应的通信数据分别与对应的通信标准数据进行比较。S45、若是，则将中间子带作为用户线路数据对应的目标子带。在本发明实施例中，中间子带对应的通信数据满足通信标准数据，则将中间子带作为目标子带，并将同一个子带中的子载波按照相同的调制方式进行调整并分配给同一个用户。采用时分多址技术区分不同地址的用户，并以此为基础完成多址连接，完成用户连接后，通过结合宽带PLC、窄带PLC、跨频带PLC以及电力线工频通信进行全频段载波通信。S46、若否，则跳转执行基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤。在本发明实施例中，若中间子带对应的通信数据不满足通信标准数据，则跳转执行基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤，重新对初始子载波进行载波筛选并聚合，直至目标子带对应的通信速率满足预设的通信标准。在本发明实施例中，通过当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值，若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带，采用初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建初始子带对应的目标函数，基于目标函数和预设的聚合数据，确定用户线路数据对应的目标子带。通过充分利用载波通信信道的频段资源，提高多址接入通信的准确性和灵活性。采用量子遗传算法替换传统遗传算法，量子遗传算法的种群数量和迭代次数都少于传统遗传算法，陷入局部最优解的概率也较小，提高算法运算速度，减少算法结果在应用时的误差。请参阅图3，图3为本发明实施例三提供的一种基于载波聚合的电力线通信系统的结构框图。本发明实施例提供一种基于载波聚合的电力线通信系统，包括：载波通信信道和初始子载波确定模块301，用于当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波。用户线路数据判断模块302，用于将用户线路数据对应的线路拓扑结构接入载波通信信道，并判断用户线路数据是否小于预设结构阈值。目标子载波得到第一模块303，用于若是，则在初始子载波进行量子编码后进行载波筛选，得到载波通信信道对应的目标子载波。目标子载波得到第二模块304，用于若否，则在初始子载波进行载波筛选后进行量子编码，得到载波通信信道对应的目标子载波。目标子带得到模块305，用于基于用户线路数据对目标子载波进行载波聚合，得到用户线路数据对应的目标子带。可选地，载波通信信道和初始子载波确定模块301包括：载波通信信道确定模块，用于当接收到用户线路数据时，基于用户线路数据，确定载波通信信道。子载波通道得到模块，用于采用正交频分复用将载波通信信道划分为多个子载波通道。初始子载波得到模块，用于采用动态资源分配方式分别对子载波通道进行载波调制，得到对应的初始子载波。可选地，目标子载波得到第一模块303包括：初始种群个体得到第一模块，用于基于初始子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体。个体评价结果得到第一模块，用于将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。中间种群个体确定模块，用于基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的中间种群个体。环境变化数据采集第一模块，用于采集载波通信信道对应的信道环境变化数据。目标种群个体确定第一模块，用于基于信道环境变化数据和中间种群个体对应的变化数据，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。进化次数判断第一模块，用于判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值。进化次数满足阈值第一子模块，用于若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的初始子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。进化次数不满足阈值第一子模块，用于若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。可选地，目标子载波得到第二模块304包括：环境变化数据采集第二模块，用于采集载波通信信道对应的信道环境变化数据。中间子载波确定模块，用于基于信道环境变化数据和初始子载波对应的变化数据，确定对应的中间子载波。初始种群个体得到第二模块，用于基于中间子载波初始化种群并分别对种群个体进行量子态编码，得到对应的初始种群个体。个体评价结果得到第二模块，用于将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果。目标种群个体和统计进化次数确定模块，用于基于个体评价结果和预设的个体标准，确定对应的目标种群个体并实时统计进化次数。进化次数判断第二模块，用于判断进化次数是否满足预设的最大进化阈值。进化次数满足阈值第二子模块，用于若是，则将当前时刻个体评价结果最大值对应的目标种群个体对应的中间子载波作为载波通信信道对应的多个目标子载波。进化次数不满足阈值第二子模块，用于若否，则将当前时刻的目标种群个体作为初始种群个体，并跳转执行将初始种群个体分别进行量子态测量并结合预设的评价函数，得到初始种群个体对应的个体评价结果的步骤。可选地，个体评价结果得到第一模块或个体评价结果得到第二模块可以执行以下步骤：分别将初始种群个体进行量子态测量，得到初始种群个体对应的个体状态；将个体状态对应的用户子载波数量和用户速率作为初始种群个体对应的用户子载波数量和用户速率；将用户子载波数量和用户速率代入预设的评价函数，计算得到初始种群个体对应的个体评价结果。可选地，用户线路数据包括多个用户所需的频谱资源带宽，目标子带得到模块305包括：初始子带得到模块，用于基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带。目标函数构建模块，用于采用初始子带对应的子载波带宽与预设的决策变量的乘值，构建初始子带对应的目标函数。目标子带得到子模块，用于根据目标函数和预设的聚合数据，确定用户线路数据对应的目标子带。可选地，预设的聚合数据包括函数标准数据和通信标准数据，目标子带得到子模块可以执行以下步骤：判断目标函数是否满足函数标准数据；若是，则将目标函数对应的初始子带作为中间子带；若否，则跳转执行基于频谱资源带宽对目标子载波进行载波聚合，得到对应的初始子带的步骤；判断中间子带对应的通信数据是否满足通信标准数据；若是，则将中间子带作为用户线路数据对应的目标子带；若否，则跳转执行基于用户线路数据，确定载波通信信道和对应的多个初始子载波的步骤。本发明实施例还提供了一种电子设备，电子设备包括：存储器及处理器，存储器中储存有计算机程序；计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行如上述任一实施例的基于载波聚合的电力线通信方法。存储器可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。存储器具有用于执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码的存储空间。例如，用于程序代码的存储空间可以包括分别用于实现上面的方法中的各种步骤的各个程序代码。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。这些计算机程序产品包括诸如硬盘，紧致盘、存储卡或者软盘之类的程序代码载体。程序代码可以例如以适当形式进行压缩。这些代码当由计算处理设备运行时，导致该计算处理设备执行上面所描述的基于载波聚合的电力线通信方法中的各个步骤。本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上述任一实施例的基于载波聚合的电力线通信方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
